今敏证明了1点：动画不是单纯的视觉炫技，而是服务于实拍无法达到的剧情
"他是洗澡的时候踩到肥皂摔死的……生命是脆弱的……"大师，再见……
"洗澡时踩肥皂摔死的."
"啊,人生真是难测啊!"
从听到这个片名开始就以为这是部黑道片，结果……
最美的镜头大概就是随着阿花拉着那个巨大的条幅落下,太阳升起的瞬间.淸子大概真的是天使,是上帝派来拯救所有人的.其实没有人是心肠歹毒的不是么.也许,东京教父就该是暖暖的,和那个封面上作为背景东京塔一样,尽管是冰冰冷冷的,可是,暖光打上去,还是灿烂的.
我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛。
“要是这样说他还原谅我的话，那就是真的亲情。” 三个拾荒者组成的临时搭档，甚过万千真正家庭。每个人都值得有被爱的回忆。
三个无家可归的人之间的奇妙友谊以及善良，整部影片都洋溢着希望和爱。  
今敏：“在我至今为止的作品中，我认为「东京教父」的创作质量最高。就这点来说，这部影片是我最喜欢的作品。”
为什么力荐的人那么少？这明明是个每个人看了都会充满希望的好片子~大爱~
最底层人民的不灭的生活希望。
非典型今敏。最冷的一部片有了最大团圆的结尾。
仗义每多屠狗辈，温暖有爱不流俗。
拾荒者、人妖和刺父的少女，没想到这不入流的、浑身恶臭的三个社会底层竟然成为了寒冷冬夜的一把火，温暖着东京这个冷漠的都市。最后阿花坠楼那一抹朝阳，给人无限希望。此片充满人道主义人文关怀，剧本主题、剪辑、结构、节奏和摄影镜头，都堪称典范。今敏若非早去，当与宫崎骏并列日本动画电影的两座巨塔。9
辗转漫长的一夜，圆环一样的人物剧情。今敏塑造了最美的人妖啊，我的泪腺在赤鬼青鬼的故事中失控...
这是一部最不像今敏作品的今敏作品，但是一部最像今敏本人的今敏作品。透着神秘感动的新世纪最强喜剧之一。平安夜保留影目。
当初是因为这一部才死心塌地喜欢今敏老师的。圣诞夜可以拿来温一壶酒的作品啊。那么可爱的人们，那么可爱的巧合，真实的世界上是不可能有。明知如此，却落力地让这一切在2D世界里不仅妥帖地存在着而且流动着发散着。最适合被冻伤的时候重温。
这个故事其实可以有多种拍法，但是导演却选择了一种既严肃又活泼的方式呈现，最好的悲喜剧也不过如此吧。镜头始终对准特殊群体，流浪汉、人妖大叔 、黑社会、移民者等，以及，贯穿始终的弃婴，让人看后心中涌起暖意，而各种巧合放在这样一部作品里竟也觉得舒服合理。愿在除夕夜和爱的那个人再看一遍。
我想说花跑步的姿势真是很喜感，看着她总能想起冥王星早餐里内位。另外这样主题的一部作品，用朴实简单的手法表现就足够了吧，更重要的是人物的刻画和剧作中透出的浓浓暖意和善良，不必纠结其是否脱离了今敏以往光怪陆离的风格
❶我是那个倒霉的出租车司机。我的车顶有天使。我会在撞烂的车前，看淡一切，若无其事地为你们指引幸子逃跑的方向。❷我不知道人妖会不会怀孕，但花的声音真的听了会怀孕。所以还请多盛一点粥，因为TA需要二人份的营养哦。❸因为这是个清澈的夜晚，所以孩子就叫清子。幼子脸颊，洒落雪粉，清澈此夜。❹有一双大脚的花，夹着双手踩着内八字奔跑的样子啊。❺打粥的大妈真的看见人妖抱着孩子。上一秒偷喝了黑社会大佬给老爸上坟敬的酒，下一秒就把他从车底救出来。胸平得像照片；真好啊，巨乳。与女儿重逢的那一刻，钞票都会笑啊。楼上的灯一会儿是会转动的眼睛，一会儿是街头霸王的血条。是的，这部电影就像一座宝藏，到处都是毫不吝啬的彩蛋细节和严丝合缝的情节串联。❻我是那个赌鬼，打开没有墙的门，说「我回来了」。
今敏版《麦琪的礼物》
年轻编剧们，学学怎么玩故事线的交集，好么。
唯一的缺点就是结局太过完美。好几次都要哭了，马上转入的下一个桥段就会很搞笑，然后也就跟着笑，笑着想哭，笑着忘记哭，然后喝一大口酒，继续笑。
花抱着清子抓着条幅掉下去的时候，突然声音静下来，突然就起风了，突然就天亮了，说不出来的感动，多谢你，今敏大师。
（９／１０）赌鬼、人妖、胖妹平淡纯朴的光辉之夜，最后那段追逐战很平实但毫不逊于动作片。PS：推荐DVD繁体字幕、或者诸神字幕组的版本。其他版本大多翻译得很糟糕、破坏观感、影响你对本片的评价（包括极影、漫游、TLF等优秀字幕组这片也译得不够好）。
大师，再见！★★★★
2020-7-30重看；所谓「教父」---原来是Godfather，上帝赠予凡人的孩子，让废柴三人组（三位主角的身份界定有典型意义）在父子关系中均获得原谅、释然、理解，拯救与被拯救的雪夜之旅，一年中的最后一天，帐都算清了。

一部迥异于对今 敏常规认知的作品，现实主义风味浓郁，既有生存困苦的残酷阴暗，又兼具乐观坚强的喜剧元素，几条线索编织得犹如梦幻般巧合。生命啊，这般脆弱而伟大；卑微的人，我们都拥有神的奇迹，小人物的爱照亮大都市的黑暗角落。

结尾高光，他们一个接一个抱着不放手，飞扬起的横幅在朝阳的金光下焕发出新生的喜悦。这一刻，他们见证了东京最美的时分。
有些地方很好玩
可以被称为电影的动画，真诚的注视那些贫困潦倒的人群、真实的感受他们的辛酸无奈和喜悦，人的精神和情感贯穿始终。关于那个婴孩（清子）的奇迹是这个人间的好心与善意。而圣诞节不再是被大声宣讲的福音，而是三个无家可归者寻找家的旅程。
【A】如何用“巧合”来推动剧情而又不会让故事过于刻意？今敏的这部《东京教父》是这个问题的最佳答案。在故事上，的确是今敏最为精妙且积极的一部了。话说回来，今敏最吸引我的一点，还是他对于真人电影和动画电影的两种类型不同风格的巧妙融合。构图和电影类型，还有画面细节与人物设计都是向真人电影靠拢，但在叙事节奏、画面剪辑和人物表情的灵动上，都是一贯的动画风格。这种充满趣味且有意义的类型融合尝试，才是他成为大师的真正原因。
自己糟蹋的人生，再破碎，也要含着眼泪唱着歌儿把它过完。多美好的一部电影。
我们日日度过的所谓日常，实际上是接连发生的奇迹
一部非典型的今敏：仅有寥寥几处花哨飞扬的交叉剪辑或梦境写意段落，结局亦是极尽温情与美好。以三个各自背负着罪疚的流浪者短暂育儿的旅程折射出人性、伦理与社会问题。圣诞节、萦回的准圣歌（寂静之夜与欢乐颂）、新年日出及多次降临的Miracle的时空设置都着力彰显出了恩典与救赎之内核。影片将亲子情节剧、追逃动作片与喜剧片共冶一炉，尤其是在即将步入煽情滥套的时刻总会蹦出一个夸张的喜剧性动作，不仅调剂和逗笑了观者，还在一定程度上起到了间离效果。当然，如此巧合无数的剧本能取得成功也是实属难得的，可以说是一部出离于现实的“世俗童话”了。（8.5/10）
今敏没有玩以往高难度的技术，转而老老实实的讲述日本底层人们的暖心故事，特别鸡汤，适合圣诞节看。今敏长片补齐。
最让人潸然泪下的镜头莫过于抱着清子的哈娜拽着横幅掉下，一阵狂风把她拖起来，这时新年的太阳刚刚升起，照亮了寒冷的东京。金和女儿重逢，美由纪和父亲达成和解，哈娜原谅了自己的亲生父母，如此圆满的结局我还是止不住为哈娜悲伤。“我们都找到了家人，那哈娜你呢？”
今 敏是神。他不断用90分钟挑战不可能完成的故事，每部2000年以后的电影都能排进新世纪日本电影十佳吧！《东京教父》用戏谑的口吻讲述极悲哀的人世，用高浓度且复杂的情感调动观众的经验。在这段旅程中，每个人遭遇自己的镜像，不得已地触碰并化解人生中最疼痛的部分，看似靠巧合推进的故事在此时展现出它的威力所在。卑微中蕴藏着伟大，每个人都有可能成为救赎自我或他人的教父。宫崎骏关注的是普适的宏大命题，而今 敏则从非典型的个体出发，开掘出极不寻常却抚慰人心的主题，而汤浅政明就稍逊一筹了。
9
制作上还是挺用心的，剧情前后互有联系，美由纪在出走前还是微胖，到现在时就瘦了下来。三个流浪汉的身世介绍也力求新颖。虽然中间几个转场有点生硬，结局略为泄气，不过可以归为今敏个人口味，而且他也许本来只想拍一部喜剧效果的另类公路片的，感人的情愫只是附属。勉强上五星9分吧。
这讲的不是巧合，就是神迹，不然拍成圣诞故事干嘛。你顺着上天给你的游戏路线走，做善良的选择，甚至阴差阳错地打架斗殴，最后通向一个童话般美好的结局。人性刻画还真是丰富多面，耐人寻味，人人似乎都获得救赎，又都死性不改。奇迹笨小孩原来抄了这部追车戏。。。
如果说结构复杂脑洞奇特的电影可以说明一个编导的天分，一部沉稳有力的剧情电影则是真正证明一个导演是否是好导演的尺码。简短的故事里包含着god father与god的映射、破碎的家庭、出走的女儿与出走的父亲的映射，比起天分，有这么一个善良敏感的心才是老天给今敏的财富
圣诞颂歌的变奏，一发巨型催泪弹里外裹着大量暖心细节和笑料。主题就是『回家』，三个底层人因最善良的心引发了最真实的奇迹。银的故事，花的乐观，美由纪的爸爸，一声我想重新来过，留白的再会和六个一的彩票。一群让东京响起欢乐颂的人，有什么理由不爱他们。
边缘人群的边缘生活，感人，细腻。
片尾曲是雷鬼版欢乐颂··
生之艰难/  11.18二刷五星
跟金敏其它的作品比，这部难免平庸了
喜欢的就是在苦逼人生里穿插的笑点。
“洗澡的时候踩到肥皂摔死的……生命真是脆弱……”
众生皆苦，但冥冥中仍旧有光。
以后的圣诞必备节目就是这个了。情节里虽有诸多巧合，但全部都在“天选之子”的统摄之下，并不觉得有太出格的地方，随着三个人物一点点展开，反而形成了几处妙趣横生的组合。今敏画功和分镜都太棒，既有丰富细节又有生动变形，叙事节奏太棒，东京在他的描绘之下清冷又温馨，让人梦迴。结尾彩票大好！
20200922 真没想到这居然是最让人感动的一部今敏。一点也不觉得鸡汤廉价，那些生活的细节，比如吃公墓里的祭品，把破烂存在地铁的储物柜，用开水烫捡来的牛奶瓶子，都是做了功夫的，也能看到人对人真切的关怀，而那个冷漠的城市被决然地推向后景。温情的故事里今敏漂亮的剪辑和分镜依然是那个不变的闪光的东西，比如刺杀一场戏的快切+升格镜头，最后时刻人妖大叔的降落，都完成了一个奇异恩典故事的最奇的部分。
是会想一边哭一边大口喝酒说着呜呜呜真好啊他妈的 的电影
2015-08-14  
原来今敏先生也有这种结构完整的蛋糕味电影。大家最后都得到幸福了，真好啊。
重看@phenomena 完美圣诞电影，既有强烈的宗教指涉，亦有一贯的迷影致敬+强大分镜+严丝合缝的叙事网络+细腻的人物描摹。如他在遗书中所写，人生怎可能是《东京教父》，但看到结尾花在初升朝日中落地，随之而来无法抵挡的汹涌希望与温柔涨满内心，还是忍不住大哭了起来。
无数“巧合”编织的叙事迷宫。现实主义、梦境、重生、希望，今敏用他的画笔向我们展现了一个乐天派的忧伤。
四段看似不同却又全然相同的人生交织在一段故事里，失去与寻找、抛弃与挽回。即使太多小概率的巧合让故事稍显梦幻，却还是被原初的那种真实隐隐打动。
居然在今敏的电影里隐隐约约地看到阿莫多瓦的电影的感觉。
好的结尾就应该这样 解决问题 让片中其他场景的意义凸显 同时有紧张感 至于动画本体论那些是什么不是什么 今敏思考的 绝不是这种问题。。去看今敏在梦工厂的访谈就知道了 谁不想要钱呢？谁不想把动作做的更流畅更自然呢？没有人会拿着一部长片去“证明”什么
有点失望，细节偶见才气，整体略显平庸，当然，只是与今敏的其它作品相比而言。
真人电影也可以处理的剧情，动画让它更富有表现力，并且让画面更美丽130倍。
致美由纪，天使已经回来了 ，父
今年上影节今 敏的电影票绝对是硬通货，瞧瞧美琪大戏院的定制票根，因为通过限量和先到先得人为制造稀缺性，竟然引发今 敏的影迷提前2小时就开始排队并排出了超过一百米的长龙，烈热炎炎，也只有今 敏可以做到让大家为了实际价值不足1元的票根在户外排队了吧。当然今 敏对得起大家的厚爱，即便是这部最不今 敏的电影也依然充满了丰富的想象力和深切的人文关怀，他总能恰如其分地利用动画的优点去准确展现故事中需要的内容，是真正做到用高超技术服务于精湛故事的导演。本片因为教父二字让不少人对电影的内容产生预期偏差，认为会有黑帮暴力等相关，真的不赖今 敏，都是科波拉影响力太大。关于孩子抚养这个问题，我一直比较认同马前卒反复提出来的【社会化抚养】的概念，个人认为可能是未来妥善解决这个问题的唯一方案了，实在想不出更好的办法。
最后跳楼（？）的镜头帅气
今敏最现实的一部作品，在整体寒冷脏乱阴郁的氛围里，却为很底层的人物配备温暖的色调收获感动，塑造时还运用了反讽合时宜互相挖苦的笑料。大量宗教救赎的情结意味（反复出现圣诞节1225的数字和开头结尾都有十字的教堂与医院）上帝的礼物清子给所有人带来幸运，尤其时不时念着诗变装的花从高楼飞下的天使神迹出现时也就能欣然接受存在不少巧合的设定了。而最重要的元素还有各种各样每条线里的父亲，东京这座城市也充当了无家可归者的栖息之地并承载着这样的角色，有丑陋毁灭同时也有美好希望。2015北影节资料馆中途打架进局子后2020百老汇日本影展重看。
20180817 @澳门恋爱电影馆 七夕重刷，改五星。最后一阵风吹来那一刹那，我的眼泪唰的流了下来，今敏把这一瞬间设置成无配乐实是神来之笔。 // 20150423 故事讲的不错～
动画版的小偷家族，这些虚幻又真实的城市预言，已经上演过无数遍了。但今敏的这个版本，值得看一遍又一遍。
金敏关于城市细节的描绘无与伦比，众多的细节并不是为了还原所谓真实的城市而是为了更加丰富的叙事产生的，赞叹！结局戛然而止和耶稣降临马槽的开头好像莫比乌斯环紧紧相连。节奏上佳，发人深省，这是只会发生在城市里的奇幻故事，因为在最容易丢失东西的地方，我们也最容易找回来。
4.0
人生中总归会有花坠楼时的那一缕阳光，笑中带泪的贺岁类型片，又像是一部略带悬疑色彩的城市公路喜剧片，在抽丝剥茧中带出主人公的悲欢离合。
吵吵闹闹，笑中带泪
好看是还蛮好看的，像法国人喜欢拍的那种巧合堆积在一起最后全部砸下来的冒险喜剧电影，很咔嗤咔嗤。但困惑的是，有什么做成动画的必要呢……剧情分镜演出都非常电影化，看不到动画这个体裁逸出真人电影之外的空间，搞不明白。片尾重填词的欢乐颂还蛮好的。
平安夜什么事情都能发生,不是么?之前所有的剧情,就是为了那一跳.为了我爱的人,我永远愿意做那个流泪的蓝色恶魔.
大叔和坏人打斗的时候，身后的写字楼灯光成为了他们回血的灯条。今敏太了不起了。
Tokyo Nights 見つからない 本当の自由を探しる 辉きだよ
Child In Time
看了好温暖
因为是今敏，因为在圣诞，所有的巧合都理所当然，所有的幸福都能以善良来换。
我居然有点...万幸电影节没抢到票
有因未必有果，有巧卻必然有合。即便是今敏最差的一作，依舊勝過許多同代人的高峰…..
和画风相当不符的皆大欢喜温馨向，伪娘太太实在太赞了。孩子一副普度众生的佛像，不出所望的拯救所有人。人性复杂又不可思议，在这个故事里你是一个好人而在另一个故事里却又十恶不赦，出人意料的生活，恰到好处的俳句，每一条信息都有反转，每一段人生都有过去。东京版的真爱至上。
最后二十分钟狗血到令人发指。不好意思，四星我打不出手。尽管他选角独特，又有真情实感（最后二十分钟之前）。
。
依旧是动画的视觉表现力+真人电影的视听调度，以宗教属性探索现实纬度的魔法时刻，并最终导向奇迹
从冷雪夜到暖朝阳。被打时灯光变血条。老翁的生命与转动的风车。寺庙摇铃和单车狂飙。不是动作片主角却完成最刺激的动作戏，还以曾虚构的车手姿态实现，是自我救赎。同志不是死于艾滋而是洗澡踩到肥皂摔死。情节高潮处无声，最现实的电影有最夸张变形的表演。今敏证明动画不仅是电影，且更有独门绝招。
今敏还是更适合在天空飞行
「今敏四年祭补遗」就在自己选择的世界观当中活下去吧！| 神迹无需昭示。（东瀛新风映画季，4K修复，百丽宫猎德igc，2020.12.3）
片中出现了太多次的陀，但其实今敏比陀温柔太多，即便人这种生物会自私、会伤害同类、抛弃亲人，但他仍然愿意造梦，愿意给他人奇迹，去弥合一个个伤口。他一再眷顾着他们，他很爱人。
今敏的长处在影片中丝毫没有体现出来。没有《红辣椒》般诡异，也没有《未麻的部屋》那般巧妙，有的却只是不再令人感动的过期了的鸡汤。故事虽发生在社会底层阶级，却并没能很好的搞现实主义。竟然总是强调“家庭”、“爱”之类的。感觉他是在拍公益广告。唯一的亮点在于后半段悬疑式的反转。3.5星
其实，这部以及后来的《心理游戏》等诸多日本动画电影剥去外皮，想表达的都是“我们日日度过的所谓日常，实际上是接连发生的奇迹。”最低级的就是汤浅政明那种视听污染的东西，这部柔和了不少，一个个巧合互相勾连照应，有几分浪漫情调，但仍要借助底层人、失败者、叛逆少女、跨性别者、丧子之痛等略显刻意的元素，部分巧合的营造也十分粗糙（比如争执中躲开了失控的卡车）你想《幸运星》只靠萌文化和宅文化轻巧地达到了同样深度是不是更高明些？而《日常》那种“随心所欲不逾矩”的作品实乃天花板了。
我很萌美由纪的画风，加到四星。
没有孩子屁事没有，所以我要好好对我妈，她最好了
导演用一个喜剧包裹着一个心酸、细腻的感人故事。在故事最后那束晨光的作用下，故事显得分外温馨而感人。--短评《东京教父》『Lab』
今敏的电影全打五分
东京神迹
温情
前面一個小時看得各種不耐煩，知道這是部暖片，也許是我太陰暗了。最後28分的緊湊拯救了這部戲。挺喜歡今敏的畫面風格
完全意料之外地撞上一部写实、通俗、直接的今 敏作品，在毫无准备的情况下被揉捏抚摸到收起所有被这个天气和现实都异常寒冷的十二月逼迫着生出的生硬外壳，近乎贪婪地吸取其中的温暖，天知道这正是我需要的。哈娜如此美丽，确如天使降临。从此这是我最推荐的圣诞电影。
很温暖，但也很常规，着实没什么可吹的地方，致敬成龙的那一段笑了。
小偷家族的故事早在上演，圣诞到新年的一连串的巧合，温情又活泼。
3.5-4
我的蓝光你何时来QAQ
我喜欢大团圆啊暗暗啊
8.5分，距上次看今敏的电影好像已经过去一年了…这部电影是top250的有力竞争者。相较于《末麻的部屋》的恐怖悬疑，《红辣椒》的科幻惊悚，这部完全走温情路线，风格差异挺大的。论能让人立刻惊艳肯定是前两部，但这一部更值得细细回味。
另外两部离普通人的现实生活太远了。
既使是一个满脸伤疤满脸沧桑充满痛苦的人给你讲一个温暖的童话，你也想相信那是真的。
今敏
前面一個小時看得各種不耐煩，知道這是部暖片，也許是我太陰暗了。最後28分的緊湊拯救了這部戲。挺喜歡今敏的畫面風格
今敏
冬日暖阳。
3.5-4
虽然有小亮点但是无论是故事本身（非常melodrama）还是故事呈现的方式（前三分之二都节奏奇特且冗长，后三分之一虽然紧凑但是逻辑禁不住推敲），到底为什么经典化了啊。。。
一般
另类的生活。
离家刺父的少女，孑然一身的人妖，抛妻弃女的流浪汉，一场只有在圣诞夜才会降临的神迹。“圣子降临人世是为了拯救流离失所的人们”。今敏用高超娴熟的运镜技巧和环环相扣的精彩剧作为我们构筑了这一则充满爱与希望的都市成人童话，聚焦社会边缘人物的生存状态与心理创伤，给予浓烈的人文主义关怀。不愧为今敏本人认证的执导生涯最优之作，轻快、温柔、点到即止。
阳光洒在了花的身上
要深意有深意，要故事性有故事性，跌宕起伏动人心弦催人泪下。一个婴儿救赎了所有人，简直就是耶稣再世。好故事！好故事！
娘炮大叔圣诞夜母爱泛滥的故事~~
现实主义的今敏
传说中剪辑大神的《东京婴儿Crash》
如果是真人电影就觉得嘛嘛。做成动画感觉很好。
赞啊
真是好看…寓意温暖，细节丰富，很有想象力的表达。即使是巧合，也让人开心。越看越觉得损失大…唉…
温情的故事，轻松愉快的看吧，一些细节做的不错
一直觉得今敏的动画有种拍电影的质感，画风不美型不暖色调但有温暖的故事什么的，最喜欢了！
亲情诚可贵。
温暖的冬天
没看惯
神的礼物啊~
不能不佩服今敏的想象力啊。有些镜头组织我是说什么也想象不到的，还有穿插在影片中的贝九第四乐章。精品
一齣草根怪胎的聖誕童話，嬉笑怒駡間流出濃濃溫情。拋家棄子的老頭，敏感細膩的性別錯亂者，離家出走的少女，三個流浪漢卻綻放出聖潔的光芒。上帝之愛無處不在，這才是善男信女應該領會的教義。頂樓的戲是戲劇化高潮，眼淚又飚了，之後的曙光，證明了希望不滅。
太现实就少了一些味道
如何为无望的人生，寻找一条救赎之路。
第一次看到精致得有些灰暗却闪烁着人性光辉的今敏。
清子是天使！
……今敏……好像……不是我的菜啊
太喜欢了！没有复杂的结构，温情、幽默、轻描淡写，就让几个角色的经历变得饱满，明明处处泪点，但眼眶刚湿却又被逗乐。今敏真的太牛逼了。（SIFF五人抢票团灭索性在家投影C位看）// 2020.11.22 百丽宫大银幕二刷，三个清子和无数个1225. 故事太简单不宜二刷。
三口油威力马奇
接触今敏老师第一部作品，虽然对这种现实题材的动画片不及宫崎骏的喜欢，但是确实很不错~
郁孤城里风雨夜，看过留脚印
1.我刷的豆瓣电影第5000个条目；2.今敏的英年早逝真是日本动画界的一大损失；3.目前最爱他的作品还是《红辣椒》，其次便是这部《东京教父》；4.没想到是这样三个Losers的故事，没想到竟然这么好看；5.虽然剧作上巧合运多了点，但依然相信合情合理；6.那突然刮起的“神风”、那张头等奖的彩票…结局赞！
★★★★ 真幽默，真温暖，真基情
剧情和人物语气、表情无比喜感却又包含温馨；人物动作花俏夸张却不失趣味；配乐动感十足。不一样的今敏，却还是相当好看。
无限治愈...
感谢这个故事。
很温暖
温情幽默的气质甚至都不像大师今敏了。推动故事的不是巧合，而是对于父母子女之间亲情的执着。
那个被神眷顾的小婴儿，以后一定能幸福的吧。
今敏是很棒 但果然还是触不到我最深的那个点 这个片子也太悲伤了吧 在超现实的反面难道不是无止尽的悲苦吗
今敏弄《千年女优》的时候说，要是少了这种偶然的话作品是很难成功的。
看完想做人妖。11.29@深圳百老汇电影中心
今敏大师的暖心之作。他们是生活在最底层的人，有着最难以启齿的过往，像蝼蚁一样活着，却活出了神性的光芒。
这一夜多冷，这群人多暖。
这是电影版的 麦奇的礼物 ，这是所有完美小说的最佳范本。
温情动画，每个人都有需要温暖的故事，最后的画面真漂亮！
笑中带泪的希望
今敏已經意外的離我們而去了，卻留下了這樣的好電影。
阿仁，小花嫂，美由纪，经典。
当新年之日出如神迹般升起、直指人心时，曾经如影随形、挥之不去的内疚亏欠通通融解。大爱如山，父母永远给你重来的机会与爱和理解。

深深一拜，给我们温暖和希望的今敏。
找寻
哭了。。。
流浪汉们的温情世界。
实在是太欢乐太温暖了
！！！
比起千年女优差多了。
人渣有人渣的容身之处，社会的垃圾们也能照耀出人性的光芒，故事笑点十足，在轻松愉快中开始，也在轻松愉快中结束，第二部今敏。
如果世上有奇迹 是因为有爱
有点朴实，有点温馨，非典型今敏，依旧是极好的。
冬夜落雪
又爱演又有爱 哈哈哈
背景、剧情不错。人物画风有点丑。
温暖的新年夜
情趣
想看好久了，多谢风云锅帮我找到源并下载到福利社迅雷空间！真是温暖至及.就像这部电影一样温暖着福利社孩子们的心啊！这部片我想给7星啊！实在是太完美了，写实派的画风明明不是我喜欢的，可是用在这里却那么的贴切，它讲述的是流浪汉们的故事，却又影射着每一个人。想写的太多了，我想我要写个长评！
每个人背后都有一段故事，人生难测。醉鬼，伪娘，离家出走的少女。
你们在她的身上看到自己的映射
几乎都是夜晚，迷人。20201128@广州猎德百丽宫东瀛新风影展
乞丐的冬天，大都市的脉脉温情
【北京电影节展映】今敏最现实的作品，也是最大众最温暖的作品。丑陋的人设，善良的内心。歌颂人间的真情。不过，我还是更喜爱天马行空，充满想象力和震撼人心的今敏作品。这部充满太多巧合。
今敏，啥也不说了。
东京新年不眠夜，一个神祗孩子引出的人情温暖故事。虽然身份卑微，甚至样貌丑陋，但是充满人性的心却是寒冷冬夜里最真实温暖的一团火。人生各不同，在喧嚣的大都市下每个人都演绎着自己或喜或悲的故事。孩子是牵起人们内心美好共性的一道光，只要有真情，就算看似冰冷的高耸大楼也可以随着温暖诡然起舞
紧张的剧情
金敏大师 我们永远还念您 ！
曲折離奇的故事,生動,又飽含教育意義!!!給人希望,,導演代言神的使者,給我們希望,對生活,對自己!!!!
冬天来了，也许奇迹真的能发生。
其实这是我相对不大喜欢的今敏作品，不玩叙事手法老老实实讲故事的今敏简直就像是另一个人了。但就算这样老实，他的水准也依旧不差。温情小品，公路片，温暖，滑稽，细腻又愉快。愈显出色的镜头感。
今敏动画的人设增额是每个宁都像赤佬模子一样额，诚然，不乏温馨的场面。《红辣椒》至今是我的噩梦，那以后我不敢再看今敏的动画。你去世的时候我就想把东京教父完完整整再看一遍，然后再也不嫌弃你的动画丑了。。。
159
比《宝贝计划》更激烈，更深刻。
一个出色的、高潮迭起的、笑中带泪的好故事。从没有人能像今敏这样将“爱”阐述得如此精妙，看过之后令人由衷的对生活充满希望。为什么是动画？因为它是超越电影的一个媒介，它凭借凌驾于真实的另一种存在，阐述了真实无法达到的一切。即使是用最白描的方式，如此毫无润色的讲述，也依然惊艳动人。
顶！！
人渣也有人渣的容身之处。Merry Christmas！
/2020.1.17重看4k修复版 最大的感触是片中对日本社会的各种边缘人物的描摹——流浪汉三人组外，黑道、棕皮黑户外国人（一开始以为是东南亚人，后面说是南美，可能是巴西）、人妖酒吧、池袋西口公园般的小混混、好酒烂赌的人渣男和盗婴妻子的底层生活。东京当然不止光鲜亮丽的东京塔，这些形形色色的混迹于其中的"灰"才是一座城市的底色。当两代清子相遇，花对老金喝酒赌博抛妻弃子的破口大骂，既应和了两代清子父母的人生轨迹，也是对自己"生于街头流浪街头"的指涉。她也是流浪汉中最有文化的一个，不知她身上曾有怎样的故事呢？
离第一次看上半部已经十年，今敏也不在了
又是一部充满温情的电影呢....
好欢乐的圣诞节和除夕！
现在看来，宫崎骏的一部分电影，如果抛开动画片所特有的清新可爱之风，仅就剧情人物等元素来看，其实很一般，而今敏扎实的故事和人物，则无论怎么拍都会是一流的电影。
今敏是个很古怪的导演，喜欢不断追寻不断循环，以及找寻幻觉与梦境的故事
能够自由表达~~~是爱的源泉
放逐的找到自己
圣诞电影啊
蓝光重刷。勉强及格。口型依然对不上，看的人难受。日本人做的圣诞故事+福音电影，背弃家庭的流浪汉、无根漂泊的人妖、刺伤父亲的猫奴离家少女（离家出走能变瘦哦），这个三人组因帮助圣诞节街边捡来的婴儿回家，纷纷回归生活迎来转机。剧情少不了福音电影的神迹，中彩票、坠楼时因一阵风而安然无恙，流浪汉和少女也在不期然中重逢家人并和解，是这类电影的标配，情感冲击有限，保护人妖和婴儿的那阵风在铺排上显得太突然和俭省，其实这种意外而夸张的神迹应该大力渲染才对路，比如像《小男孩》那种方式。全片故事也就在两天之内，期间意外层出不穷，有赶戏凑戏的感觉。流浪汉终于找到丢孩子的男人，发现母亲是假的那段，画风突然走形，往汤浅政明风格上靠了，不知今敏怎么想的。画面都偏写实，没有动画的奇观性，引用几个俳句，设计了几个俏皮的转场
柔和日式动作 情感 生活伦理等等各种元素 这片子不拍真人电影巨可惜了~~
寒冷冬夜的一抹温暖月光。关于爱和救赎，关于父爱，关于孤独的人在一起彼此取暖的故事。
孩子就是上帝，to be your godfather
4.5，节奏感很强的半公路片，流浪汉化身有救世色彩的“教父”，给迷幻而有未来感的东京蒙上了地味色彩。今敏脑洞收敛后的作品依然如此丰富，所以根本无法不高要求他，想看他使出十分力的都市作品。声优表演精彩，音乐幽默。
红鬼和蓝鬼。。。。。。。。。我已经有n年没看这故事了。只要你追求就必定会有人受伤，牺牲是必须的。。。。。
大概因為電影名字的問題，我一直擅自把它想像成黑幫片之類的東西。這電影真適合年末看，奇蹟降臨，大團圓。很喜歡花ちゃん講的那個赤鬼和青鬼的故事。雖然大家看不到它，但神様一定會眷顧青鬼的。
对比几部今敏的片子，这部感觉最好，可能是因为这部的题材和剧情都最容易理解吧~~强力推荐
一个在东京发生的圣诞童话
天使降落人间。
还是不错
最后跳楼拿一下 美极了~
华美的月光曲，动人的安眠之歌。
人妖也想当母亲的
非典型今敏
今敏的动画电影咋这么牛逼呢。
暖洋洋
今敏の结束
寄希望于神迹的温情，到底只是光影里的感动
啊哈哈哈哈，太欢乐了有木有~好有爱
纠正正义的奇迹，终究有上帝的影子。
“让对方看到全部的脸孔，即使那样也能爱的话，不就是真正的亲人吗？” 期待很高，却觉得不是很好看...
最强公益电影。打到帝国主义臭公知。
要扫荡今敏的每一部片子，他短暂的生命创造了动画界不可推倒的标杆。如果说宫崎骏更关注少男少女的心理世界，那么今敏所关心的，是那些底层、是那些人类内心阴暗面，是人们不齿提起，肮脏的，病态的，又略微神经质的东西，它却可以表现得如此华美以及富有存在意义。
高度浓缩的人世间的悲欢离合~~强悍！！
本来今敏又要搞出来点儿幺蛾子，毕竟这主角阵容简直太有话题性了，偏偏看到最后发现其实就是个天使从天而降的温情故事——即时有那么多令人心酸的桥段在，也依然觉得通篇都很温情。配上圣诞节这么应景的时间，简直满满都是爱。
日本动画导演今敏的第三部作品，以无家可归为题材的故事，讲述被社会抛弃的人们的生活态度，在他们身上我们同样可以感受到人间温暖和幸福真谛。
从对社会边缘人的关注，到爱与家庭的阐述，这个圣诞夜奇迹是今敏的爱与慈悲，每个人都满怀尊严，希望和善良。
