“你永远在我心中，我永远都不会忘记你。”这是一部难得一见的富含诗意和伤感的动画片。细节和人设很棒，赏心悦目；配乐尤其出色，但叙事太过苍白匆忙。最后的轻轻告别，两人往后都会有自己人生，走自己的路，但曾经那段美好依旧会沉淀为一辈子的记忆。★★★★
我相信他们终有一天还会遇见的。
“我們要努力活下去！”但願你不要隨便放棄
此生暂借于世上。。这是无言的结局，我能想见阿莉艾蒂最终被同族淳朴少年打动，相守繁衍。那个有温柔眼眸的人，从此相忘天涯，深藏于心。
能赠予你的临别礼物，不过是一块小小的方糖。
那个该死的女佣怎么不去吃屎啊！！！！！！！！！
阿春那种无缘无故的残忍和仇恨是怎么来的呢？不过想想我小时候也爱水淹蚂蚁什么的，大概是同一种心理吧。
比波妞好看多了……而且配乐相当好听……
雖然很吉卜力，但其實和宮崎駿本人的戲劇風格很不同，沒有明顯的起承轉合，主題也不深入，但是很平靜。。。
也許米林宏昌的個人風格還沒有完全顯現出來呢。
宫崎骏爷爷是要告诉我们，即便你爱着城堡少爷，你最后也只能嫁给隔壁张三。
刚去看了回来，音乐实在太赞了！
香港首映宫崎峻的借东西的小女孩亚利亚蒂。刚看完出来。观众在亮灯时仍然没人起身，一直到字幕结束。非常唯美，非常感人。我要去下ost。电影给六颗星。
还是那个最纯粹的宫崎骏。
吉卜力的动画里，总有个坚强的姑娘。最后送别时阿莉埃蒂摘下发卡，栗色的头发飘起来，她把它送给翔，说把它带在身边，翔微微睁大眼睛。我就是在这个时候，掉下了眼泪。阿莉埃蒂也掉下眼泪。一年多以来几乎没有什么戳中我泪点的电影。少女说“你保护了我，很开心。”而少年只是轻声呼唤着少女的名字。
片名的汉语翻译也太...............
明丽清新，富于诗的韵味。细节工整精致，无可挑剔。
中文译名真是...版本又多又复杂我就没有打对过 = =||| 后面进展有点快啊娇喘少年，怎么突然就“你是我心脏的一部分”了....还有之前的金鱼姬波妞....现在小儿童谈恋爱的速度老阿姨真的跟不上啊！
正好赶上跟朋友们say goodbye,各自回国的时期，哭的一塌糊涂。尤其是最后那句，“你是我心里的一部分”和“不要忘记我”，那么悲催。
她在他的手心，她在他的肩头，她在他的心间。感谢宫崎骏，感谢吉卜力，总是给我们纤尘不染的梦。
这是千与千寻之后我第一个从心底喜欢的吉卜力，中间那四部mediocre的作品好忘掉了
强拆屋顶送礼的伪善男主，最终没能逾越种族壁障，阿莉埃蒂说了，要延续种族，男主你有办法吗？谁是赢家早已注定，那个只打了次酱油的小野人，一个果子套得芳心，公公婆婆全家接走。
特别的童话故事，什么都小小的，大人与小人之间的故事，还是合适最重要。
富四代，虽然你粗暴地用华丽的厨房打动了丈母娘，却无法用奢华的别墅赢得美人的心。太多现实问题你没考虑，比如抚育下一代的问题，你想过没有？！！
故事还没开始呢 怎么就完了？
那个阿春好讨厌啊，让人家好好生活步行么，为啥要抓起来啊。。
台词加起来不知道有没有100句？……还有就是后面的发展有点太快了。什么时候就成syou心脏的一部分了？？………
还是那么治愈，特别是神木DD。
这片的阶级意识挺明显的，一个祖传大宅的几代人流传着小小人的家族传说，最新继承者是个心脏羸弱的男孩，他是小小人家庭的保护者，唯一的反派是这家又丑又坏傻逼无产女仆，以捉小小人为乐。当小小人搬出大宅，也就失去了分享有产阶级生活的历史，归于吃蟋蟀腿的下里巴人行列。另外生存意识也明显，背负着延续种族信念的小小人家庭，从他们身上获得生存动力的男孩。这个给小孩看的故事是一则社会学教化，流淌着英国和日本的岛国式固执跟坚韧。主线故事简单，画功倒也不算突出，ost精致，对反派的塑造挺讨人嫌了
吉卜力的这班子萝莉控
与你相遇，已是奇迹。
小翔和阿莉埃蒂没有约定，只有彼此交换的礼物，一块方糖和一个发夹，他与她却永远铭记对方。画面、人物、配乐通通美好了我。
没想到如此温暖和治愈，配成英文版竟然也很不错。当然还是要再去看看日语的。即使永不相见，也永远住在我心底。
阿莉埃蒂爬房顶那段的配乐好似模拟人生中世纪啊。。。另外这找人桥段太坑爹了吧！！！！为什么径直就往厨房去了！！！老大哥的指引么亲！！！为什么阿莉埃蒂喊那么大声春姨会听不到！！！翔那么轻声说要吃曲奇都能听到！！从阿莉埃蒂和翔平时对话的音量来看，基准根本是一样的吧！！！
两粒半，不入。宫崎骏的接班人们还有很长的路要走啊
宫老爷子永远像个小孩一样，相信自然里有神奇的生灵在隐藏着
不大好看……
太美好了，一个善良的世界，但不同种族之间的生存问题不是一两个人内心美好就可以改变的事情，至少人与环境这个命题里希望总是在的。★★★★★
翔一定会把夹子带在身边然后手术成功，但阿莉埃蒂到哪里去建造新的家了？我不知道。不过他们一定会彼此记得。第一次去“借”东西的时候被发现，站在窗子后面和他说话，跳进他的手心站在他肩上…… 拇指姑娘，一块糖一个夹子一颗心的约定，可以改变的一生就此开始了吧。
画风和配乐很宫崎骏，然而故事未免流于平淡，借物少女和抱恙少年的友谊就像蜻蜓点水，让人看完有种“怎么这就完了”的不是味儿。最重要的是，缺少了人文关怀的吉卜力和跳跳灯一样都失去了打动人心的力量，导致全片就像展示小小人地下世界的神奇纪录片，风情万种却不见灵魂。
看片的过程中一直在计算各种物品的比例是否准确。
《借东西的小人阿莉埃蒂》就是日本的拇指姑娘，只有一只汤匙高的阿莉埃蒂，蟑螂是她格斗的敌人，书桌到地面的距离就是万丈悬崖。显然故事受了安徒生童话拇指姑娘的影响。米林宏昌作为导演，还略显青涩，故事不太圆熟，不过养眼的绿色，加之神木隆之介和志田未来两个90后小金牛的配音，实在清凉治愈。
愿所有最微不足道的美，都被这世界温柔对待。
滂沱大雨，灯火通明，心有所思的少年。神力尚存才可以瞥见的际遇，一生仅有一次的相遇，从此天涯渺无期。
日本的拇指姑娘~
好看
前段时间看到一句话：“电影和现实最大的区别，就是电影必须要符合逻辑”，从这一点来看，小时候我不明白阿春的坏从何而来（致使我一直都不喜欢这部电影），长大后即使我明白了她是什么样的心理作祟，我也依然觉得，阿春无头无尾的恶意是这部电影最大的败笔。
超喜欢~~
小人好萌的啊！搬糖块的时候简直可爱得不行。
作画巨细无遗、赏心悦目。
有点小小失望...
吉卜力很难让人失望，总是为你奉献一部饕餮盛宴！此片秉承吉卜力制片的惯例，改编自一个半世纪前的英国童话，细腻的情感，精良的制作，浩瀚细致的手绘，充满异国情调但又不显突兀的完美配乐，把故事呈现的别有一番味道又让人唏嘘怀念…开篇从艾丽娅媞视角由微观放大呈现我们身边的世界真，是太赞了！
请你一定要健康！
音乐极棒，细节很用心。
童心！！！
温暖清新的绿色，治愈感人的相逢告别，生命里有多少过客匆匆，无力把握，唯有曾经在一起的时光那么珍贵真实。
改编自同名小说。全片只有一个地点——男主角居住的小屋，但故事却拍得惊心动魄、引人入胜。
顺便一说，非宫崎骏执导、但由宫老主要参与的作品，一共三部，包括《虞美人》、《侧耳倾听》、还有这部《借东西的小人》，这三部作品的导演，近藤喜文早逝，而另外两人一旦离开了宫崎骏，就没有什么好表现了。
这依旧只是专属于吉卜力工作室精致唯美的动画，《借东西的小人阿莉埃蒂》以其惯有恬静的画风引人入胜，而西方小人的童话故事中，爱情更在质朴的温情点滴间暖人心房，阿莉埃蒂与翔的分别，不曾为人有何伤感，留存的，只是奇幻色彩的演绎间对爱的感思。
美丽极了。
一般萌
可以摆脱宫崎骏模式了
前面都一般，结局很好
宫崎骏的男女主角总是纯真友情中夹杂着一点懵懂的爱情，合在一起就像是血液里缓缓流淌的亲情一样。翔说：阿莉埃蒂，你是我心脏的一部分。听着就是那么自然，那么真诚，那么温暖，毫不矫情造作。
怀疑动画片世界里有种母题叫做【生活在阿尔卑斯山上的十四五岁少男少女之间青涩哀伤而注定随着一方的离开不会有结果的朦胧恋爱故事】所以故事的败笔可能不是主题不够深刻而是没有发生在阿尔卑斯山上。
我觉得这部是宫崎骏作品中，情节较为一般的作品。不过画面还是一如既往的漂亮。
缘分一场，彼此天涯。很治愈，小人好有爱好温馨。8.5
治愈系
还是被画面感染
我不会忘记你的！
very 吉卜力
汗,我老了.
每一部都很经典，音乐很好听啊。。
动画一流，故事感人。
千万不要看港版！港版男主配音听到我抓狂啊！！！！！！
方糖与夹子的爱情故事。。。我想如果是我，我想我也不会要小野人的桑葚。。。
宫崎骏爷爷告诉我们，即便你爱着城堡少爷，你最后也只能嫁给隔壁张三。这部动画片中的翔就是城堡少爷，小野人斯皮勒就是隔壁张三。
每个人都有一座秘密花园。
宫老爷子就是心灵的捕捉手  他的电影永远都是好看滴
我不太喜欢这次的故事
心是人最深的地方，能触动那里，是这部电影的经典之处……
如画般的场景~感人的情节~
方糖与夹子的爱情故事。。。我想如果是我，我想我也不会要小野人的桑葚。。。
每个人都有一座秘密花园。
宫老爷子就是心灵的捕捉手  他的电影永远都是好看滴
心是人最深的地方，能触动那里，是这部电影的经典之处……
如画般的场景~感人的情节~
结局跟我想得不太一样
千万不要看港版！港版男主配音听到我抓狂啊！！！！！！
我是不是年龄太大了，还是已经老去了，不喜欢这一部宫崎骏。明明以前的还是很喜欢啊。 在电影院看，小人说英文的时候真是觉得，日文果然还是美好很多。
小人阿莉埃蒂很可爱，宫崎骏的动漫一直很温暖。
依然是淡淡的小温馨
看完后有些淡淡的忧伤，小男孩最后手术成功了么，阿莉埃蒂去寻找另一个新家了他们还会再见面么，很奇妙的遇见和相识。很喜欢阿莉埃蒂的房间鲜花绿叶包围着，结尾曲的歌很好听歌里面充满了对新生活的向往和对往事怀念，那段时间天天循环着这首歌听。
看国语配音的人你伤不起。
不如以往的宫崎骏作品，结尾草草
好温暖好治愈。
翔~~看着难过
音乐好听~
细节太出色了！图画，视角，风情。宫崎骏还是一如既往的无敌啊
听完ep多给一颗
爱与和谐，万物共生的治愈故事。这才是我喜欢的吉卜力。
第一次看宫崎骏的作品：唯美+清新。
无感
一贯宫崎骏的暖暖风
场景设置太美好！
细节，寓意
在不属于自己的世界里，生存是一种无奈呢。
最终就是那一块方糖啊~~ 听到神木弟弟和志田妹妹的声音的时候有种好亲切的赶脚！
宫崎骏老了，开始不停的讲些小孩子们的故事了。
绿藻语：宫崎骏爷爷是要告诉我们，即便你爱着城堡少爷，你最后也只能嫁给隔壁张三。画面、配乐、故事，深得我心，尤其是配乐，太好听了，只可惜是一个伤感的故事，我才不要隔壁张三的桑葚呢。。。
好看。
宫崎骏4星，神木配音5星！！ 果然还是大爱神木。
活在能看到吉卜力的时代 本身就是一种幸运 就算以后看不到了 也不会遗憾了
配乐挺好
Nice little gem by Ghibli. But still not Miyazaki.
没人喜欢那个胖嘟嘟穿一身兽皮的小猎手吗？
宫崎骏的体内住了一个少女！
她头上的夹子太萌了！！！！！！！
被治愈。。。
与你相遇，已是奇迹。
拇指姑娘敲萌~看完整个人都温柔起来了
题材略旧了些，味道略淡了些，但仍然是很好的。
原声不错
方糖和夹子的意义,可能是提醒他们不要忘记彼此.
A2C1D2G0M2=7
想说的很多，但是却不是三言两语说得清的。看完以后总觉得他们不会相见了，彼此想念着对方开始新的生活。飘着淡淡的忧伤啊，可能是继千与千寻以后，又一部感触颇深的作品。
典型的犬儒主意之悲剧，活该！
就是喜欢宫崎骏电影里飞快奔跑着的少女/希望不要就这样过掉千与千寻的巅峰……「独立而纯粹的亲切」
治愈系动画
很好看啊，比真人版好看多了
你已经住在我的心里了。
哀伤
小人很Q~
5.17宫崎骏就是宫崎骏
淡淡的浅浅的朦胧的感觉 可能这就是最美好的东西 不能得到但是曾经拥有过 那一种记忆 一种回忆
想起小时候看格林童话，那时候平静又美好。
昨天刚看的，好好看啊~~小小人族，这个在我上高中的时候就有勾勒过，老师在上课，我就盯着天花板上的吊扇，就想着上面会有小小人玩耍呢！原来我也有创作童话的潜质！
跟《千与千寻》《天空之城》比起来故事平淡了些，但是很温暖很温馨，随便截图都是壁纸系列看着真舒心，超级美，配音棒配乐棒。濒临灭绝的种族想要生存下去还真得远离人类，并不是所有人类都会伤害他们可也总有人类会伤害他们。好喜欢温润的男主角，好想知道他的手术成功了没啊。
一贯温情走向~配乐有异域风情~
迷人的故事
虽然淡淡的，还是让我觉得充满力量和感动~~~so温暖就是老爷爷给我们最大的礼物吧~~~
配乐加一星
意境 小人
曾经的那段美好会沉淀为一辈子的记忆。
竟是改编于英国儿童作品
小正太，萌~
也许这样才是最好的结局呢。。。恩，他们以后都会幸福的
这个故事是让大家要关注那些濒危的弱势物种还有不要因为工作等原因忽视了家庭。我看的是中文配音，因为边洗澡来着，还是日本版最舒服
好溫柔的翔少爺，讓我心歡喜。感覺宮爺爺的劇作完全變味了，劇設很一般啊，音樂還湊合，而且最讓我不懂的春姨媽的所作所為，都一把年紀了還和小人一般見識，囧死我了，這劇情安排的
从整个上看这个故事非常平缓，但是仍然有非常好的情节起伏让人紧张的画面，功力啊
7.0；封存
溫柔的少年，活潑的小人。綠蔥蔥的家。一塊方糖，一枚夾子。縱使從此再也無法相見，但銘記於心。這麼奇特的機遇，總也忘不掉。
有希望很真要啊
老题材，好配乐。看到阿莉埃蒂收了桑葚，想起一句歌词：我积攒满海岸的花为你守候，你却在背后没收他给的温柔。小人的世界也并无太多不同啊。
第一次觉得，“翔”这个字做名字那么美~这一部，完全可以同《千寻》、《龙猫》还有《风之谷》媲美~老头子，要长命百岁~
相较以往 魔幻感稍显不足 （如果各种大小家居用品也是原样利用人类的物件 那会更有趣）
比金鱼姬好看多了，配乐尤其赞，推荐！
好。
我不要小野人的桑葚，我爱着隔壁的王子。这是一个绿色的小故事~
没觉得有多温情啊，这个电影在引导现在的孩子不要怕虫子吧？而我只一心八卦阿丽埃蒂后来跟内小野人好了。
小时候做过的白日梦
音乐太亮了，有点喧宾夺主。故事虽然情理之中，却又意料之外，可是我想要心有戚戚的感觉
很一般
总感觉少点什么……配乐一流
再一次带我们寻找”わすれもの”
结局淡淡 背景音乐还是那么温柔
美到泪流满面，美到浑身战栗。。
结尾稍弱
忧伤的青涩
大哥哥和小小人那纯纯的爱，已经化作彼此心脏的一部分。小孩才会有的单纯，加上动听的音乐，这电影给满分不夸张。如果有续集，两人还会见面的吧。
童年味道十足；那记忆只有童年体会得到；陪我们成长，然后默默离开；制作精良，淡淡忧伤；画面优美，小细节创意十足，此类仅次于龙猫
木感
有些小细节，很用心
你是我心脏的一部分 就算我手术失败生命终结心脏不再跳动 你也会延续着我对你的喜欢 努力的活下来 嗯 你说过的
一部没有一部好，下坡路
宫崎骏动画一贯的打动人心，配乐好美
普通的世界在小人眼中变得如此陌生，也许偶尔也该换个视角看问题
身患重病的绝世美少年和濒危种族10厘米小姐的韩版恋情 反正他们是不可能在一起的 你再怎么YY他们也不会在一起的
平淡而感人：你已是我心里的一部分...我永远都不会忘记你！
“此生暂借于世上。这是无言的结局，我能想见阿莉艾蒂最终被同族淳朴少年打动，相守繁衍。那个有温柔眼眸的人，从此相忘天涯，深藏于心。 ”——引用
“能赠与你的临别礼物，不过是一块小小的方糖。 ”——引用
充满爱和温暖的故事，虽然不是我想象中的结局。不过开始新的冒险也不错呢。翔家的院子让我想起《龙猫》了，宫崎老爷的夏天才是真正的夏天^_^还有不善言辞的猎人少年，跟借伞那个真是一样淳朴可爱。
小温馨
米林宏昌登基吉卜力。
