有那么那么经典吗？还是我老了？
每次看这些神作的时候想到这是动画片这是一群牛人一笔一笔画出来的,就觉得漏看掉一帧都实在是对不起他们啊
一个寻找自我或者自我复苏的过程
宫崎骏没有迪斯尼那么花哨 甚至有些落伍 直到现在 他还坚持用手工绘画而不是电脑绘图来完成自己的卡通片 但他懂得一部卡通片 或者一部影片 应该用什么去打动别人 所以 宫崎骏笔下的形象是一个个人 而不是一个个没有知觉的卡通形象
不是所有人都能够在误入迷踪时得遇白龙
 也不是所有的长辈都能一如锅炉爷爷在夜里给你盖好棉被、还有嘴硬心软的玲、离开汤屋就回归善良的无脸人…很多变化都是不可逆的。。。
不努力工作会变成猪
曾发生过的事请不可能忘记 只不过是你想不起罢了
十年后重看只想大哭，其实我们都明白这个结局。
自认为是宫崎骏最好的一部。| 2019.6.22 大银幕重温，感谢造梦者。
“有些事情是不可能忘记的，只是一时想不起来。” 忘了怎么打动我的了…好像不是打动，而是震撼。
人人都要工作，否则便不能生活。
隔那么多年再看，还是会二话不说就爱上温柔的白龙，还是会被无脸男捧出的一把木牌打动，还是想坐在阁楼上边吃豆包边看电车从海上驶过，但是……再也说不出“想留在那样的世界再也不出来”的话了！愿幻想的世界里没有工作！
话说千寻现在也28岁了啊，不知道有没有和白龙重逢，如果按好故事的标准，应该是没有吧？她大概已经变成了普通的上班族，每天搭末班电车回家，只是在路过每一条河流时，会想起少女时曾经爱过一条龙。
最好的宫崎骏，最好的久石让。
欲望无限，就会让你失去自己，进而痛失所爱；在残酷的环境下，只有努力去适应并寻求改变，才能有突破的可能；成功路人，伯乐很重要，一定要记得感恩；奋斗途中，会有妖魔鬼怪，也有可爱温暖的无脸男和小白。节制欲望、不断进阶、知世故而不世故、做个善良有温度的人。千寻，你是最棒的！
你忘了吗?
往下飞的时候眼泪是往上流的.
莫贪吃！贪吃变成猪！
又是个成人动画,估计大部分中国观众很难体会什么.
有一点模糊的小爱情...小白龙报恩，千寻想起了她自己及小情人儿的名字。帮客人洗澡，小煤球儿来回跑。这些经历给我多好玩儿，我一定不会变成大猪，不乱吃东西，给客人洗得干干净净。小白龙永远跟我好^^回到14岁：）
内个白龙好像塔矢亮！其实这是个爱丽丝漫游奇遇记的东方版呢！
第一次看宫崎骏的电影年龄说起来有点惭愧，家里人对我管的比较紧，高考毕业后才把他的作品都看了一遍，但是千与千寻绝对是我很小的时候就接触过，不过那时候了解的不够深刻，只记得里面很多画面让人很不可思议，比如人变猪类似这样，宫崎骏的电影都让人有种很温暖贴心的感觉，真的很好看！
我与猪都认可的片儿。
曾经发生过的事情是不可能忘记的，只是想不起来罢了……你会帮我想起自己是谁对吧
误入仙境，小镇流光溢彩，灯火辉煌。
夜幕降临，万家灯火倒映在水面上；
仙气氤氲，晨雾在屋舍间自由飘荡。
烟雾朦胧，楼宇蒙上一层神秘面纱；
乌云滚滚，点点雨滴打破了宁静。
黑云压城，家家户户华灯初上；
明月高悬，坐看天边云卷云舒。
微波荡漾，海上电车泛起圈圈涟漪；
晴空万里，她如同行走在天空之境。
电车启动，她看见绿树，青草，人家。
无论是白天还是黑夜，晴空还是大雨，这里都风景如画，宛如梦境。
灯火和月光，烟雨和雾霭，蓝天和云朵，森林和花海，汪洋和浪花，乡村和树林……如梦如幻，如痴如醉。
电影之中，千寻来到一个世外桃源；
电影之外，我们也进入一个童话世界。
时隔多年再看，看到汤婆婆对千寻说”我的人手已经够多了！你这个无能的胆小鬼，我凭什么要给你工作！你要坚持的话，我就把最脏最累的活派给你！“……好像想起了phd申请...
不仅揭露了人性的贪婪，同样也充斥着满满的温情，虚伪、欺骗、奸诈、陪伴、照顾、温暖……它告诉我们，不管前方的路有多艰难，有些人注定要离开，而人生接下来的路，我们都要自己走。
喜欢无脸男，他对千寻的感情很纯粹的，要把自己觉得好的都给她。看完觉得环境真的是很重要的东西。
内心永远的神作。天马行空的想象力配以精致大气的画面令人窒息。只有内心安静，精益求精，不浮躁，不世故的灵魂才可出此杰作。隐喻深刻却又充满童真。令人感动的同时又带着忧伤，值得回味！
每个人都有千的时候也有千寻的时候
一条路不能回头，就是一生要走许多路，有成长之路。很多事情不能自己掌控，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去，不许停也不能回头。
一条路不能回头，就是一生要走许多路，有成长之路。很多事情不能自己掌控，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去，不许停也不能回头。
我爱上了一条河流，他也爱上了我。琥珀川，这是你的名字，千寻，这是我的名字。不能忘记名字，因为忘记了名字就会忘记一切，忘记我们曾经相遇，忘记我们的爱情。我曾经，沉浸在你的怀抱里。小时候，多想有一个白龙一样的男朋友~
常看IMDB和豆瓣的电影的TOP250排行榜，发现有不少公认的好电影我竟然没有看过，或者看得太早已经完全忘记了。决定开始“补课”，先消灭前30名内的“盲点”。第一部选中的是日本的《千与千寻》；IMDB评分8.5（680,503人次评价）排行27；豆瓣评分9.7（1，912，443人次评价），排行7。
        果然名不虚传，内容形式完美结合、老少咸宜的佳片！宫崎骏的动画电影世界过去我看得太少，要补上。豆瓣上该片的“粉丝”很不少，看了些观感分析，获益良多。听说2019年（公演18年后）该片中文配音版在国内影院公映了，还有田壮壮参加配音；可惜我下载的是个广东话版，听着和日语也差不多，不影响观感。
忘了名字就不能回家、贪吃就会被变成猪、不努力工作就无法留下，这些小孩子无稽之谈的幻想进入到画面中，电影替人做了一场白日童梦。白龙莫名的守护、无脸男持续地相随、小少爷义气地相助，千寻的一路多幸运。每一天都是一场道别，幸好故事里还有信念能够追随。可现实里太多无可挽回，倒不如一梦方休。
剧情是千寻一家人来到废弃游乐场探险，爸妈因为吃了食物变成猪，千寻独自一人在游乐场生存并救爸妈的故事。千寻也具备许多优点，坚强勇敢，不放弃的精神。也得到了许多人的帮助。最终凭借勤奋善良解救爸妈。很温馨朴实的动画。老少皆宜合家欢电影。无脸怪也很有趣，但过程略显平淡。整体一般吧！
曾经发生过的事是不可能忘记的，只是一时想不起来罢了！！是啊！就好比有些事是不敢再去想不敢再去回忆了，然后久而久之可能会一时遗忘了，但并不代表永远都忘记了！当记忆之门被某些事物触发，回忆就会涌上心头。。。另外！还有句台词印象挺深刻的，不要吃太多，吃太多会被杀掉的！猪(￣(●●)￣)
就是因为世界观构建的不明所以，很多元素之间没有合乎逻辑的连接和巧妙的对应，所以在我看来这就是一部乏善可陈的纯情少女洗浴城“观光记”——无聊的连“历险记”都算不上
不可以吃太胖哦，会被杀掉的！
不可以吃太胖哦，会被杀掉的！
不可以吃太胖哦，会被杀掉的！
印象最深的是列车上的无脸人。人性的美好与善良都体现在了这部电影里。
千与千寻是我最喜欢的动漫电影，宫崎骏的电影我都很喜欢，天空之城，龙猫等，喜欢这种讲述人与人，人与自然的关系的动漫电影。我觉得千与千寻告诉我们，人不能太贪婪，最后只会害了自己。也告诉我们人间温情，和爱。
不能吃太多不然会被杀掉，就好像是在高速人们不能贪的太多要有个度，不然会遭报应，不好好工作努力生存，就会被淘汰，宫崎骏的电影都是直入人心的，不像一针见血，让你慢慢的就感觉到了他要说什么，期待宫崎骏以后会有更好的作品👍
一个关于寻找自我的故事
我并不太喜欢
白龙对千寻说“不要回头”，于是，她在告别无脸男与白龙的时候，便真的没有回头。直到穿越那条隧道，她才终于恍然大悟似的停下了匆匆的脚步，只是再次回首之时，一切都消失了，像是从来没有发生过一样。
#重看#2019-6-27三刷。永远飞翔于蓝天的少年少女啊，永远不灭的明亮梦想与美好的青涩，人生若永葆这份心动这份坚持这份勇敢，那么一定会走过长长的神奇（神明）梦境，记得那条河，那个人；如果多年后仍会忆起有关你的一切，那必定是循着梦境。真正版的「你的名字」，呼唤出你的名字，名字是我们命运联结的神奇符咒，是破解记忆的密码，在这个满是盘剥、讲究规则的冷酷世界上，名字是最终寻求到安身立命和身份认同的根本，“最终都需要靠你去解救”---以此获得成长的契机。多年后无脸男的孤寂最是动人，只想与你静静穿过这片海。
以前好几次都只看了一半，这次终于完整的看完了，发现也没什么，蛮无聊，幼稚的。
想起来就饿。。
挺好看的，宫崎骏的动画果然是经典
直到千寻回忆起琥珀川落水的童年记忆之后，才发现导演想借这个故事承载的比我们想象中还要多，包括河神老白龙的外表被误认为是超大型的腐烂之神。说人类贪婪，不工作就会变成肥猪，汤婆婆和小妖怪们到了无脸男面前，也没有什么不一样，世上无论人神妖都有两面，都没有什么不一样，除了白龙和千寻这样的少男少女。宫崎骏的厉害之处，就在于把深奥的故事放到简单的情境放到简单的情境里，看着老少咸宜，却又能让有心人久久地玩味。
回归纯真
宫崎骏就是说人性丑恶的时候总也能让人觉得人生还有希望，温情脉脉。
很久以前看过，这几天无聊又重温一下，人不能贪婪，千寻在寻找爸爸妈妈的解药过程中，遇到了无脸男，一直陪伴她，千寻刚开始有点害怕，后来好了很多，还有慈祥的锅炉房爷爷。很不错的动漫，很喜欢。
在某个年龄段之后，这部片终于超过幽灵公主成为心中No1的宫崎骏电影。
最近一直在重温宫崎骏的作品，我的千寻跟白龙会再次重逢的吧，大爱无脸男。
我看到了人心的贪婪，特别好的一部动漫，宫崎骏老师的动漫我都看。最喜欢的就是千与千寻！
充满想象力的神的世界。很多做人做事的准则，父母认为正确有用的，未必如此。一切都需要自己用心体会，独立的思考能力非常重要。
喜欢宫崎骏的动画片，很温暖，很感人，也很治愈。
初中的时候第一次看，也是第一次接触日本动画电影，影片奇幻的旅程，充满活力的想象，原来动画片不是给小孩子看的。
宫崎骏真的是天才！日本的动漫真的厉害！
印象最深的是千寻汤婆婆一群人齐心协力帮河神清除污垢的那一段。宫崎骏总是在自己的动画里加入环保这些概念 还有汤婆婆对孩子的溺爱又折射了现实里父母溺爱孩子 孩子啃老的一些看法 很多地方值得我们深思 动画佳作
最喜欢的宫崎骏作品之一。。太经典了。。日本动画太有前途。。一贯的宫崎骏风格。。自然人性真善美。。
以前我覺這片很好看，很豐富。幾年後我得承認我是跟風跟捧。它其實是硬要搞出一個大戲，硬要來談生命哲理，整個企圖與操作有點牽強。不知道怎辦，只好一直加花樣。就像畫畫，怕畫不好就添好多筆或好多東西。像請客不請酒席怕沒誠意。龍貓、魔女宅急便皆勝本片。這片很歧視豬，哈哈哈（嘆息）。
一个干净浪漫的日式童话，要是不写爱情的话多么好。那么细密温柔的年少情怀，与长河相恋那么美，终归一场梦。仿佛宫崎有两个，希望东京崩溃杂草重新接管世界的宫崎，编织着酸甜少女成长幻境的宫崎，而我只能取其一。我大抵与千寻擦肩而过，十年前的我似懂非懂，十年后的我已无法共鸣。
年少时的感动，这一辈子都无法忘记。征服了全世界的不仅仅是宫崎骏老爷子高超的创作兼执导力，吉卜力精湛的制作以及回归纯真的主题内核，那些寓意深长的日本民间神话和传说更让整部电影充满了魔力。
#20190621重看# #电影院# 今天晚上看了重映，当熟悉却渐渐模糊的剧情再次重现，本来以为自己会很平静到最后千寻一路坐上去钱婆婆家的小火车时还是忍不住哭了。日本动画的最高峰之一，令我等后辈叹为观止。
很久以前看过的动画片，又重温了一次，还是觉得那么好看，只是感触更深了，当千寻对着因贪婪而变成猪的爸爸妈妈大喊：不要变太胖，否则会被人宰了吃的。这么深刻的道理简单明了的就表达出来了。
会被吃掉的，看了很多遍，印象最深的就是爸爸妈妈在拼命的吃，会变成猪，小女孩大喊一声，还有漂亮的男主角，漂亮的房子，我们当地就有很像的建筑作为宣传点。
2020的第一天看了这场电影，老实说我不理解为什么评分那么高，没什么共鸣，只是一个很温馨的小故事。
不管前方的路有多苦 只要走的方向正确 不管多么崎岖不平 都比站在原地更接近幸福
宫崎骏的动漫真的很好看 期待我国有一天也能有更多这种水平的作品！
人永远不知道，谁哪次不经意的跟你说了再见之后，就真的不会再见了
超级好看  我发现宫崎骏的电影真的很棒 每部都是那么喜欢。千与千寻已经看了好几遍了 但还是可以说百看不厌！
我应该早些年看这部动画片的，心理年龄的差距让我观后无感，甚至觉得无趣。还有白龙那发型怎么看都像是个女的。被高评价欺骗了，日本动画片真的不适合我。
是善是恶，亦真亦假。
真的，看的满满的感动。动画片能拍成这样真的很成功啦
乱吃东西的话，会变成猪噢！名字之于东方人的意义，忘记了名字就忘记了自己。无脸男真是太可爱了
这是我看的第一部宫崎骏的动画 是高中一个特别放荡不羁的美术老师在课上放的 我开始都没怎么看懂 倒是被里面的人物形象（无脸男）吓得不清 当时一个人住宿舍 晚上睡觉都会害怕 哈哈 不过它的剧情还是很不错 给人很多深思 由于被吓得不清 我就看过一遍 宫崎骏其他的动画倒是看过很多次
好我喜欢宫崎骏的动漫，每部都看过，喜欢千寻的善良，结局很暖心。
日本经典动画片，再来重温还是觉得很好看。里面揭露了人性的贪婪，环境的污染以及感恩的心，真的是都很有深度的动画片！
宫崎骏系列最喜欢的，永远不要丢掉你的名字，不能贪吃，以前小没深入体会，现在看都是人生哲理
日式动画片和好莱坞动画片无论从立意还是角度都是截然不同的。
最爱的宫崎骏动漫，印象最深的是无脸男。看了影评，要去再看一遍会有不同的感受吧！
剧情乱糟糟啊！渣画风啊！妖怪各种难看啊！小白是塔矢变身是龙狗啊！无脸男是大虚原型啊！对龙猫里大吵大闹姐妹俩够无感了，千寻性格表情更难受啊！偶尔回忆还裸镜啊！主题再深刻再感人有毛用啊！原来这部这么坑爹啊！
有些记忆一直在心里…
火车的那段把我彻底灌醉了！
经典就是经典！画面唯美影片很励志，大人小孩都值得一看的作品，在新奇的世界里教会了很多道理，做人好吃懒做就变会成🐷了。以后一定会给孩子看的。
8/10。重温，不禁感叹动画场景和动作分镜是十分细化的工作，开场的隧道连接着一个内部圆柱耸立的钟楼，参天古树上成堆的石祠半埋在青苔里，突出了自我意识的迷失，结尾落满树叶的车是回归理性的工具。油屋是泡沫经济的缩影，无脸男代表贪求物质享乐的社会，流泥的躯体肆意变出金子令人们露出献媚的丑陋，汤婆婆是自私的权势者，夺取人的主体性（名字）变为奴隶，唯有油屋遇到大难：帮助淋浴的河神拔出瓶子，才会换一副嘴脸号召大家团结一心。细节充盈着角色性格：汤婆婆乌鸦似的窜上天，锅炉爷爷把垫子盖在千寻身上、手悬空调整垫子的怜爱，巨婴变成老鼠仍保留爱模仿的天性，学千寻踩印章上的怪虫，寻找锅炉爷爷下楼梯一幕更是经典，千寻紧贴着墙或用脚尖慢慢试探险峻的楼梯，一不小心踩歪快速下楼，深渊底部火车呼啸而过，镜头刻画的危险程度不断加深。
很纯真美好，但在配乐和深度上不及《幽灵公主》。
好看，很喜欢的一部动漫，推荐给大家😊
看过无数遍了，小时候最喜欢的动画片。喜欢千寻，喜欢白龙。不知他们何时才能再相见。
宫崎骏的经典之作，看了不下十遍，每次还都能触动我这老心灵。
贪吃会变猪。。。无论什么时候在哪里 都要努力工作啊！
你看到父母饕餮如猪，你鄙夷憎恶，因为你还不懂这个世间。幽灵拉起序幕，彩船送来金钱的意义，你说我不要去习惯世界的规则，巫婆说不工作的人变成煤灰。你熬尽岁月，也只是在为资本的满肚肥肠洗得流光溢彩；你有好多朋友，他们却连自己的名字都已忘记，你的名字终会被剥夺，因为成长就是一个失去的过程。所以要有向善的心吧，宫崎骏在微笑，哪怕他藏在无脸男的面具后边，坐在你身旁，这样至少可以不那么孤独。
昨天朋友来家里玩，听闻他们竟然没看过，便在电视上点开看了，不得不服宫崎骏的想象力，还有人文关怀，对日本文化元素的借用真的堪称完美。里面很多神明的画法貌似在其他动漫中也曾出现。这部作品第一次教给了我对名的重视。
童年的回忆啊，也是我对日漫最初的印象。 即使放到现在也依然很触动我。
父母竟成禽兽，未成年少女卖身洗浴中心。。。
久石让的音乐依然出色
以前觉得这片没意思，重看才懂那种善良、明静和坚定是多么可贵的东西。
“我是站在千尋這邊的。”愛一個人，就會信任TA。即使看過那麼多遍，眼眶依然濕潤了很多次，而且我確信，每一次想哭的感受都不一樣。“只要發生過的事情，人類是不會忘記的，只是一時想不起來。”可不是嘛，怎麼能夠又怎麼會忘記！所有發生過的事，時間都將之定格，變成永恆，再也不會被抹去。也許因為某些緣故，一時不能被一些人類所知，但總有一天會真相大白。湯婆婆雖然作為反面人物存在，百般刁難千尋，然而她堅守了那個世界的規則，沒有欺騙她。不曉得賑早見琥珀主白龍最後的歸宿在何方，河流早已消逝，何處才是他新生的國度？他與千尋真的還能再見面嗎？一定可以的，重生的生命是不朽的，靈魂是自由的。“不要回頭看”，回頭就會變成“羅得之妻”，離開那個荒謬的世界，回到充滿盼望的隧道的那一頭。
只有两个词：好听，好看
非常非常好看的一部动漫。经典之作！剧情的起伏，人性，情感及背景音乐都是一流的！看完意犹未尽！
宫崎骏的作品总是触动人内心最柔软的地方。
仅代表个人观点#认认真真看了一遍 觉得也不过是个披着成人道理外衣的童话故事。花了大部分精力构造出很多不明所以的角色 像河神、无脸男、三个绿头等等，童话故事最不好的就是让我们看了却不让我们懂，费劲去理解所谓的深层比喻倒不如把千寻这一段冒险拍得惊险刺激一点 看到最后再来品味 也不过是一段乏善可陈的梦呓。还有这画风 布景精致得让人颤抖 但是人物画风却有种随便敷衍的感觉 如果说要加分 我觉得这电影最好的就是配乐 久石让真的太神了。
看了一遍又一遍，里面的很多点真的要一次次得看才能看出里面的寓意
琥珀川。记得名字就能回去。
你是拥有山川河海的神明 
而我是因与神明交错而发光的少女
搬煤球的毛茸茸的家伙给她拿鞋子的那个画面
过于无厘头 还有点恶心
熟么啊我操？一家人来到了一个不是人呆的地方儿，她爸妈立刻吃成猪了，她没吃所以没有成猪，然后非想跟那儿找一工作，但找工作必须要一老太婆儿同意，然后老太婆儿就同意了，然后她就找着了一个工作，跟一群蛤蟆开始了生活，然后那群蛤蟆一会儿觉得人的味道香一会儿觉得臭，就没个长性。我操这熟么啊？
想给9分的
第一次看这部电影的时候觉得很新鲜，里面的人物都立体饱满，个人感觉剧情似乎弱了点。
很喜欢电影的画面，很多片段让我印象深刻
27岁在大荧幕重看《千与千寻》的领悟:

荻野千寻的人物弧光值得所有故事创作者反复榨取提纯。

她从最初胆小怯懦到眼神坚毅走向站台的起承转合，一部刻画栩栩如生的少年蜕变史。

汤婆婆对孩子的溺爱只会使他变成蛮横的巨婴在暗示全天下的父母。

只有大家一起努力才能把污浊的河神洗净，充满了人文环保主义。

金砂美食是填不满的欲望深渊如同无面男的胃。

对于帮助过你的人起码要说谢谢且懂得珍惜感恩。

钱婆婆和汤婆婆的人物性格反差对比使歌颂与贬伐昭然若揭。

善良，辛勤，节制，感恩，勇敢，自由，都值得被永恒歌颂。
191028 AMC 某种意义上是部气势比故事更重要的动画。我以前老觉得这个故事没讲好，现在想来，是斩钉截铁的地方过于斩钉截铁，含糊之处又过于含糊。但是显然很多地方的含糊是故意的，是认真拿捏过的，就好像最后隧道里胆小的千寻又回来了是必然一样。但是在刻画出了这么真的梦境之后这么决绝地将它抹掉、将来龙去脉隐去，在这个意义上是部很让人惆怅的作品。同时，千寻个人意图之缺失以及通关过程中的误打误撞则让故事指向性愈发混沌。
所以最喜欢河神那段，重浊而来，潇然而去，何其清爽，何其痛快！这一段和全片剩下的无形的、说不清道不明的、粘腻的部分之间简直形成了一种张力，但某种意义上节奏/形式与内核又是一致的，因为如果说全片的contingency和“触发性”有形成任何机械降神式的结晶的话，那只能是河神的
不劳动就变猪。其实挺喜欢那个无脸男
曾经发生过的事情是不可能忘记的，只是不想记起来罢了……
我一直不知道这部电影到底哪里好看了。不就是一篇完全失去逻辑的意淫幻想吗？
孤独感不是由单一个体内心发出的，而是来源于这个世界的冷漠
和朋友聊起我最爱导演【宫崎骏】的电影时最常提起他的三部作品分别是：1.《幽灵公主》→我的第一部宫崎骏电影；2.《龙猫》→我看最多遍的电影；3.《千与千寻》→日本影史票房冠军、奥斯卡最佳动画长片、柏林金熊奖（唯一一部获得三大国际电影节最佳影片的动画电影）、IMDb和豆瓣 Top250 排名第一的动画电影……总之，《千与千寻》就是我用来表达【宫崎骏】爷爷到底有多厉害的作品。-2019.06.21 —— “曾经发生的事不可能忘记，只是想不起来而已。” —— 重拾这份曾经的感动，不禁以泪洗面。-2013.02.24（元宵节）—— 新一年给小朋友们放映这部我最爱的动画电影之一！-2015.01.01（元旦）—— 第㈠部在电影院观看⑨遍的电影就是你了：《千与千寻》！如此一来，《千与千寻》也成为我个人观看次数第二多遍的电影了，目前仅次于《龙猫》而已。-2019.07.02
记得这是我看的第一部宫崎骏的动画电影，当时真的是被带进了新世界，画面很美好，又富含哲理，很不错
这电影看的时候不晓得为什么我只感觉恶心。
真的很好看，对于这种题材，真的很喜欢，而且这剧情也很棒，赞
经典，再没看过这么好的了，国产的要努力了
最好的千与寻 最好的久石让
名气大，但不是最好看的，但是很好看
看哭了。而且宫崎骏一定是个环保主义者，很多都跟环保有关系，嗯，我喜欢
宫崎骏最优秀的一部电影。那澎湃的想象力、渗透入心的恐惧、酣畅淋漓的跑酷，终于让我明白到，为什么当年那么多人喜欢它。
