蒋勋在孤独六讲里写哪吒，他说，我记得年少时，读到哪吒把肉身还给父母，变成幽魂，最后找了与父母不相干的东西作为肉体的寄托，隐约感觉到那是当时的我最想做的背叛，我不希望有血缘，血缘是我巨大的负担和束缚。父母是我们最大的原罪，是一辈子还不了的亏欠，就是欠他骨肉，欠他血脉，所以当小说描述到哪吒削骨还父，割肉还母时，会给读者带来那么大的震撼。可是，这个角色在过去饱受争议，大家不敢讨论他，因为在百善孝为先的前提之下，他是一个孤独的出走者。
～想你时～你在闹海～
哪吒刚刚降生，李靖就想一剑劈了他；
龙王恶人先告状，李靖却丝毫不听哪吒的解释；
哪吒制服了龙王，李靖又叫人把他绑起来；
面对四海龙王的报复，他甚至想杀死哪吒……
是怎样的父亲，才会对自己的亲生骨肉心存偏见？
是怎样的父亲，才会胳膊往外拐，站在别人那边？
是怎样的父亲，才会是非颠倒，不分青红皂白？
并非所有的孩子都是熊孩子，反而是很多父母不配做父母。
在这个“百善孝为先”的国度，《哪吒闹海》没有跟风歌颂父母，反而敢于质疑权威，提出了“是否所有父母都称职”的疑问，其深度和前瞻性都是国漫中的佼佼者。
哪吒那句“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你”更为震撼。
你不认可我，我不强求。
你选择了懦弱，我选择承担。
舍身取义，以死明志，宁为玉碎，不为瓦全。
40年过去了没看过更震撼的国漫。
哪吒要是搁现在，就是一少儿精神病患者：躁郁症、暴力狂、自杀倾向、逆反心理……辅导人员要密切关注他看什么书，听什么音乐，玩什么电脑游戏，业余时间从事什么活动，必须定期参加心理辅导，服用抗躁郁症药……比美国哥伦比亚中学枪击案主谋更犀利的家伙
一个彻头彻尾的反叛形象，也是中国银幕史上一段极为少见、如此尖锐、激烈和惨痛的反叛历程，相比于孙悟空和天庭（统治阶级）的对抗，哪吒做出了中国传统观念中最艰难的一种反叛，在于“孝文化”是深植骨血之中的，是几千年不允许触碰的绝对底线，被他用一种最悲壮、最惨烈的方式夺回了自我的控制权，告诉所有人，“身体发肤、父精母血”，所有受之父母，又反过来牵制和束缚的，我统统还给你们，哪怕是我赖以为生的东西，去挑战一种不可能战胜的观念压迫，这真的太疼了，是肉与灵的双重疼痛。很赞同“化莲重生”后再无哪吒，不在于被天庭招安，而在于如果承认这种重生，就等于将他悲壮而勇敢的反叛精神消解成了一个空洞的符号，这是绝对不能接受的事情，我宁愿相信他的本命是不认命，那个曾经离经叛道，孤妄放纵的哪吒从前只哭过一次，今后也不会再有了
形式上没能超越《大闹天宫》，却带上了过重的政治隐喻。还是该轻松点儿好。
爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。
电影真的是时代的产物，小时候看这版的哪吒，不觉得故事有问题，现在再看，才发现这是一个政治味道浓重的故事，传达的价值观念赤裸裸。对比饺子导演对【哪吒之魔童降世】的处理，我命由我不由天的主题又很符合我们当下的主流价值观，哪吒变成了另外一个故事，可能会成为现在这代小朋友的童年回忆，和我们这一代看的哪吒是完全不一样的，可能这就是讲故事的魅力吧。
个人认为其中哪吒自杀的情节有很重的虐恋色彩，我小时候第一次看到，内心有一种很奇怪的感觉。
省去了繁复、冗长的成长脉络，纯粹提炼出某种极致的哪吒精神，提炼出中国古画与戏曲的精华，刺破权力体制的虚伪和大人世界的荒谬。哪怕世界对不义卑躬屈膝，哪怕至亲对真相懦弱回避，坦荡立于天地间的少年，也没有一丝一毫的畏惧。满腔愤恨，持剑自刎，养育之恩，一刀两断。我将骨肉还于你，我用莲藕为躯体。红绫金圈，打尽天下不公事；三头六臂，看遍世间无情人。可在真正长大复仇之前，也难免要对着疼爱自己的师父痛哭流涕。
丁一曰：想你时 你在闹海
这可能是中国动画史上堪称一人之下万人之上的作品，伟大之处依然不用解释。哪吒的经典形象和悟空一样，被深深铭记于不同时代的观影者心中，而今天创造这些作品的艺术家们纷纷驾鹤西去，在感慨哀叹的同时，更应以此为动力，创造出属于我们中国的动画辉煌。
1979年的动画电影，那时候我们的动画甚至是优于日本的，可惜的是放弃了这一产业，却成了霓虹国的文化符号之一
《哪吒闹海》还是有非常不常见的地方，那便是清清楚楚告诉我们：父亲是可以杀的。
小时候老分不清哪吒到底是男是女……以前动画片的角色造型，中性风总是很潮嘛。
技术一流，但是片子里的人类本位主义思想需要批判性对待
年轻勇敢的战士，为保护更年轻的一代不被老朽腐坏的政权吞食，抛弃了自己的血肉之躯，与怯懦的父亲决裂，战斗过后，向着光明的未来奔去。但是龙王是杀不死的啊，死了还会有新的龙王，永远渴求着更多的童男童女，几千年了，哪吒还打得动吗？
结合中国传统艺术 做出了极有民族特色的画面//大概是做了观众已经十分熟悉故事情节的前提打算 人物塑造方面看上去有些单薄//绝对的反父权 是对传统文化根基的一种反叛 同样也是对几十年前重新建立的新的文化观念的一种传递 肉身还了 该一人做事一人当了//并不完全是做给孩子看的动画作品//文化作品最反应时代风向 应该是个共识
拦腰斩断的六十五分钟 被斩还有 吃人 被吃 弑父 权权倾轧 “这还你的骨肉 不连累你” 这是最大的背叛 委屈 和孤独
哪吒的困境和委屈就是我们许许多多小孩的困境和委屈。每个人在少年时代总想过在父母面前“还给你”。
这个版本的哪吒是全然正义的少年英雄形象，不畏强权，勇于担责，自我牺牲，但是和反抗父权关系就不大了吧，李靖只是迂腐软弱了点，算不得太坏，到最后也舍不得对哪吒下杀手，哪吒自刎只是不想连累父亲和百姓。1979年也不可能拍出反父权的动画，太多人一厢情愿把自己的想法和期待往上贴。
没想到长大后重看居然这么震撼，尤其是销骨割肉的场面。
1979的是艺术，2019的不过是高分动漫
中国的少年大底上应该要像哪吒的
我觉得孩子的本性里有一种有别于成人世界的决绝和残忍，掺杂着杀戮欲、性欲、（我不是指成人世界以交配为目的的性欲，一种我也说不清楚比较原始的和两性关系有关的欲望）征服欲，和别的什么欲望。真正受孩子欢迎的故事都不是纯粹的童真故事，像彼得潘会处决永无岛上长大的男孩子，会和海盗战斗，会把死亡当成冒险，像小王子回到自己星球的方法是用毒蛇的毒液摆脱肉体，因为肉体太沉重，带不回去。像海的女儿里，美人鱼承受刀尖舔脚的痛苦行走和最后化为泡沫换得永恒的灵魂，还有各种暗黑的格林童话。小孩子的内心世界很复杂，这种暴力美学，未必只震撼成年人的心灵。起码对童年的我来说，里面的政治隐喻我看不懂，舍己为人敢作敢当的英雄主义也不那么重要。我真正关注的是哪吒决绝的自刎，怀着满腔孤勇，和这个爱我也好、不爱我也罢的世界，彻底告别。
那么多年，看过种种哪吒故事的改编版，没有一部的立意可以高过这版，这部动画对很多人反抗封建家长制度、反抗不公的强权政治有不可忽视的启蒙作用，蕴含真正人性思考和解放意义。这个特殊的时代造就了很多有哲学思考意味的作品，即使在此后的50年里也无法被取代和超越，果然真正的思考只能在（时代的）痛苦中启动！
看了新版哪吒预告吓的我赶紧过来给真正的国产动画打个分。看清楚了，中国有优秀的国产动画，只是在当下被你们丢弃了
C＋/ 对传统戏曲美学的平面影像转化很成功，写意的段落着实非常惊艳。但是这短短一小时的故事压根不厚实啊？歌颂反叛精神之前也得先问问这个反叛精神成不成立啊？《魔童降世》做得最成功的不就是这个老版里单薄得不成型的反叛精神？
天庭借哪吒之手铲除了心患四大龙王，陈塘关历经一劫也同时迎来和平。哪有什么怀孕三年和拜师巧合，从开始就是一个局而已。李靖在这部里面真不是个东西，虽然太乙真人复活哪吒也是领命行事，但哪怕是逢场作戏，也比李靖像个父亲多了。总体来说，哪吒生而沦为工具却浑不自知的命运真是让人悲伤，他的痛苦和感动都是那么真切，虽然痛苦是真的，感动只是被安排的。然而能来这世界一遭，拥有一次成为自己的机会，有像亲人一样对自己的管家，有生死相随的小鹿，有为他活着而真心雀跃的小伙伴们，大概，人生这一遭，也是值得的。
看一次哭一次
小时候一直以为哪吒是女的，虽然想变成哪吒，但是总不好意思说出口，后来看封神演义知道哪吒是男的就释怀了，但是又觉得他的法力太一半了
从自刎的那一刻起，哪吒就已经死了，是残存的人格指引他在莲花宝座复活后向龙王们复仇，却最终未能指引他回到陈塘关朋友身边，回到父亲身边。他从始至终不过是一个因幼稚，因天真，因自恃强力，而败北于他尚不能理解的强势权威之下的孩童，并最终怀揣着本可擎天逆道的力量而含恨自尽。
里面的那只鹿好美
文革后的文化“弑父”，“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你！”-含泪自刎千古一悲；反体制英雄出身，龙王固然可恨，但李靖的懦弱更加无奈；不过话说回来龙王和李靖都是护犊智短真•paradox；太乙真人：“神仙亦凡人，凡人心不坚”；哪吒真•运动少年，带操圈操轮滑标枪，我都耍得有模有样。
给小外甥找出来看，果然是童年经典，赞
8/10。完全是纯电影化的技巧，同时吸收了红绸舞的优美身段和京剧打击乐的铿锵有力，水作为作画重点，人在变化多端的水势中搏斗和幽暗的海，显示了惟妙惟肖的形象展现。高潮自刎的分镜头，交替出现雷电交加中李靖紧张地拔剑、哪吒擦拭脸上的雨水、水淹民房、四海龙王下冰雹刮大风，剑落，哪吒缓慢抬头独立于天地间的仰角镜头，含泪的眼睛叠化出梅花鹿口衔乾坤圈飞奔而来，以及莲花芯里一股青气幻化为人形，这两段叠印达到了动画特有的意境美造型美。闹的主题带有鲜明的革命意味，神做的事无论对错都可以理直气壮，哪吒打碎了龙王庙的牌匾即打倒了对神权盲目崇拜的结果，值得一得的是父权神话的改写，虽然剔除了原著里杀父情结，但李靖委曲求全，命人押起哪吒，抚琴陶醉的样子表明还保存一缕温情，不狠心杀亲骨肉，到[魔童降世]又变为父权自我牺牲的神话。
很经典的老动画片了！那个年代能做到这样这的很棒
悲剧性的一刎
哪吒可以说是中国最绝的意象之一，其之于东方社会、家庭中成长的人来说自是不言而喻，一句“还你”是多少还不清，推不开，走不近，大抵我们都是要流着血，带着痛活到底了，那不是一句长大说的清，而你我也找不到莲花做肉身；
跨时代的作品，美术与配乐放到今天都无可挑剔，这里面凝聚的是中华的文化之魂。反倒是新版的哪吒则显得轻浮很多，充斥着太多低趣味，快餐化的笑点，这是不是可以理解为电影是时代的写照，快餐化的现代文化诞生出像新版哪吒里面这样轻浮的笑点。而老版的哪吒它其实也并不拘泥于简单的个性说教，命只有我能说的算，而是将矛头直指封建孝道。对父亲的反抗就是对封建孝道的反抗。而哪吒割肉还父更是将孝道与个性升华。从这个意义上说，《哪吒闹海》真的是跨时代的作品。
国产动画的良心！经典！现在的脑残动画根本不能和老动画比
深夜来补个分吧。撇开这部电影在中国动画史上的意义，简单说说我对这个版本哪吒的看法。哪吒自刎震撼了当时尚还年少的我，让我认识到这是个有血有肉的中国英雄。历史上中国人自杀多是悲壮的，是要用血来书写正义的，那种悲愤是哪怕是牺牲生命也不会放弃抵抗，在屈原、崇祯皇帝等人身上都能看到这种精神，或是殉国，或是殉道，也在哪吒自刎中发挥得淋漓尽致。1979版的哪吒是反抗精神最鲜明的一版，故事厚重又悲壮，很难不引起共鸣。
我都看哭了
作为中国产的良心动画，必须支持，五星！
看了不止一遍，没看出什么爱的元素，只有恨，但那恨却是如此地酣畅淋漓铭心刻骨。
电影中的色彩运用堪称出神入化，人物塑造也是极富神采，这是一个充满童真和童趣的电影，每一次观赏本片，就仿佛会将观众带回到那个年代。
真正的压迫不来自敌人，倒来自父亲，自刎不是对邪恶的反抗，而是对父亲的反抗。哪吒从父亲那里知道，黑白原来可以颠倒，是非原来可以不分，正义原来要屈服于邪恶，妖怪与神仙原来不分你我。他质疑，他反抗，他将骨肉还于父母。待哪吒战胜归来，欢呼声中不见父亲身影，他不需与父亲和解，他从未有过父亲。
作为国产动画，必须五分，那个时候国产动画明明好看的不得了啊！谁知后来竟下坡路走成这样。
反叛，自由
40年了 如今人们在说国漫复兴我真的很惭愧
不光艺术水平极高，思想上也是越琢磨越有意思，有些人功力深看出俄狄浦斯、弗洛伊德之类的就不说了，右半边看完觉得是在宣传拨乱反正（不过影射四个人的说法纯属谣言，制作组明确否认过），左半边看了则认为是在表现造反有理。主角为理想、群众慷慨赴死，反面形象则有封建家长、反动权贵、仙二代及其爪牙等等～
1、哪吒他妈哪儿去了？疑为处理为梅花鹿。2、太乙真人是真正的幕后操控者，我每看一回，就感慨太乙老头奸诈狡猾一回。3、哪吒自刎为何在我的幼年留下如此大的共鸣！？？
这才是哪吒！善恶分明不畏强权，哪怕跟父权相对也坚持自己，父母是与神俱来的牵绊，那我就以自刎的方式还给你，我不连累你。哪吒就是一真朋克，我觉得每个人年少时都有个哪吒吧，不相信所谓成人世界的那一套，有自己的想法观念，简单直接，只不过大部分人都妥协了。而哪吒则是彻彻底底的反叛！
在这个人伦国度有哪一种反叛比割肉削骨更决绝？
作为中国动画昔日的巅峰之作，《哪吒闹海》并没有遵循于原著的桎梏，而是开创了一个属于自已如梦如幻的神话世界，动画与音乐这光影的艺术与中国文化底蕴的两相结合，如此完美，而在内在构成上，电影悲情渲染所直指的是整个社会体制缺陷的命门，筑了电影独具匠心的内在纵深。
这个电影才9分 新版哪吒凭什么8.8啊！这个片里哪吒展现的反叛精神我小学看了都震撼无比好吗！
小时候看的津津有味现在依然津津乐道
他本是一世无双，踏着风混天绫响，红莲重生血脉相向。他肩扛紫焰尖枪，浓眉上写着沧桑，乾坤圈藏一滴泪光。小时候哭的可凶，现在重温还是泪崩了……如果故事就停在这多好，你永远是那个敢爱敢恨、叛逆决绝的小孩。可是哪吒确实死掉了，复活回来的那个，无论如何也不是原来的他了。
伤感的片子啊
艺术性、经典性和进步性毋庸置疑，后世极难超越。但是我也只是看过58分钟版，实在抓耳挠腮地想看65分钟的，如果真有的话。但是，即便是所谓震撼了无数人的、极端反父权的自刎（削肉还母剔骨还父），本版也是特别温和的处理了，铺垫了好多龙王逼迫，李靖不忍的细节。所以与《西游记》《莫高窟功德记》《哪吒诗》《三教源流搜神大全》等文本的弑父哪吒有了伤筋动骨的差别，批判性弱了很多。所以坊传的65分钟版有弑父情节，我真是想看。目前可是一个65min版的资源都找不到了。但如果前面的情节都一样的话，这版里的哪吒也确实没有了任何弑父的正当理由。另外里面有不少性别倒错和阉割意象，其实也是对男权的反抗。
五星支持！我们的英雄，小哪吒！
論動畫技術，比《大鬧天宮》多了十餘年的經驗，自然有不少進步，但是論電影完成度，和《大鬧天宮》又的的確確相差了一大截。要說懲奸除惡也是一種反抗強權，那哪吒身上還是有著反抗強權色彩，但是他身上的反抗父權色彩卻沒能發揮出來，沒有削肉還母削骨還父的恨了，自刎反而帶上了某種無法盡孝道的遺憾，反叛到最後還是陷入了某種正確，而這似乎已經是哪吒故事在大銀幕上的最極致的反叛了，唉。
【《致命魔术》有句台词：“只有小孩才知道那重新出现的小鸟是另外一只，原先的小鸟毕竟死了。”当哪吒倒在血泊里，他是自刎的，也就是说他活生生地举手向天，手被折断了；他嚎啕于野，小鹿却再也听不见了。纵然莲花复生，那并不是哪吒。】via 影评http://movie.douban.com/review/3523508
非常经典的国产动画啊，画面和音乐都非常棒！
重看依然觉得想象力卓越，无法超越。小时候在电影频道看过，上学的第一个文具盒就是哪吒的，哪吒以莲为骨肉的情节至今仍记忆犹新。
当年传统的画工，老一辈经典配音，看看这些令人颤抖的声音（梁正晖 / 邱岳峰 / 毕克 / 富润生 / 尚华 / 于鼎）再也不会有了
经典，喜欢中国风动画。
很好看的国产动画片
当年看这片的时候除了觉得哪吒是个熊孩子之外挺招打的。哪吒出场的那个镜头把我惊艳到了。我真的当时觉得哪咤是个非常好看的小孩儿。早年中国动画片儿的那种流畅性是现在的这些动画片而无法赶得上的。
经典国产动画片，没道理不赞
有关他们被编制前的故事
超赞的国产动画片
这部片子提出来一个问题，对于一些我们无能为力的出身，比如父母-民族-祖国，我们到底有没有权利和可能去“背叛”。
儿时的回忆
这个哪吒是决绝到底的。八九岁时看到自杀场面鲜血流出，忘记什么感受。
刻画了政府嘴脸，鱼肉百姓，滥用职权，庇佑亲属，不讲信用，欲强便软。
赶紧翻出来再看一遍洗洗眼
哪吒闹海
这个真的是经典
据说当年哪吒在花果山会战悟空时，不禁想起当年闹海一事，“老”泪纵横。两人惺惺相惜。“我那时有家庭负担啊~~”哪吒叹道，转过身背对悟空说“去吧！”。（本片一定要看98分钟完整版的！）
我爱这样的哪吒，这么惨烈的反抗。宁为玉碎 不为瓦全。
动画片可以既孩童也成人，既造梦也隐喻，四十余年前的美术工匠们即便不自诩为知识分子艺术家，却也基本可以秒掉如今头戴皇冠亦或正在苦恼追击奔赴艺术殿堂的青年们。
小时候最喜欢的动画了，那会觉得哪吒是小英雄，现在看来就是无法无天的熊孩子了。
像将传统戏剧改成了动画，尤其打斗场景，锣鼓宛如看京戏。哪吒自刎一幕足够石破天惊，风雨里以父辈的剑面对罪责，自刎而死，以血肉还亲，再以莲藕重生。但六十多分钟的时长实在不足以承担这么厚的责任——我说的是延伸出来的所谓的太充溢的政治意识。但在末尾处，哪吒没有与父和解，径自而去，还是有风格。
抽筋，扒皮，自杀，复活……很少在国产动画里看到这么赤果果的对政治的绝妙隐喻。如此正气十足的主角，如此精彩的打戏，如此悲伤凄惨的自刎，至今也没有再出现了，喜羊羊灰太狼之类动画太儿戏了！！
现在想想，这部电影（包括西游记大闹天宫）对于父权、威权的正统性、合法性的挑战，以及对于“血缘”与情感的解绑，应该还是在许多小观众的心里埋下了叛逆的种子。
这才是最具中国美学色彩的美术片啊！ 画风、配乐、色彩，无一不是顶峰水准…！ 始终觉得，讲民族故事不算难，创造一种民族美学是最难的。/和它比起来，后来出现的这些个哪吒，竟然就像哪吒本身的命运：肉身已死，重塑也再也不是原来的那一个了。 //对抗父权，呼唤自由与自我的痛苦基因在这个神话里体现得淋漓尽致——我们的反抗，以毁灭自我为最终点。
转一个评论，觉得写得很好，看完2019版《哪吒》更觉得老版的可贵，也许是因为我老了吧。“哪吒的核心部分有着不容简化的矛盾：剔骨剜肉，红莲复生，全还给你，不连累你——这不是一段可以团圆的关糸，这不是一个有余地周全的故事。哪吒两个字背后是深切刻骨的仇恨，是一个原始天真的自由个体，对加诸其身的不公不义欺骗背弃，予不可挽回的自戮。”
古色古香，味道纯正，哪吒的动作太像体操表演了，中国动画的一次伟大探索。剧情今天看来当然是比较简单粗暴，但哪吒这样一个行侠仗义道除暴安良的三好少年用最为悲壮和激烈的方式反抗封建伦理纲还是让我再度落泪。莲花转世的哪吒，收拾了四条龙以后，只见昔日的管家和小伙伴来问好，不见父母的身影，真是感慨万千。死磕硬刚哪吒真朋克，修成正果悟空伪摇滚。
可以视为当代中国「启蒙」时代充满野蛮生长却也无限生命力的作品，「骨肉还于父母」是极暴极烈，中国人难见的原始生命，涅槃之后反而沦为平庸和顺从，这也是哪吒这个从叛逆成为「卫道士」的中国人必经之路。
自刎部分的演出是历史级的。下刀之快，着刀后世界失去了声音（背景乐），只有血顺着刀流下来，头发还在随着动作飘动，他人的惊诧，鹿流下眼泪。
而在痛苦之中，却仍然抬起了头，是不甘的、带着泪的双眼。
在剧本上，也具有太高的高度。这部片子之前，这样形象的哪吒其实并不存在。这部片子之后，说到哪吒，大家想到的其实不是《西游》也不是《封神》，往往是他。几十年后依然如是。
童年回忆啊
1979年，严定宪 / 王树忱 / 徐景达导演，上美厂在十年浩劫之后出了口恶气。
天朝文化杀父弑母是大忌，甚至连意识都不敢有，就转向自我攻击，意识里只敢杀死自己。如哪吒般割肉剔骨还给父母来表达愤怒。

这也昭示了很多家庭里没有爱和温暖，只有权力系统下一级压向更低一级的控制，利用和绞杀，更强壮有力的去打压、控制、奴役更弱小的那一个。
想起來了，哪吒自刎的時候說「爹爹，我都還給你，我不連累你」是何等的絕決與勇氣呀。小小的我當時哭到崩潰。
这个版本的李靖并不特别令人讨厌，79年拍出这样的作品已经非常厉害了。哪吒是打破固有霸王条款规则的反叛者，反叛者是所处时代的叛逆，他就是要反抗那些约定俗成已经被普罗大众所接受的种种不公，如同“反叛者”哥白尼、达尔文、孙中山…是问他们反抗时，同时代的民众又有几人能够接受他们的思想？
很苦的，把骨肉还给不信任自己的爹爹，自杀了
今朝我三头六臂 身后的莲花盛开 回来我取你性命再闹东海 要在这混沌世界大开杀戒 哪吒只哭过一次 从今后不会再有 忧郁的孩子们别怕 守护着你们是哪吒
美学承传了近代中国美术匠心，故事对中国古老‘孝悌’‘君臣父子’传统意识形态的对抗，剔骨割肉剜心之痛，也许承载了数代中国人童年甚至是成年的压抑，每次看或回忆起时，都想好好拥抱一下这位孤立无援被世界抛弃的小正太
割肉还母，剔骨还父。反抗父权压迫的经典故事。如今的哪吒反而失去了这种斗争血性。
结合中国传统艺术 做出了极有民族特色的画面//大概是做了观众已经十分熟悉故事情节的前提打算 人物塑造方面看上去有些单薄//绝对的反父权 是对传统文化根基的一种反叛 同样也是对几十年前重新建立的新的文化观念的一种传递 肉身还了 该一人做事一人当了//并不完全是做给孩子看的动画作品//文化作品最反应时代风向 应该是个共识
太经典了，无论是剧情还是配乐
其中有个画面是哪吒含着眼别人对他说：哪吒你长大了。仿佛打死敖广的两个儿子已是前世过往，后来已是双手合十皈依佛门观音身旁的童子。
童年的回忆啊
剔骨还父这个情节太重要，它才是哪吒这个人物能够如此深入人心的原因。我们必须保持人格上永远的独立，绝不屈服于权威和血缘，哪怕付出生命的代价。
果断五分！！抛开制作精良的画面，情节真的很感人啊！！！在条件如此落后的环境制作不知道比现在动画片精良多少！！优酷居然把哪吒闹海全部屏蔽了！真他妈可耻
哪吒抹脖子前那一回眸，我心都碎了，记一辈子。
这个版本的李靖并不特别令人讨厌，79年拍出这样的作品已经非常厉害了。哪吒是打破固有霸王条款规则的反叛者，反叛者是所处时代的叛逆，他就是要反抗那些约定俗成已经被普罗大众所接受的种种不公，如同“反叛者”哥白尼、达尔文、孙中山…是问他们反抗时，同时代的民众又有几人能够接受他们的思想？
十分同意”本来老六“的影评，本片的颠覆性和超越性意义更胜大闹天宫，指涉的不是具体的任一上层，而是公众集体意识——父权意识、社会性本身的城府和偏见。这种超越伦理、宗族家庭意识，追究先秦原版孔孟老庄的终极性狭义哲学，在当代中国，确是相当罕见
很忠实原著的改编，而且政治隐喻明显，我命由我不由天不是靠喊出来的，那种骨子里的文化自信现在怕是再也找不回
居然是79年的……喜洋洋灰太狼你们知耻么……
满是决绝的骄傲和锋锐的勇气，所以他是永远的孤儿。很不彻底，但却是孩童对自由主义的最初认识。
四十年前的动画片，根本不输今天的日漫。魔童只是蹭了个IP，原来故事这么悲壮。不管是画风，还是京戏的鼓点，这才是真正的国漫。今天的国漫真的是太没我们原本的特色了。
小时候一直以为哪吒是女的，虽然想变成哪吒，但是总不好意思说出口，后来看封神演义知道哪吒是男的就释怀了，但是又觉得他的法力太一半了
应该是文本分析的合适样本，也很适合用意识形态理论或第二符号学往上套，但那些屁话都不是重点。事实上重点在于：原来在中华的传统里，也能有如此纯粹的反叛，如此闪耀的风骨。如此，足矣
“爹爹，你的骨肉，还给你！我不连累你！” 电影应该在哪吒自刎之后结束，世界一片黑暗，懦弱的，嚣张的，罪恶的，继续存在，无从拯救。。。然后我们知道什么是痛！什么是真实的绝望！这好过于虚假的喜剧性的安抚。02.09.2015
最后自刎我觉得有点突兀，他爹都要杀他了，恩断义绝啊，直接拿着武器干啊。结果就因为他爹无能下不了手，竟然就被感动了，要献身了[微笑] 1979年的电影，由此可见80年代是革不了命的，自我牺牲了都。anyway传说中的哪吒应该是小孩子的守护神吧，告慰那些被父母害死的小孩子。
中国式的画风，早期的中国动画，情节丰满，童年的回忆
忧郁的孩子们别怕
守护着你们的是哪吒
谁要是再来害人
定不饶他
看完最近那个魔改的哪吒之后回来给这个打5星。
很难想象这是1979年的动画片。从敦煌壁画到曾侯乙编钟，再从京剧曲艺到山水写意，制作团队大量化用了东方的传统美学，为观众创造了一场跨越时空的盛大神话。与此同时，这个全中国人都耳熟能详的故事本身就具有极其超然的意义，即对“弑父”情节淋漓尽致的呈现。制作团队在这样一片土壤之上仍坚持了这一主题，无疑是极具政治意义的反强权、反专制隐喻。
"爹爹，你的骨肉我还给你！"这句话是爆炸式的集体潜意识书写，幼年初见心为之一震，说惊世骇俗不为过。
前段时间刚看完新版，不自觉的就把新版和老版拿来做对比，不得不说新版的确好看，且也成功，但是老版割肉还父，剔骨还母所带来的震撼，其中蕴含的反抗精神，在看新版的时候难免会感觉到哪吒不那么“哪吒”
龙王作威作福祸害百姓，哪吒才杀了龙太子。为了不连累爹爹拔剑自刎，莲花托生算是彻底断绝了关系，之后再打也不会连累陈塘关的百姓。哪吒不是叛逆的愣头青，不是反抗的发条橙子，他只是个善良的少年，后来的翻拍味儿全都不对。
除了大闹天宫外在国产动画片里再也没见过这么精彩的打戏。。。
想你时你在闹海。
如果要说什么最喜欢的中国电影应该就是它了—反正我也没看过多少。一个人总是会很容易地被caught up by童年的。
好看
所谓的经久不衰不是没有道理的
还是喜欢以前的这种色调
先说我确实觉得自己给3星简直不是人！！！但讲真还是觉得时代变了，遥想那会儿是在文革期间，叙事上真的是阶级斗争MAX！龙王收童男童女固然十恶不赦，当街正法这种事，抽筋扒皮，这样的哪吒真的让我怕了怕了。为了成全哪吒小红兵的正义性，当爹的完全处理成一个没骨头的怂货，师父也被处理成一个不问是非、一直递刀片推波助澜的腹黑角色，这这这。人定胜天，天（玉帝）也不存在，最后还要封神，这若不是在那个时代，我简直觉得全黑到底十分诛心。深感不是好的启蒙教育。新的收获也有，李靖抚琴那段，一听就是龚一，有几分像《龙翔操》。再就是，龙王殿庆祝哪吒死去的那个晚上，殿中央的大王八起来跳舞，玩起了自己的王八蛋，四个王八蛋掉地上碎了蹦出龟儿子，跳起滑稽舞，画面一切，对应四个烂醉龙王，妙极，讽刺在此拉满，这才是创作者人性光辉的闪现。
当时动画中绝对的精品！！！！非常厉害～～这次和C和鸟和鸟的女人一起吃饭时猜电影，鸟居然就猜的这个，很厉害~~我也是才知道他是藕做的四肢
哪吒天生拥有逆骨
配乐和画风都不知道比隔壁好了有多少～
忘了tag的。现在回想起来，觉得这片实在是棒极了
最喜欢抽筋扒皮那段。啥时演，啥时必看的动画片，咱们啥时还有如此经典的国产动画片可以无限回味~~~
中国具有自由意识，个体精神，质疑权威，反叛思想，个性单纯的英雄形象，除了哪吒，好像就只有孙悟空了，但很可惜，他们都是被虚构出来的，而我们历史上歌颂的那些英雄，无一例外都是为权威服务的，而且更可惜的是，成佛的悟空和藕身的哪吒也都成了权威的服务者了。
记得小时候看过啊...原来是梁老配的音啊...然后看哭了...就突然想起以前看的时候的事情了
改革开放之后的80年代，诞生了一大批优秀动画片。
哪吒自刎這個場景是對無理的父權、封建的制度一次最激烈最極端的反叛。
看过，突然想起来不懂事的年纪上居然也看哭过。想到泥娃娃没有爸妈会哭，想到春天来了小雪人就融化了会哭。从小的多愁善感啊。
在一个特定时期，没有创作的束缚，这给了创作者们足够自由的空间，让它散发着浪漫主义情怀和悲天悯人的气质，这是那个年代创作者所独有的。传统文化元素夹在在故事中自然又点睛。剧本，剪辑，人物动作，表情，配乐，样样精彩。对比今天的哪吒魔童降世，两者风格迥异各有优点。但79年这版，在人性的挖掘和对现实的讽刺，走的更远。身处在那个脱离动荡，万物复苏的时代，它对中国动画电影的意义和对那几代人的影响，都无可取代。
乘最近的哪吒热潮到此一赏。

故事可以说非常单薄了。可能是受了现代精致美学的浸润吧，未曾有对这部动画发自内心的惊叹，只觉得打斗戏的配乐十分聒噪、不讨人喜。也谈不起什么对上世纪中国动画的感慨了。

但影片中体现的哪吒敢于翻身反抗封建孝道的精神是具有重大意义的，也是绝无仅有的。毕竟自古以来的中国人民从出生起脖颈就被套上了“孝大于天”的精神绳套，虽然它会间或脱落，然而在许多人身上，它最终却幻化成了枷锁。而哪吒则勇于用悲愤的利剑将后者劈开，重获新生。

以及一个感到深深不解的疑问：李靖你儿子都把龙王打得求饶连连了，你还怕他个啥？就因为他名字里带个“王”，你就毕恭毕敬啦？？
正义化身，哪吒闹海。脚踏风火轮，义愤填膺又神通广大的小屁孩哪吒太可爱了！小鹿鹿也太可爱啦！(´･ω･`) 中国古典风韵浓郁流泻，瑰丽俏皮，仙气飘溢。虾兵蟹将场景如置身《海王》，继《神笔马良》、《渔童》之后，又一位中国惩恶扬善少年超级英雄。看看过去这些国产经典动画片，我们其实不也有属于自己的超级英雄和优秀动画片么！可惜没有再接再厉发扬光大。[1.4看的]
就算如哪吒般天生神奇，也会因为种种因素而落魄，而且不是每个人都有重生的机会，现实生活往往到自刎就已经结束了。
比起天书奇谭 葫芦娃 海王子 神笔马良... 哪吒应该是小时候触动最大的动画。那一句“我是陈塘关李靖的儿子哪吒”记得特别清楚。当时不知道什么是责任感，正义感，只学会了一句一人做事一人当的台词。家里的卡带翻来覆去听，二十年后重温动画，每一句台词每一段配乐都特别特别熟悉。- 看出的隐喻特没劲
人物仪态、造型惟妙惟肖，配色太太太美了，音乐和分镜都无可挑剔，画面叙事的能力尤其顶级。如果中国动画从这会就一直沿着这个基础越走越高会什么样呢。物质水平上去了，科学技术提升了，怎么轮到文艺，差距就这么大呢，很不科学呀。
我记得看哪吒用铁环把那龙砸死的时候我那个脊背发凉啊。。。真暴力
90年代以前中国的动画真的是部部精典《三个和尚》《小蝌蚪找妈妈》可都是水墨名家一张一张画出来的，真的是良心作品。以前拍个作品必定十年磨一剑，像红楼梦，三国演义。三年五年，正常不过。现在的影视作品三个月就上档。就好比速生的鸡，毫无营养，毫无味道
神仙也是凡人做，只是凡人心不坚。——太乙真人
中国就应该拍有自己风格的动画片。为什么六七十年代能拍，现在反而拍不了了？
很经典的动画，那时候的中国动画也很棒啊
童年回忆，重温经典，同时对比新老版本的异同与价值。我们是偏爱老物旧事么？还是厚古薄今呢？我们对新、奇的喜好与批评潜藏了多少钱偏见呢？我们又如何看待奇与正、解构与建构？自古、启新，这些话题就没有最优解，也不会得到最优解。站在更高的视野来看，那些散发了光与热，那些远离了糊涂与敷衍，那些重质量轻商业的作品，那些影响了文明的作品，似乎有着更强的生命力。老版的土壤，是当代动画从业者奢求而难得的；新版的技术，也远超先行者。新作无疑会汹涌地卷席这个时代的口水与焦点，可时代到底眷恋什么，文明将迈步何方，哪吒对中华文明价值内核的贡献有多深多广……我们很谨慎，我们很包容。有表达的人们，请放马过来。
下午少儿频道在播..我又看哭了呀（─┬─ ＿ ─┬─）
童年的感觉
没有大闹天宫印象深刻，寄托了太多东西是当时看不懂的。
毛主席的好男孩子，技术水平也比宣扬与父亲和解的新动画高到不知道哪里去了。
小的时候看过无数遍，那时看过很多经典动画，也没觉得它特别牛逼。最近狂听哪吒乐队专辑，今天重看此片，发现配乐和台词我还记得一清二楚。哪吒自刎那刻热泪盈眶，长大了才看明白哪吒身上的可贵之处，也知道了只有那个时候的中国文艺作品才能表达出真善美。
天才少年对阵无良官员。
天才少年变成了杀人犯还不用坐牢但是被官员叫兄弟给坑了一次。
然后天才就是天才 成功的变身打星从而报仇。
群众们都觉得喜闻乐见。
唯唯诺诺的父亲，穷凶极恶的龙王，小小哪吒自刎于狂风暴雨，莲花化身大杀四方
昨天看的。无论画面还是配乐都很有中国风。今年暑期档的哪吒也很火，但我真心不觉得好评应该到这种程度。哪吒本来就是个好孩子啊。这个里面的敖丙好丑2333ps突然很怀念小时候看的哪吒传奇那个动画片。乾坤圈手中拿，混天绫护着他。是他，是他，我们的英雄小哪吒！
哪吒俨然是为民除害英勇就义的革命志士形象，坚定地打到龙宫里的剥削统治阶级。英雄诞生、英雄牺牲、英雄复活，经历暗合西方基督耶稣的重要节点，但放在斗争反抗的语境里，更突出百折不挠战斗到底的精神。
童年时最早接触的神话形象之一就是哪吒，哪吒自刎的情节是永远难以忘记的。很多影评写得神乎神乎的，我不认为这部电影表现出了那么多的哲理暗示，这部电影出色是因为生动的形象和杰出的配乐，哪有那么多哲学道理，只是因为好看而已。
希望自己能像哪吒一样果决，割肉还父，剔骨还母
长大后才懂 看到泪流满面 有次对意大利人讲过这个故事 他似乎不能懂在父权社会下挣扎长大的我这一代有多么需要这样一个反叛精神标志
感谢技术的发展，4K修复版本让动画制作的精致细节得以完满呈现，在某一刻突然意识到，中国的动画片曾经是完全不输给迪士尼或皮克斯的。
相较于《狮子王》Hamlet式的温吞隐忍，哪吒是完全中国江湖式快意恩仇的少年英雄，他一身本领却也至纯至善，一如动画中出现的“莲”、“鹿”、“鹤”意象，不染纤尘，天真善良。勇敢地弘扬正义和悲怆地含泪自戕，喜悲起落之下，不要忘了他只有七岁。
紧锣密鼓的背景音乐时而清脆时而透亮，想到了那句“大珠小珠落玉盘”。宴席上的画面充满想象力，视听效果很像中国古风的电音，让人眼花缭乱。
童年回忆里是很悲情的一个故事。前段时间问十九岁的小妹妹她小时候都看什么，她回答巴拉巴拉小魔仙，真是可怜，至少我们小时候还能在电视上看到这样精良审美在线的动画。
哪吒与悟空，真是两个叛逆又随性的典型，削肉还母、削骨还父这个片段无论是哪个版本都让人心疼啊。
283/365days。全程隐身的母亲，最大程度地削弱了亲情的羁绊，且不论李靖是否冷血迂腐过头，当哪吒削骨还父的时候，就勾起我内心深处对家庭关系的抗拒，是心理上非常沉重的负担。另一次有这种感觉，是在《寒假》里的「我必须尽快成为孤儿」，是被别人说出来我难以启齿的愿望。尽管说我们不是父权/时代/国家/或其它不可选择身份的产物，我们生来就该自由，可是我们很难成为闹海的哪吒，成为孤独的反叛者。
猛啊，上来就杀敖丙骑龙王，自刎还命孤身报仇这才真是我命由我。对比之下新版哪吒打着魔童名号却只会搞恶作剧不伤一兵一卒，喊着我命由我那你在干什么？亲情友情全蹦出来了，这改编还真是符合国情。
一个红领巾少先队员粉碎四人帮的故事。58min版本
哎～～以前国产的动画做的真的很不错。就在前几天，我还偶然又看了一遍此片，哪吒死的时候我差点哭了。不过话说回来，哪吒也有点过分了，把人家龙王太子的筋都抽了，他还想干吗？我要是龙王我也不饶他。
被空藏动漫资料馆http://weibo.com/p/1005052610203347/home?profile_ftype=1&is_all=1#_0撩的又复习了一遍。其实时代所限，技术上现在看起来还是年代感挺强的，动作设计也仍然不脱戏曲影响，特别最后大战龙王一段几乎照搬京剧长靠武生开打场面。但贵在从画面到故事都美的有个性，有昂扬的神气。
动作设计上有亮点，但配乐显然更优秀，从中国画上演变过来的形象设计的确充满古早中国风，但如果说如今的国漫造型是西化的，那就有点狭隘了，所有艺术产生都有它的背景，现在的风格只是更符合带下审美。个人觉得大家对这部有些过誉了，如果它在今天被做出来，那恐怕观众会在人物和事件的关系上大肆批评，为了讲述闹海这件事，几乎放弃了家庭描写，李靖展现出的最多是懦弱，网上有关父权的说法基本是强行说理，风雨中自刎只为传达人物的悲剧性，何来反抗父权，归根结底是为了事件服务，这对于作品的艺术价值来说是否本末倒置还有待商榷。19版哪吒是为了得到社会认可，79版哪吒更想得到父亲的认可，全片最动人的片段是得到莲藕身后哪吒奔向太乙与他相拥的瞬间，失去的人物焦点一下子回来了。
反抗、重生、救赎....现在看来哪吒闹海确实是个好故事，如果有机会重拍一下就好了
突然翻到这本电影。儿时的回忆翻江倒海。这么多年过去了，看到截图都还是被打动。尤记那句“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。”好吧，转身去找下载资源了。
哪吒原来早就死了。。。封神榜就是在说还没有到能够推翻君权父权夫权的时代TAT
中国动漫史上一人之下万人之上的作品，那"一人"当然指的就是《大闹天宫》。四星半。
“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。”一语话毕，一个小小孩儿挥剑自刎，血洒陈塘关，小时候看这一幕时我彻底惊呆了，这等决绝凛冽我何曾见过。现在想来，那时候的国产动画其实都非常cult，虽然文艺同样承担了宣教的责任，但开放包容、大胆清新的气象旷古烁今。大闹天宫，哪吒闹海，充溢着一股撼天动地反抗权威的气息，但一联想到期间的十年浩劫就……而今，我们看不到闹，看不到反，就连阴搓搓的权谋都不许见了，社会上不是精致犬儒就是无脑喷子。只能说，文艺作品永远是镜像，一个国度在任何一个时期里的精神与气质，不论好与坏，怎么都藏不住。
中国第一部宽屏动画长片。中国动画电影的两座双峰，从悟空到哪吒代表着一种传承。创作者从封神演义中提炼出哪吒，塑造了一个比悟空更加有性格锐度的角色，故事带有古希腊悲剧般的雄浑气质，哪咤挥刀自刎，搭配着心潮澎湃的BGM，是中国动画历史上最让人难忘的华彩片段，镂刻了明显的政治隐喻，四条大龙是四人帮的化身，而哪吒象征着蓬勃浩然的人间正气，一个国家经历了大磨难，终于见到了前进的曙光
没法想象79年的人看到这部片子的惊喜，毕竟现在已经是2011年了。 @2011-05-02 16:05:09
这部居然忘了加了，最近觉得自己记性变好了~~
经典
长大以后再看 确实值得五星 太震撼了！爹爹 你的骨肉我还给你 死的这个凄美暴哭 李靖真的是恶心至极 没有之一 反抗父权这个立意太深刻了 震撼！
最近听哪吒听得就狂想重温儿童时期的眼泪

虽然就是一部艺术体操大片（球带圈自由快齐活儿了）加虐童三级片（看正太小主角裸的），还是看得老娘服服的。。。这可是79年的作品啊
只记得痛彻心扉的 那句 。。。都还给你！
父权下的弱者报复也只能指向自身，惨烈决绝地剔骨还肉才能割裂出一场新生。（才发现这版里是没有母亲的。
童年的记忆总是那么美好，那时候好人就是好人，坏人就是坏人，一切都很分明！！
小时候看的 都忘记了 现在也没有看这个的心境了 所以该做什么的时候就要做什么 不然以后会后悔的 反正到头来都是：想你时你在闹海！！！
我妈跟我说我小时候无限循环哪吒闹海和哪吒传奇，以至于她在我三四岁时问我长大要当什么，我说要当哪吒，她笑死了，我也就当个笑话听。前几天意难平bot刷到“削骨还父，削肉还母”，突然发现后来自己好像真的是拿哪吒当精神寄托。
“爹爹，你的骨肉我还给你”要比“他毕竟是爱你的啊”来得坦诚得多
找来这部40年前的动画才觉得对哪吒的印象竟然是这么不确切。以为只是时代滤镜，再看发现，即使抛却基于复古风格和当时技术限制而产生的加成，《哪吒闹海》也是真的剧作和美学意义上佳片。浓烈的色块铺开，人物肢体像皮影戏一样脆生生的摆动，偏叙事感的京剧配乐叮叮叮响起，让这一出大开大合的古典主义神话作品成为不可复刻的经典。不得不说新版差太远了，而且对人物和故事内核的改编可以说是颠覆了…可能是个同人作品。//想不通国产动画有这种历史基础后来是怎么flop到熊出没的
又精彩，又刺激，又有内涵，又有情怀。
兜兜转转看过那么多片，结果还是内地80年代的动画片最厉害。
用最少儿最通俗的形式，讲最深刻的本质。
哪吒，你闹海闹得把小妹忘了吧哈哈哈哈……真的是太好看了呀！！比2019版“魔童哪吒”不知道甩了多少条街！小时候肯定看过，自刎那段印象太深刻了嘛！讲究～细腻～曲折～幽默～每个画面都有出处！那有些高赞热评的，你们到底看没看呀？！还什么看到削骨蚀肉太震撼了！yy啥呢，把故事书和动画电影搞混了吧！还什么这里面哪吒就是个神经病，胡吣啥呢！？最近正巧在听老郭“坑王驾到”的封神，对比着很有意思。动画里的哪吒很正义感、正能量，一切做法都有非常正当的理由，父子矛盾的隐喻什么的也并不突出，但整部片子极其感人！时间版本仍是问题，豆瓣imdb都是65分钟，但至今无人见过，正片能找到的版本都是58分钟。6月开始了，不知道电影院何时可以恢复。“首艺联·云展映——六一儿童节”腾讯视频直播间专场。腾讯App投屏
同样,中国动画史上的代表作之一,80年的作品,但是比现在电视上那些脑残动画好太多了!
完美的动画电影，隔了这么多年再看依旧看不出什么缺点。虽然太乙真人比哪吒更为腹黑、老谋深算，但哪吒的单纯、热血、无畏及强大却被所有人铭记。童年cult启蒙。
童影重看，可能是革命年代最具代表性的作品。动机合理化改编，神话里的顽童被赋予了大义凛然的使命，在青年一代的欢呼中带领麻木的群众推倒压迫的强权，对父权的反抗也融入“破四旧”“打倒孔家店”精神的一部分，颠覆传统，掌握主动权，这个角度影片被赋予浓重的时代烙印。
重溫了一遍，小時候最早讓我看哭的動畫之一；
這難道不是在批判這個殘忍的世界？自持強大欺凌弱小一直都是這個世界的規律，而當有一個真正的勇士出現為民除害的時候，往往連自己的家人都要背叛自己置自己於死地。
真實的世界常常止步於哪吒自刎，成為徹頭徹尾的悲劇。
现在看和从前看总是不一样的 
没有很看进去 难道被压制惯了？ 额。。。
“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你”
最后的打斗场面 配上“京戏”器乐（具体叫什么不知道 反正是一堆乐器） 看得我昏昏欲睡
不动的画面 帧帧精美
PS：腾讯视频 61分钟   不知道什么地方被减去了
其实这是一部高估的动画，跟60年代的大闹天宫相比没看到什么进步，也许正是期间动荡的历史岁月让影片显得更有政治寓意。此外，文革后的中国动画故事依然寄托在法术无穷、脸谱化善恶和成人性价值观上重复天书奇谭葫芦娃宝莲灯，连造型都懒得变换，可悲。
什么時候的動畫了這是....
看到家长制又想到哪吒搜索为啥削骨还父结果竟然是孝= =真的孝了，明显是打脸他爹说什么父母官百姓被龙王残害也不管 哪吒真的保护以后还说他有罪要把他交出去 于公于私都虚伪至极哈 还什么自杀是不想连累 外人非得捆绑觉得在以死谢罪 人家说的很清楚是断绝关系Ok 所以说把这个内核去掉的改编就是一坨shit  不如去重新写不要恶心原作
小时候第一次在电视上看时，真的被震感到了，大概是少有的直接表现死亡的动画，极具戏剧张力的一幕，后来反复看过很多遍，印在了脑中。还好后来太乙真人用莲藕让哪咤重获了新生，悲愤难过的心情才平复一些。
儿时经典。。喜欢哪咤。。封神榜中国神话。。
哪吒刚刚降生，李靖就想一剑劈了他；
龙王恶人先告状，李靖却丝毫不听哪吒的解释；
哪吒制服了龙王，李靖又叫人把他绑起来；
面对四海龙王的报复，他甚至想杀死哪吒……
是怎样的父亲，才会对自己的亲生骨肉心存偏见？
是怎样的父亲，才会胳膊往外拐，站在别人那边？
是怎样的父亲，才会是非颠倒，不分青红皂白？
并非所有的孩子都是熊孩子，反而是很多父母不配做父母。
在这个“百善孝为先”的国度，《哪吒闹海》没有跟风歌颂父母，反而敢于质疑权威，提出了“是否所有父母都称职”的疑问，其深度和前瞻性都是国漫中的佼佼者。
哪吒那句“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你”更为震撼。
你不认可我，我不强求。
你选择了懦弱，我选择承担。
舍身取义，以死明志，宁为玉碎，不为瓦全。
40年过去了没看过更震撼的国漫。
哪吒那个肉球蹦出来时，很恶
童年的记忆，可不知为什么不那么清晰了。
喊再多遍“我命由我不由天”也远远没有往脖子上抹的那一剑深刻
有空再看遍，中国动画不乏精品啊（想到李安说，文革的中国让他恐惧，从没一种文化如此怨恨其自身，我想，哪吒的自杀应该就是体现这种毁灭冲动与死亡冲动反抗父权的最佳例证吧
反叛父权的少年英雄，真的有点红卫兵的气质😂
“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你！”
国产最好的动画片，至今都是。不俯瞰，不发嗲，少年神性，翻天覆地。
故事情节拥有非常强的隐喻功能，龙王与父亲分别象征了特权与父权，哪吒则是挑战的一方，即便最后肉身不保但精神永存，影片很具中国特色的地方是对戏曲元素的应用，人物的动作配合鼓点做得相当有节奏感，哪吒最后自刎的场景又把悲剧力量发挥得淋漓尽致。
李靖不配被洗白
很残酷啊，哪吒说，把身体还给爹爹的时候。很多年以后看，还是哭了。。
宽银幕版修复重看，自刎那场景依旧是可以写进动画电影史级别的处理水平。上技厂进行的2K修复完全没问题，但是我觉得上美对修复完文件的再发行处理依旧一塌糊涂，这次电影院放的DCP（如果真的是DCP的话）依旧还是用了那种被压缩后的小文件做的，画面动态一大还是能够看出有压缩的痕迹，只能说好在不是特别严重。怀疑之后做碟上美也会给这种压缩源...
造型pl，何时国内还能出这样水准的动画啊
哪吒呛声龙王三太子时居然有阶级腔：“不许欺负人!” 字正腔圆...囧rz，李靖弹古琴手法跟真人似的。。。细节好。。。
乾坤圈和红绸缎，我有金缨枪在手，要在这混沌世界，大开杀戒。
和大闹天宫一脉相承，画面更加流畅，技艺更加精湛。但是这个故事的价值观有点难以认同，首先龙王作为神灵本应守护一方百姓，却要求人类以童男童女献祭，并以大欺小，真是天地不仁以万物为刍狗。哪吒挺身而出为民除害，李靖不但没有赞赏他的见义勇为反而责怪他有辱家门，除此之外李靖还极其软弱，跪倒在龙王的淫威之下，这是对父权的批判？古时候的亲子关系就是小孩对父母的爱是无条件的，因为身体发肤受之父母，但父母对孩子的爱却是有条件的，达不到我的要求我就不爱你。我要是有小孩肯定不愿意给他看这种动画片，还不如去看喜洋洋和灰太狼。
完美的国产动画，绘画+戏曲乐器的伴奏放在一起真的很有国味儿，什么时候我们还能再出这样一部电影，那势必又是一部经典。哪吒一直代表的都是反叛与孝道的融合体，永远都是“我命由我不由天”的精神载体，没想到文革后就这么一部片子出来了，真的很惊叹，这样一部电影诉说在与父母捆绑压制的年龄下，无论怎样也要尽力脱离捆绑压制，做到我命由我！“你的骨肉我还给你，从此我们没牵连”感觉只有少年儿童才会有这么单纯又纯粹的决绝和满腔勇气了
