老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。
广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。
供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。
邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！
漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。
我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。
11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）
第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!
精致平庸。对这种模式化的故事实在是倦怠了。看了这么多迪士尼的，永远都是在拍同一个事情。
亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。
满分。毕竟我已经很久没有看个电影哭得像个小孩子了 似乎大家又要说起那句老话：电影是绝佳的造梦机器。那些回不去的家乡 没能守护的家人也只有在梦里相见。
人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。
想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。
后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。
皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度Top3
麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了
1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。
香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。
不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）
散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情
不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。
看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航
这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。
不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。
也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板
希望这些年你也回来看过我。
比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10
带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了
动画片告诉我们，养猫，不但能吸猫，死后还能当大boss。养狗，没卵用。
可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境
”环球影迷大会”上，答应影迷去看这部高受赞誉的动画片。虽没有想象的那么催泪、惊艳，但是创作者能根据墨西哥民族“亡灵节”的风俗，发展起来这样一部美好的作品，确实不错。好莱坞的大片即广采各国各民族文化特色，又结合娱乐通俗大片电影的精巧技能，难怪老少咸宜，风靡全球！
生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下
强推！又一次在电影院哭到无法自已。
记忆是生命的延续，Coco才是故事的主角，那首“Remember Me”有点催泪啊。五彩斑斓的死后世界，看了一个多小时骷髅后我竟然觉得人脸就是长这样...（还有救吗）当然跟“千与千寻”还是有差距的，至少后者让人猜不透故事走向，而皮克斯满满都是套路可循。
我给你我所有的祝福，没有任何条件。
造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，
3.5 皮克斯一向很会抓煽情点，总能找到观众共通的情感软肋然后全力出击，这一点确实厉害，三颗星都给Héctor和女儿Coco这条感情线。其余通篇糟烂套路几乎没法看，非得立一个大反派居然还顺带破了一个谋杀案，墨西哥元素也多处显生硬。严苛点来说整体其实是在皮克斯水准之下的。
家庭固然很重要，但我首先是一个个体，为什么追求梦想和家庭变成了对立面？我不喜欢这个故事
一部非常非常适合正常人的电影 对反派的处理令人感到不快 受不了这种“大快人心”“围观群众”式的桥段 粗暴 野蛮
本以为是醉乡民谣，却是请回答1988
家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。
因为是家人，就有权干涉你的人生、你的梦想，理由是“一家人就要整整齐齐”。片中家人所做的事，跟那些大家憎恶的逼婚家长没有区别，本质都是基于一种逻辑：前者是如果你做什么，我就不爱你；后者是如果你不做什么，我就不爱你——以爱为名的控制和捆绑，全都是家人or爱人实施的。幸好片尾解锁成功了。
套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？
COCO每次出场，即使那么安静地坐在椅子上，都会让我忍不住想哭。我只是想到了我奶奶，想到小时候她就那么慈祥地坐在一旁看我........
皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。
死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。
9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。
我好想你。别忘记我。
当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。
Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。
二刷依旧被感动的一塌糊涂，本以为可以二刷会有不同的体验，没想到是一次全方位的动人复刻。以下是两年前的短评：多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！
这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事
烂俗得不行，而且这片里的意识形态让我很恼火：一个小孩在不停地在遗传学上为自己的天赋寻找合法化的证明——“我一直觉得我和家里的成员不同，我现在终于知道是为什么了！”qnmd
哭的一塌糊涂
明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。
看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。
所有顶级“假大空”命题都在通俗语境下被深入浅出地落到实处。设定巧思、异世界打造水准不言而喻，煽情功力无可匹敌。所谓套路之完美，代表的是背后真正无懈可击的剧作，皮克斯不死也好，被迪宝宝同化也罢，这样既能博取最大观众群又言之有物的电影，放眼世界每年仍不超三部，值得所有从业者虚心师之。→2018.7.28二刷。
真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。
emmmmmmm……跟我世界观冲突比较大，一直被记着的亡灵才叫惨吧。寻找泪点失败，欣赏音乐失败，一星给无毛狗承担了笑点
是不是应该叫“冥界总动员”😂但是那样听上去有点像香港B片。。没忍住还是被这样很传统的家庭价值观煽到差点哭出来，皮克斯太会抓人内心最柔软的地方，“一家人最重要的是整整齐齐”，不管是否阴阳两隔。话说这个冥界更像是一种填补生者遗憾的地方呢，一切都是人间的延续，记忆消失亡灵也不复存在
一小孩一老头在奇异的世界携手并行最终成为家人，熟悉的配方，就是置景，想像力和欢乐性都比《飞屋环游记》差了一个皮克斯。音乐和歌舞场面则差了一个迪斯尼。在万圣节和感恩节之间恰到好处地消费了一把墨西哥亡灵节和弗里达。对，我就是那个全程一毛都没感动到的没血没泪的家伙。
带着小妞看的国语配，符合“只要没有明星，国语配就是相当不错的”定理。我儿子说，虽然是喜剧结尾但是还是很心情很沉重很沉重感觉所以爸爸咱公园溜达一圈放松放松再回家写作业吧。
虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……
10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。
上映的第四个星期才看，期待很高是真，不如预期也是真。大概是皮克斯正常偏低水准，抓住了“亲情”与“爱”的内核，大概怎么拍都不会让人反感，只是也相应抵消了应有的惊喜与偶得。能明白给高分的人的感受，有时候一部作品给观众心灵的撞击和震撼或许只在那么一瞬间，只是这部片没有属于我的那一瞬间。
散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。
迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！
被高估的儿童片
TVB台词混搭瓜纳华托亡灵混搭追梦赤子心，其实被人遗忘更惨然，但也更接近这个世界的真相。世俗社会的成功，依然影响着亡灵之都的设定。白头女儿与年轻老爹的携手，好似星际穿越煽情大梗的普罗版。全场抽泣一片。可我总觉得，听完remember me的coco就该闭眼长眠了
好莱坞这才叫盛唐气质，天下文化尽入吾彀中。
（某些国家只盯着复兴传统，实在太小家子气了）
刚刚在墨西哥待了半个月的我，看完电影，又开始想念她了。
时辰一到，台词一出，剧场唰的一声，全场抽纸巾，继而抽抽哒哒的声音响起，很齐整，也很隐忍，宛如朝鲜领导人去世抬棺仪式组织方叫来了一群内向社恐的送别群众。
片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！
迪士尼真的够了！收购漫威又收购皮克斯！天天来骗票钱就够了！妈的还要催泪！105分钟哭了三次！真的气死了！我为什么要花八美金在电影院被搞哭啦！好想爷爷奶奶！我不会忘记你们的！！！
年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影
皮克斯就是他妈的世界的主宰！
没有被催泪，剧情老套。看完总感觉这电影的三观有点儿问题，亡灵世界的槽点简直不要太多，孤独的人就算死后也要继续灰飞烟灭，比死了还要凄凉一万倍吗！马太定律居然在死鬼世界也运行自如，感觉诸位都白死了一回了啊。最可悲的是穷人死后都不知道自己是被富人害死的，还要继续在地下被富人欺负！
咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是
“Family comes first.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！
墨西哥大型旅游宣传片。电影之外看哭中国审片员那个说法太恶心了。
原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有 cultural appropriation 的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！
比《inside out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.
Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。
全程整个冷漠.jpg，可能是我老了吧。
哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆·伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！
太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！
可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比
2017-12-2 有人说过：人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后他在社会中死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。
虽然猜到了每一秒的剧情可我还是哭了啊！
没哭，中途一度要睡过去了……怎么说呢，换了套路讲同一个关于爱和亲情的笼统故事。也许是我的感动阈值太高了，我还是喜欢那种有更多生活实感，少一些煽情的叙事。当然了，动画效果没得说。
电影院左右的大人带着孩子一起哭得唏嘘唏嘘的。只是完全不是我的哭点。
死亡不是生命的终点。遗忘才是。
联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。
“因为是家人，所以就可以阻止你做任何想做的事”和“为了追求梦想，可以无条件抛弃家人”哪个更可怕？我觉得都挺可怕的，被遗忘都没那么可怕。三星给大猫。
忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……
算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远
人死就灰飞烟灭，妄想什么彼岸世界长生不老？照这电影的理念，北京一环供奉着的还真是万万岁了。
影片三观很扭曲，没后人不行，闯世界做自己不行，不供奉祖先不行，要不是写着迪士尼出品，我还以为是哪个国产封建道德协会的洗脑产物呢，呕。
近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”
11/16@迪斯尼上海总部 四星半。谢邀试片会，Disney x Pixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(Dia de Muertos) 他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。
#电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。
皮克斯再次献上最佳剧本，聪明巧妙得让人嫉妒：讲的不过是亲情，生死，铭记以及梦想这么简单的主题，却让观众在生死两界穿越，看到了另一边的瑰丽。这样的生死观，虽不能说完美，但依然豁达坦荡直指人心（看的时候前面一对右边也一对gay，右边那对看到半场就开始哭，前面那对字幕完了都不舍得走-。-）
可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dream big’，不知道我们的七月半能够拍得这般激励、暖心和感动吗？
电影院左右的大人带着孩子一起哭得唏嘘唏嘘的。只是完全不是我的哭点。
梦想很重要，家庭也是一样。
“因为是家人，所以就可以阻止你做任何想做的事”和“为了追求梦想，可以无条件抛弃家人”哪个更可怕？我觉得都挺可怕的，被遗忘都没那么可怕。三星给大猫。
人死就灰飞烟灭，妄想什么彼岸世界长生不老？照这电影的理念，北京一环供奉着的还真是万万岁了。
影片三观很扭曲，没后人不行，闯世界做自己不行，不供奉祖先不行，要不是写着迪士尼出品，我还以为是哪个国产封建道德协会的洗脑产物呢，呕。
皮克斯他妈简直是世界的主宰。
睡前记一笔，一个月来唯一的大银幕充满着倦怠失落。一定是我自己的问题，最近看什么片都觉得平庸，剧情太好猜，画风太低幼。大设定套用了人的三次死亡，也算是有新意，但没有一个人物爱得起来，为毛那么多故事以音乐作成功目标，为毛世俗成功又都以抛妻弃子作为假象途径？你们一定对爱好音乐有些误解。
虽然老套但真的很美妙。但被谋杀那段也实在太黑暗太残酷了。但被美妙遮蔽了。
#电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。
最简单的最动人，在米格说很自豪和维克托是家人，维克托眼睛一亮，有不可置信喜悦的时候端不住了，在对着老耄奶奶唱请记得我那一幕彻底泪崩，标准的泪流满面，另外，这片子好多让我想起77的地方
如果真有那样一个世界多好。
你都如何回忆我，戴着孝或是很沉默。
非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾
墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。
“死亡并不是真正的告别，忘却才是”。
被高估的儿童片
美瞳都哭丢了
「你将获得我们的祝福，无条件的。」小男孩和coco对唱一段太感人了。Frida Kahlo真是墨西哥国宝。
虽然很不错，但总觉得少了点什么，细想一下原因可能有三：1，祖祖祖奶奶的爱恨表达很草率，唯一的解释就是她是个任性的女人，但这样情绪就略显单薄；2，以后真是不能看预告片，看完基本讲些啥都能猜到，没有惊喜了；3，邻座小孩害怕骷髅，一直大喊要回家，可她妈非要看，太她妈任性了！
有了孩子之后，便对亲情之事愈发敏感，所以观影之前我很难想象看到一半会有点不耐烦。故事本身如何不重要，重要的是如何去处理这个故事。影片故事的编排技巧极教科书式，极程式化，出现了一个角色，或段落，便很容易让人明白它之后的意图，思维很容易就走到电影前面去了，难以被它带节奏。
好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。
看到最后情绪都快坚持不住了，泪如雨下。想起了自己的父母，所有理解自己宽容自己支持自己的至亲都离开人世，现实中都是对着自己的人。实在是太想念他们了，希望父母在天国一切安好，我会永远记住他们。
Remember me
看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。
保守主义大本营作品。家庭、传统最重要，对修鞋匠和艺术家以及Latino的结构性剥削全被家庭和谐的神话掩盖掉。挥手再见👋🏻
应该是Pixar2010年代最佳了，能选取墨西哥亡灵节来开发项目也真是大胆，美术呈现也足以秒掉《头脑特工队》之类的架空题材。剧情上的套路狗血也可以被谅解，这毕竟是墨西哥，必须来点儿拉美肥皂剧式的戏码啊……
开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。
父母皆祸害 谨慎信鸡汤… 看到后来有点腻味
墨西哥亡灵节。看的时候在想…大公司就真的可以把俗套的故事讲出新意 击中大家。也是第一次觉得烛光斑驳的祭祀场面很美。
皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。
除了主打家庭概念，还有一条不弱的副线：如果你没有后人，或者你活着的时候不足够出名，那么，你被人遗忘的那天，在阴间会迎来“终极死亡”。所以你要么得有后代（且不论后代是否会遗忘你），要么得足够有名。皮克斯也会给小朋友灌输这，嘿嘿。。。
有点像我们的阴间阳间。皮克斯厉害，这么小的一个切入点，却把故事讲的感人至深。
逐夢音樂版《僵尸新娘》。濃濃墨西哥風情配上動聽的音樂、感人的劇情，似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色註定要煽情，反派的揭露和被打敗的節奏太快。而結尾父母奶奶態度的轉變也有些生硬。被遺忘就消失的設定看似感人，細想希特勒豈不是也可永存？字幕最後的畫面更加感人。絕非皮克斯最佳狀態
片名还是改掉吧。。。
几乎每一个主题都是烂熟于心，每一个转折都在意料之中，依旧无可避免地泪流满面。因为墨西哥人绚烂如梦的亡灵国度，是我仅见过对死亡二字最坦诚的拥抱。因为被铭记而灵魂不灭，尽管于世界不过只是轻如微尘的过客，但当照片被置于祖辈的灵坛，他朝魂归有处，后人缅怀有时，这才真正叫做家人的羁绊。
煽情肯定是煽情的，但是我猜到了几乎每一个情节，真的也是有点醉了。的确是很好的爆米花片子吧。
真正的死亡从不是生理上的消亡，而是被人遗忘，被人永远记在心中那是真正的永生
关于亲情、友情、爱情的一部电影，故事完整，结局美满。看完吃了顿超级丰富的夜宵，大概是难以再见的遗憾被治愈了吧，以后还会再见，挺好的。
故事讲得太套路，感情就显得不那么真诚了……几乎每一步都符合观众预期……
故事特别讨厌，好莱坞化场景特别讨厌。但是这种好莱坞化的故事，却很清楚地介绍了墨西哥的“亡灵节”（The Day of the Dead, Dia de los Muertos）的习俗。我曾经看过几个墨西哥艺术大展，展中有关于这种习俗的介绍，也看过有关的文章，都没有这个好莱坞故事讲这个习俗透彻。深刻感受到了通俗的力量！
典型的活人意淫！依然把道德绑架当爱来宣扬，我完全不能感动！人在死后都不得解脱，依然分三六九等确定是你们想传达的想法吗？用乍听上去很伤感的句子“遗忘才是真正的死亡”是想表达何种的殡葬敲诈？我相信，死亡并非失去了生命，而是脱离了时间，走向死亡的必然也就不能称之为可悲。化为尘土后的遗忘也没那么凄凉，永远有人“记得”你才更像诅咒。因为活着的人总在不惜扭曲关于逝者的曾经，却迟迟不肯撒手，他们只是需要你的挂念，却从未关怀你是否安好。再次，我不喜欢这种夸大死亡还施加无尽的社会道德束缚，我不希望我的孩子如此看待我们的永别，这没有美好只剩恐惧了！
如果死了后还要靠别人记得才能存活 那还有什么意义 只不过是去了另一个更痛苦 更分三六九等的世界罢了
对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……
亡灵世界的基础是活着的人的思念，很唏嘘。
cempasúlchi, tamal, Guanajuato, mariachi, 白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。
翻译的什么破名字
很感人的一部片子，发展，音乐，场景各方面都很不错，喜欢这种风格的动画影片。
三岁的娃看完，问他最喜欢谁，他说喜欢那个刚出生的小妹妹，理由是「我刚出生的时候也是那么小的」。所以，在娃他妈居然还妄图问他「你会记得妈妈吗？」的时候，我只好暗地给了她一个「就他这智商，你还指望他正经回答你，你四不四洒」的眼神。
音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。
上午跟同事打赌说我泪点这么高的人看这个不可能哭的 中午就打脸了 虽然知道它是老套的主题 没有惊喜的剧情 但依然很感动 有些故事 可以一直讲下去
除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。
“这首歌不是写给世界的，是写给我的可可。”
哭
猛戳泪点，想起了早逝的亲人，让人服气的皮克斯，看来看去也就换了个墨西哥包装讲了讲生死间的故事，核心不变，但总能拨动观众心里最脆弱的那根弦，活得太现实反倒会失去很多快乐和感动，很多时候唯有对死后报以天真的幻想，才能慢慢冲淡内心的悲伤和遗憾，担起这生命不可承受之重。我们终将会被遗忘。
遗忘才是彻底的终结
哈哈哈吓哭了身边好几个小孩
讲真也是很好看，节奏舒服，但是情节和主题都是偏弱的，有人说可以媲美《千与千寻》这就过分了。
李肉丸小盆友第一次到电影院看电影。她还是不到年龄看这样的动画片，一直在说scary, 要不是一桶爆米花可能撑不到电影散场。而我，自从她出生以后，就受不了这样讲父女之间的电影了。上一回这么感动还是看“星际穿越”的时候。
最让人难受的大概是，想好好陪陪亲人，可是已经做不到了。这部剧的画面，剧情都很精彩。
平心讲pixar做设定和讲故事的能力登峰造极，就是那种每一个梗都能猜到还是会被煽情得哭，内核非常保守，我其实比较期待讲一个天才音乐家为了追求梦想而辜负家人的故事。但是……毕竟是合家欢电影么。
不算是皮克斯最好或者最具创造性的电影。有很好的点子，但仍然是个传统不出格的故事。跟前两年的《疯狂动物城》和《头脑特工队》相比，惊喜少了一些。但这丝毫不妨碍皮克斯在讲故事的技巧上越来越熟练，它有着大部分作品都无法企及的自然流畅和浑然天成。谢谢这种稳定水准的多年陪伴，它给了我安全感。
我一直说 好羡慕拉美文化能够这么成功地输出 我对拉美文化真的都是好喜欢 他们还make joke of Frida 太可爱了！ 生与死 爱与恨 家庭和梦想 真是处理得太棒了 年度最佳之一
张爱玲对照记里这段话大概是最好的总结了：“我没赶上看见他们，所以跟他们的关系仅只是属于彼此，一种沉默的无条件的支持，看似无用无效，却是我最需要的。他们只静静地躺在我的血液里，等我死的时候再死一次。我爱他们。”
二刷《COCO》注意到一个细节，虽然是玩笑话，但是会说想让你死的人果然不会是亲人…
今天袁隆平爷爷去世了。如果影片里的设定是真的，那您一定会永远存在于亡灵国度，不会消失，因为每天都会有无数的人在吃饭时想起您。
这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。
迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点 (当然也是优点) 就在于, 80分的不过不失的故事, 在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下, 可以发挥出120分的感召力 (破坏力)。
虽然故事大概可以猜到，但是 Pixar 的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听 Danielle Feinberg 讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧 100 小时的渲染碉堡了，为技术感动。
幕后班底基本是目前皮克斯最强。墨西哥化做的好，一个生死界揉合的民俗（鲁尔福向你致意），一个标志人物弗里达，剧情因此得以铺陈。结局当然圆满，但免遭“被人遗忘的终极死亡”让后半段的过程背负着观众的执念呀，给的真聪明。虽然音乐是重头戏，但做的一般，唯曾曾祖母独唱悦耳。家族阻力表现略过度
带妈妈去看了Coco，因为前几年外公的离世，也因为我生病她不能两边照顾周全的缘故，妈妈对外公一直心有愧疚，看电影的时候她抹了好几次眼泪。看完电影我说“下次不会再说动画片是拍给小孩子看的了吧”，她说“嗯。把‘那一世’拍的那么美好。”，我说“这不正是你希望的吗？”
Reader兄的短評依舊客氣但犀利。「君不见Pedro Infante的后人这几天抱怨Pixar没问一声就用了老爷爷形象的新闻可有多么反讽？英语媒体竟无人报导。我说老墨啊老墨，这只是肖像权的问题么？」這不就是把人家的國民英雄拍成殺人越貨的惡棍嗎？再看《海洋奇缘》，皮狄如今著實是沆瀣一氣了。
调侃死亡 与死亡同寝 庆祝死亡 死亡是墨西哥人最钟爱的玩具之一 是墨西哥人永恒的爱
皮克斯总能在从没变过的母题下找到温暖的设定，使电影院里传来女孩的抽泣声。
要么永恒，要么繁殖；要么梦想，要么家人。多么可怕的内核，不明白高分和哭点在哪
人究竟什么时候会死，是心脏被枪打中的时候？不对。得到不治之症吗？也不对。喝了剧毒蘑菇汤之后吗？当然不是。而是被世人遗忘的时候。——庸医希鲁鲁克
没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉 虽然台词几乎没有，但演技非常赞。
看到最后哭崩了，不知道为什么就是止不住流泪。从叙事到画面都充满想象力，皮克斯水平太高。奥斯卡最佳动画长片和原创音乐超有戏。
不太像皮克斯的作品，太直给了。很重要的两个梗都提前猜到，所以惊喜也欠奉，更谈不上被感动哭……但视听系统很完美，音乐和造型都可爱死了。
奸人谋名利毒杀挚友 男童闯阴间超度亡灵
前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5
可能先前被舆论造得期望太大，看完电影并没有用掉一张纸巾，几乎感到自我怀疑。不过有些情节和伏笔确实还是套路了，但不影响渴望温情的大家用眼泪埋单。亡灵的生灭全凭活着的记忆来决定，这个设定有趣又残酷。
看之前有心理准备，看到后面还是流泪了
1.剧作工整扎实,以对抗家庭始,通过反转终至完成追梦与家庭的想象性和解,虽被煽到但未被真正打动。2.墨西哥元素精美细致,弗里达乱入。3.亡灵城与万寿菊桥视效很赞。4.被钟砸死的设定有意味,但对时间与记忆的探讨新意不足。5.骷髅部分设计契同于[僵尸新娘]。6.死后世界还是最爱[可爱的骨头]。（8.0/10）
一直很喜欢看动画类作品，因为可以抛开演员的因素单纯的看到电影的内容，不夸大也不贬低，这是一部很有感染力的作品，一包纸巾也许不够，亡灵的世界也如此温暖，真好！
特别好的故事，世界太丧了，看点温暖的电影吧。
三星半，大部分剧本挺平庸的，比头脑特工队和疯狂动物城要弱很多，但核心概念终极死亡真好（虽然不能细究，不然查尔斯·曼森在那个世界也会不朽的），而且最后实在挡不住连环夺命煽，连片名都低调地煽了一把。
Coco和Up是最讨厌的皮克斯电影没有之一
按这设定，一个死者，要想在死后世界“活下去”，不沦落到彻底消失，只有两个办法：1生一票孩子，崽子们世世代代延绵不断，2成为名人，粉丝们世世代代延绵不断。实在是太太太太繁殖癌太社达了。大家每天骂着繁殖癌和社达，结果上面淋点异域文化的糖浆，撒点好听音乐的彩珠，再来点煽情情节的香气，就缴械投降了。立场坚定点，朋友们，立场坚定点。
记忆是人来到世上最宝贵的东西，你生出来的孩子将永远在心里无条件的爱你，这是你来到世上最了不起的祝福和功绩。虽然我不喜欢被弹出的眼泪，但依然感激，此生与我的家人相遇~
太套路了，不过还是被煽掉了几滴眼泪
特别好看，画面美剧情也有趣。
这个世界那么大，就算不能世事件件都如意，但又刻骨的记忆，也能换得心中的安宁，如果终于到了用尽全力都不能往前走的时候，灵魂还能飘荡于世，眼睁睁看着在无人记得我的那天到来，该是何等绝望孤寂的光景啊。这电影转足了眼泪，我们不舍亲人离去，奢望用记忆，好像真的只要我们不忘，他们便不会走
结局即在意料之外，又在情理之中。我开始以为他是他的爸爸，后来发现他不是他的爸爸，最后知道他真的是他的爸爸。
妈的前半段明明就很无聊，总觉得这才是“嘉年华”而不是什么“环游记”，可活生生就被后面那么大一个套路弄哭了，后看《嘉年华》以及过后想起来还忍不住流泪。我的外公9岁与姐姐分开，从此分隔地球两端，他说一辈子都还爱着姐姐、想念着她，而且相信她对自己也是如此。他们应该能在另一端相见吧。
内容很饱满的动画片，唯一的遗憾是看的不是原音版
世界都是人编织的，梦也可以编织。皮克斯编织的这个梦太美好了，场景梦幻，亡灵国度梦幻。死者靠生者记忆而存活，而消失，一切都是好梦。墨西哥人，永远爱弗里达～
好喜欢原名 Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。
从埃克托给老骷髅弹吉他那里就哭的不行，一直到最后，在电影院里把3D眼镜拿下来擦了好几次。后面的反转全程泪目，死去的人，只有被活人记住才能在亡灵日跨过花瓣桥去人间，逝者靠生者的记忆才存在。
表情丰富的骷髅和绚烂的亡灵节，理想与亲情的情感内核，深情溢出屏幕，细思极暖。我每一次想到，思念可以是维系阴阳两界的纽带，想到家人在另一边依然没有停止爱我，待我白发佝偻，便可拉着他的手，我就会幸福得热泪盈眶。
主题曲《Remember Me》超好听，故事也好看。很多经典台词，最喜欢那句“我受够了征求同意，我不要循规蹈矩，我要跟随自己的心”。这个有关亡灵、梦想、亲情的故事看了让人感动。
平庸
家庭与梦想的二元对立的设置本身就特别俗套，而终极催泪弹“死亡是无法被人记起”的情愫，我感受到的只是一种游戏设定。🤷♀️ 画风堪称绚丽，但情感和观念层面的确没有什么触动。
非常适合家庭看得一部动画片，反派不用很出彩照样可以讲出很棒的故事，墨西哥元素和音乐让我想起在墨西哥的那几个月，很有感觉。对我我这样对家庭表面有些疏远的人来说，依然感动得有点湿润。
都说America dream是好莱坞永恒的主旋律，其实本片贯穿始终的脉脉亲情在与梦想的决战中完胜，狠狠地打了梦想至上者的脸，从这个角度讲，英文片名coco远胜中文译名！总动员和环游记们早该歇歇了！
两个家庭至上的人在影院哭得稀里哗啦，家人是这个世界上最重要的存在，不管他们还在不在身边，爱的记忆永远在我们的生命里，不会消失
如果人死后真有灵魂，我想活着的亲人会愿意相信。
寻梦不是它最动人的地方。虽然这片充满墨西哥亡灵节的文化背景，但它的家庭情感关系才是打动我的点，是与我自身的中国文化背景相契合的。电影是对血缘亲情的召唤。米格不像其它动画主角一般寻找自我，他自始至终都明白自己将成为音乐家的梦想。他所寻找的是“父亲”，以及修复家庭关系的某种可能。
还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候 想到星际穿越... 在墨西哥背景下不算道德捆绑啦
一碗货真价实如包装图片所示的方便面，但加再多红烧牛肉也仍然是方便面。纯熟商业流水线制品，观众情绪走势图都快打到脸上了，在精彩画面音乐下叙事与价值观仍显得保守平庸。冥界是拿迪士尼乐园做的场景设计，觉得这里有个很谐的隐喻：爱与梦想的乐园里资本主义长青。
无感。骷髅头神马的一点也不萌。配乐比较失望。
妈呀！鬼片！
(3+) 一、美術很棒但音樂一般，編劇更是⋯ 每次都是靠音樂或靈獸來解圍。 二、比較在意小孩子電影的角色正邪已非黑即白，還要以死亡來作現眼報、拿群眾歡呼贈興，真不太好。三、亡靈節相信死去的親人回來團聚，但中國的清明是單向的懷念／膜拜，鬼節是亡靈單向的恐怖騷擾，難怪對死亡如此避諱。
自从孩子三岁以后，我们开始带他去电影院看一些电影，这部是为数不多的大人看了也不觉得无聊的动画，孩子也看懂了，出来一直复述故事情节，很棒，值得看。
我在我的豆瓣主页上写了一句话，大意是，我所想象的地狱，就是跟生前的生活一模一样。所以，这片对我来说简直是噩梦。
死亡是生命的另一种补充。
看的官方中文配音版，连画面上出现的好多文字都直接用了中文设定，洪伟佳小朋友演唱的片尾曲简直神了！本片的加分项除了音乐，就是瑰丽的想象力，片头片尾用二维剪纸的创意也很棒。而扣分项则无疑是剧情的俗套和价值观的保守，跟十几年前皮克斯的巅峰之作（MTC上皮克斯最高分保持者）、题材类似的《料理鼠王》差距明显。

同样是讲家族遗传，《料理鼠王》里厨神的继承人却是个做饭白痴，真正的衣钵继承者是跨越种族的一只老鼠。而且它的主题就是反精英的“人人皆可成为厨师”，连代表精英的美食评论家最后都表示“不是所有人都能成为伟大的艺术家，但伟大的艺术家可能来自任何地方”。到了本片，一开始以为主题是要追求个人梦想与传统家庭观念的决裂到底，哪知最后成了个人梦想与家族亲情可以合二为一的和稀泥，而且音乐天赋是血统纯正的家族遗传。
买错了票，买的国语场，一群小朋友，我看得本来就很感动了，眼泪在眼眶里打转，结果被一群小崽子哇哇大哭，把我的眼泪引得直往脖子里灌，还有一个小男孩哭的差点背过气，家长赶紧说别看了别看了，平静一下。
“爸爸，你会停吗？”“当然会啊，我们会比你们先停。”“你们要替我们走没走过的路，去探索未知的世界，让爱传递下去。”——看完coco以后，《极限挑战》的这段话又浮现在了脑海里
这样的文化输出和音乐不要太棒，可以来一打，适合一家人一起看。死亡并不可怕，可怕的是被世人遗忘没有人记起。
终于英文课本里的亡灵节也在大银幕看到。美式套路➕墨西哥奇幻，叛逆孩子找到回家的路。前半段过于平淡，临结束才有真正「潸然泪下」之感。不过只到「热泪盈眶」，但仍然感动。
哭得稀里哗啦，生死之间却讲不清，摸不透。年纪越大越不敢触碰进一步的亲情，越怕生离死别，纠结╯▂╰
依旧卖萌欢乐合家欢，以及大家都爱的正能量。对黑化人物描写苍白，很脸谱啊。
