2007-11-6 19:22:54 8/8.3(120) #122
与自然为敌，终归受其害。是少年拯救了世界。还是抚平了一个少女受伤的心灵。。。sorry，名字记不住，没人爱的女人，仇恨之心极重。宫崎骏猛然上升到人类与环境这种宏大的背景上去了，一时还很诧异。另，那些精灵，活脱脱的可爱……
每个阶层都为生存而努力着    无论是平凡的人类还是所谓的神兽…
“唯一不能相信人定胜天的狂妄”。这个时节看，最有感触的就是受了诅咒的人不被人接受，处处被排挤歧视，多像此刻困在城中无辜无助无力的人民。而“保护伤患和病人”更是对此刻“顾全大局”的讽刺，人对人的关怀已经不值一提了吗？一定要让孤岛中善良的人因为被孤立而对外界衍生敌意吗？人类为什么总是想征服些什么啊…love and peace是宫崎骏永恒的主题了。（密集恐惧症患者鸡皮疙瘩掉一地…）
（07年第一次看的时候真的打了三星么？怎么不记得这件事了）日后反复重看的时候一直觉得这是最爱的吉卜力电影啊。18/11/24在电影院里重看的这次简直看完有点抑郁伤心，也不知道算是怎么回事。大概是对人类社会永远不会学好，只能“活下去”的绝望吧，也有点质疑自己好像还不太超脱的生死观。
幽灵公主在阿西达卡种上之后喂他吃的 是肉 肉从哪里来？——人与动物不能不可能达到绝对意义的互不干扰。阿西达卡因为这块肉活了过来 之后他也拯救了森林 所以该追求的是一种平衡才对。
影视帝国版 3CD 日语中字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3230306/
人类想象力发挥到极致的表现，同时体现出先知先觉者对人类命运的担忧
有一点冲突便会不停增大并最终成为不可消除的矛盾。美丽的女孩和森林。阿凡达。这个世界最终会灭亡和重构。
吉卜力电影展@K11 Art House 末日重生&生态环保电影教科书。道理通俗易懂，而且剧情涉及了多方面的相互关系，不仅仅是人与大自然，要 素 过 多。同时角色的主观能动性也是推进剧情的重要因素，不会像很多末日电影一样角色就只能逃命或者站着挨打。/结局虽说过于美好，不过文艺作品可以接受理想化的结局。/麒麟兽和哲尔尼亚斯设计理念太像了，因此一看就懂，不过宝可梦垃游该不会是抄袭/致敬了这部电影吧？/说到问题的话，电影的前三分之一太催眠，应该压缩一下。
宫崎骏早期的作品，永远跑不了的环保主题。女主过于强势失去了真实感，不太可爱
一个有层次的故事是值得多看几遍的，第二遍攻克日文字幕，应该会更好的理解原片的意思。黑帽子果然是个有故事的人，一个有争议却又很有魅力的女人。片子展现的日本室町时代的场景太写实了，真XX专业
很漂亮，虽然画风华丽的优点难以相信是宫崎骏，但是流顺的画面，很舒服啊！！！
山兽神的模样时常会出现在我眼前，那个发光的仙境，比阿凡达早了10多年，宫崎骏果然是大师
听着粤语的配音别扭的要死！看的时候就想：这不是“阿凡达”的原型吗？
整个森林还真是宏大啊。那些小精灵都是萌物萌物萌物~虽然动画节奏略显奇怪但是设定就完胜吉卜力之后的所有动画呀
宫崎骏从不明白的是电影无法用来解决矛盾，这使得他的作品很少从一厢情愿的幻想中穿破。好的是魅力总是来自多种层次的情感，并不直接与故事有关。（看的很古老的DVD版，粗糙但很美，重制的外观很廉价。）
与龙猫和魔女宅急便相比，这是远离了童真，宫崎骏开始探索人与自然，社会关系的动画，而久石让的配乐在这部里显得格外恢弘。从一开始就决定片子很深刻，说自然会报复人类，而且用动画的手段远比灾难片来的印象深刻，因为更有肆意性，更灵活。赞
真是一部精美的动画，配乐方面更是宫崎骏系列的佼佼者，有一段超级耳熟， 不知道是什么电视剧用过。情节、内涵、画面均为上乘，不能光用看动画的眼光来欣赏。总的说看得很舒服。
有一只迅猛无比带你飞奔的坐骑，有一个帅气勇敢一直在前方等你的少年，你就是幽灵公主。
