有可能是没看过漫画直接看动画，看的有点晕乎乎的- - 很大的一个宏观世界，想阐述得也是“自我的意识”这个很大的话题。。于是人物关系就被简略处理了~ 延展开来应该可以做部动画剧集了吧。。还有日本老动画似乎很中意HK来做背景啊
【2022北影节】4K版，日本制作但画的竟是香港XD机械生发出的灵魂在古生物馆的进化树下融合，如千万年间迸发的新物种们一样拥有无限可能。整体对科技的态度还是挺正面的
2020.1.5 百老汇日本动画电影大师回顾展百老汇MOMA《攻壳机动队》再次刷新了我对动漫电影思想高度的认知，押井守的哲学思辨从头至尾，国家与个人，进化与繁衍，如何定义独立的灵魂，怎样生存才算得上自由？惊叹于这部电影的超前性与革命性，未来世界里保留着人性的丑恶弱点，还有着人类未来的思考水乡化港式建筑+日式配乐，后悔现在才解锁这部神作
故事结构和存在感极强的女性主角很容易让人联想到金敏的“红辣椒”。“何为生命”的讨论广泛存在于哲学，生物，物理，数学等多个领域内，这个题材并不新颖。但是精美的画面，奇幻的设定，细节的隐喻，紧密的节奏……押井守塑造了一个独一无二的fantasy。
以前看觉得GIS是可以跨越国度的，等它有朝一日真的跨越了国度再回头看，才发现，它无法跨越的是群体，本质还是日式的御宅的，是无法大众娱乐化的，尽管在欧美造成了深远影响，并不全是因为它足够牛逼，而是津津乐道的也是些御宅罢了
意识到生态，意识到真假，却没有意识到存在。真假皆映射于存在，存在对立于不存在，不存在是一种不可知的东西。存在与存在的差异越来越不是因为物质，而是因为信息的不同。
感嘆於那個年代能做出這樣畫質的動畫……藍光實在是好東西啊，強烈要求所有經典作品出藍光版！！

补完TV版后重新温习了一次GIS，再次感叹攻壳深刻的哲学内涵。
有人说《黑客帝国》是伟大的是超前的，但那部电影是站在众多优秀前辈的肩膀上，那众多的前辈中就有《离魂都市》和《攻壳机动队》，与原著不同，押井守仅仅是借了壳子探讨了一堆存在主义哲学问题，本片是传统赛璐格动画与CG相结合的产物，空镜头画工超强，雨中的新港是赛博朋克城市的巅峰。
街景极似HK 寒某个画面中的“举报人的安全”标语。。。2011.2.19。2刷QQ，2017.1.24。3刷QQ，2017.6.26，电影院
素子姐姐在猛力扒开战车盖的时候体肉崩离那瞬间太美了，而且给了几秒的慢镜头我看了3遍！断臂维纳斯的美也不过如此了！  我想我需要多看几遍才能看懂吧这种高科技我脑子实在适应困难OTZ  还有第二部冲啊——！
什么是人体？记忆是否就是某一个信息节点？我们存在的意义是什么？这部片子让我想到了Blade Runner
电影院版本太赞。大概是修复版。音乐五星。设定五星。剧情因为没看过之前的所以有点难懂orz
居然能在很商业片的政治阴谋的剧情里完成世界观的构建和对虚实存在的探讨。。黑客帝国inception西部世界POI都取了一瓢。凋敝HK成逝去时代的代言。
年少无知时觉得这片晦涩难懂意识流，现在再看其实主题核心真做到了“以（义体）人为本”，讲述义体人的困惑迷茫和超越：不用被碳基人的价值观束缚，不要受限于“自我”“人格”的藩篱，以超智能的心态拥抱世界。
雨夜，傀儡谣，主观镜头，适时的停顿和静默。在我看来，这是意识囿于肉体的永恒忧伤。留到成年后看真是太对了。
我是如此的喜欢素子姐姐呀。 OST太赞了。
能感覺到其思考的厚重和迷幻，可是賽博朋克系列的動畫要是都這麼沉悶也未免太悶了吧……
纯粹就是在模仿《银翼杀手》，内容、风格、场景等等各个方面几乎与《银翼杀手》如出一辙，而且模仿的很一般啊。
不再为人类命运的去处思索万千，仍为此城风光的旖旎感动不已。
讲了一个“电脑程序拥有自我意识”的假设。主要是影响了黑客帝国。片中末世都市的破败场景，远有《银翼杀手》，近有《全面回忆》。
“你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷蒙”。片名Ghost in the Shell一针见血，人类意识藉由科技挣脱肉体的囚笼，寄居云端繁衍进化，极为伟大的预见性。这部剧场版是衡量所有动画电影的一把标尺，个人影史Top2。（Top1是第二部 ^.^
「虛擬體也好,夢也罷.存在本身的信息,既虛幻又現實.」「你我猶如隔鏡視物,所見無非虛幻迷蒙.」「鵺鳥鳴」「也許本我早已消泯,現在的我只是虛擬人格,或許"我"根本不曾真實存在過.」「吾等均曾束于一隅,故需彼此比鄰而連.」「兒時所言俱為孩童,所感如是孩童,所思亦復孩童,唯成年之後,便將童心摒棄.」
8.9 不谈故事只谈写意。主要还是看街景。
看的时候不断想到银翼杀手，有很相似的气质，冷峻的、藏的很深的诗意。探讨的也是科幻作品的经典母题，对于人、对于生命的定义，对于生命伦理边界的叩问。
毋庸置疑的经典杰作，一系列赛博朋克风科幻电影的灵感之源。窒息密布的计算机信息，侵入型的人体改造，关于何为人的哲学讨论亦或是AI自我觉醒，这都是典型展开了。尤其是大片的雨落镜头，非常《银翼杀手》。
不得不说观众的观影顺序会和实际的影片进展历程之间，发生时间线错乱。本片的代码瀑布和脖子后的矩阵进入接口，其实是《黑客帝国》系列和《阿凡达》的借鉴源头，果然科幻里的想象力，永远让人震惊甚至热泪盈眶。
所谓人，只是信息网络中的一个节点。记忆和关系都是可以植入的，苦苦追寻的只是一串字符，《银翼杀手》一模一样的设定。而黑客帝国中，甚至人的五感都可以用数据构造，细思极恐。希望人类的未来不是这种走向。
反乌托邦，虚拟现实以及一些刑侦色彩，很棒的动画科幻电影。
与二相比没那么深刻，最深入的部分是傀儡王的自述，ai的自我觉醒与和对生命繁衍的需求。科幻部分在其他很多作品都有涉及没有特别独特的部分，但是考虑到年代，还是很强的。配乐赞，特别是那首日本歌谣（？）
#日本动画大师展IGC百丽宫 迷茫的雾气和雨线中，迷幻的傀儡谣配乐与吟唱，粤式霓虹灯招牌间游走。关于人，如果自己的人格被电子脑包围，那“我本来的人格是否还存在”，是否只是别人的说法构成了我。而系统，一旦有了自己的思考逻辑，能读写编纂，又与人用DNA在储存生命记录有什么区别。
貌似比第二部精彩啊！看见九龙城寨，科幻很内涵。。
不管有没有自由意志，我是不是我，社会化的人都需要秩序。所以科技发展到智能时代，相应的生态平衡系统与控制方法一样要被召唤出来，正如《银翼杀手》里对复制人的处决。或者说当下的人与制度系统自我管理的思维还没有进化到想象中的全智能时代，只能在现有框架想象未来的问题与应对措施。
7.5 日本动漫中经常思考到机器人 AI 和人类的关系 可以说是日式哲学吧哈哈哈
披着硬科幻外壳的哲学命题：辩证的二元，灵与肉。故事本身并不晦涩，难得的是用回环的场景构筑出来的深层次的，自我对于存在的怀疑与审视（我觉得存在的意义在于怀疑自己的存在）。
当人类未来和不可控的程序搅在一起；哪些是代码，哪些是记忆？已存在的事物既是虚幻，也是现实。“这个冲突在物质化世界所激发的人的情感上的忧伤与绝望将缠绕人的灵魂久久不能散去” 千百年来由于跟不上进步，我们一直在问——我是谁，什么构成了我，我该何去何从？
人设可以做得更完美一些. 自身的存在,自身去确认,未必不是一句空话.Als das Kind Kind war, war es die Zeit der folgenden Fragen: Warum bin ich ich und warum nicht du?
因为喜欢押井守补的，始终记得第一次看攻壳的震撼，灵与肉，血与骨。个人与集体，灵魂与机械。片中有些引用的书之前没看过，会补的。傀儡谣听的时候像在骨头里吊一根线。斯嘉丽那版电影四不像，动画表现形式更适合。看的时候有点害怕，甚至觉得不知道更幸福，但人类之所以能进步就是总有人去思考
新世纪福音战士的孤独，红辣椒的梦，攻壳的我。以及不可思议的结合。太多的留白，以致看的我有些恍惚。
95年的動漫電影，反思科技和人类的界限，对人格和灵魂的探讨，很科幻！
確實是Matrix的先聲。在身體可以被生產製造、靈魂可以被編碼傳輸的時代，人之為人的問題就更顯得是一個終極哲學問題。
【8.0】重看，了解押井守其人后才发现，宗教在这部动画中依然扮演了重要角色。尽管押井守难得在自己的作品里通篇都说人话，然而片中还是充斥着大量哲学引用，这些对白与那首《傀儡谣》一起构成了押井守的赛博朋克。就动画本身而言，制作精良；就押井监督而言，他非常有表达欲，借角色之口抛出了很多深刻的细思极恐的观点；就一部完整的电影而言，鲜有视听语言的运用与调度，赛博朋克之美感没有很好体现，实在浪费了画师们的绘柄；就其作为日本动画的一部代表作而言，押井守的这种表达自我的方式在我看来是难被称为大师范的。大概监督意不在光怪陆离的赛博朋克，身为基督徒的他还是醉心于构造素子与傀儡师相结合的仪式，大概就是亚当夏娃的意思？
义体人、生化人、傀儡师、电子脑、记忆外化、虚拟体验、程序自主意识、病毒入侵……动画制作于1995年，原作更早，很超前很哲理的动画，川井宪次的配乐很赞。
日本动画电影的代表作，10多年来不可动摇
有种电影就是牛逼到没看之前就知道它很牛逼，看完以后觉得更牛逼~
关于存在的动画 说实话我有点不后悔选了生物了 如果没选可能对这方面的思考少很多
feminism cyborg authority 可以无限解读的一部 喜欢那种力量感 科技和女性身体的结合竟然让我感动起来 虽然故事稍显单薄 但太喜欢模拟cyborg眼中世界的分镜了 红外线图都留了点原生感 方便移情 欠一点在趣味性上了 水平不行有点评不了 如果是我去年夏天看这部 能写出篇论文来/押井守大友克洋那拨人 看完他们的片听听disco 当晚绝对能做出奇幻梦/amc empire 25 imax 感谢巨幕
20世纪末的「未来废土」的世界设定登峰造极，只有二维动画才能呈现出如同人脑复杂一般的人工智能关于「灵魂」的反思，而这种思考却是历史性的，在一种杂糅民俗与科学、过去与未来的混沌中，让一切都成为虚拟，抑或是虚无，才是Ghost真正的灵魂。
日本动画如今的大趋势就是把动画哲学化，并且他们成功了。
1995年的电影，就已经在用MATEBA了。
我能说看这个让我觉得很煎熬吗？怎么会2ch排第一位？日本民众都什么口味？我是真的对插电义体女无感。
我可知道为什么老外喜欢香港了，在他们眼里，冰冷林立的高楼与肮脏贫民窟并存的香港，是cyberpunk的意象圣地。这类电影总爱探讨生命与人格，存在与死亡的话题，有故作高深之嫌，这种高度符号化的电影，留下的遗产是冷酷的视效，惊艳的裸体，而不是它的思想，电脑普及后对人们虚拟化的焦虑已不复存在
两版的差距就是：押井守想国际化了！
向黑客的鼻祖致敬～
基本剧情简介看这里：http://www.funshion.com/media_plots/87152
“你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷蒙”。狂乱、前卫、妖冶、迷离。经典的人工智能母题探讨与生命起源哲思。无与伦比の传世杰作。
傀儡谣配开始的义体制造惊为天人，新香港的气氛营造和故事留白能力也都大师风范，只是一说哲学就开始懵逼脸。押井守的氛围营造能力真的是极好的。
动画版的银翼杀手，实在牛逼啊。完全电影化的动画，分镜头和构图都赏心悦目，加上暗黑的内核，上升到另一个高度。拍摄未来的题材，把握最好的还是日本作品，美国好莱坞都空有虚壳。
AI是非能够诞生出灵魂？灵魂，又是什么？保留多样性才能继续进化，而现代的计算机体系只是不断地复制而已，AI的进化在何方，应该不应该只是自我优化算法的参数而已吧？
原来这只是一个剧场版……有些地方真的蛮恐怖的，加上配乐更是细思恐极。日本早年的动画还都挺有意思，现在真是没落了。
90#细雨中的香港街景营造出如同银翼杀手的迷幻美，但不同于银翼杀手中所呈现出的渺小个体与浩瀚天地的对照，‘’攻壳‘’更专注于个体内部的思考：独特的基因编码早就了独特的个体，却也将意识限制在身体中，当坚持维护自我时，究竟是在变化的环境中寻求解放，还是另一层次的约束…………………
2009-2-28 8/7.8(22545) 相当牛逼
虽然AI的概念在那个年代也不能说是独树一帜，但是能把这种概念做成细节精良，表现力超乎想象的动画，就非同一般了，现在看都绝
看片名以为是动作大片，看电影才知是哲学片。人和机器的本质区别到底是什么？
1995年，为1999年的黑客帝国铺路。虽然题材不是我的菜，但是人类的创造力和想象力可能是上帝最伟大的发明。
