赢的是那些农民，不是我们。
我只能用”高山仰止”四字来形容我对黑泽天皇这部旷世杰作的仰慕之情；纷繁庞杂却又条理清晰的史诗，严苛而精准的镜头和构图，七个武士和若干农民的性格都被描绘得入木三分， “休憩”后的大决战无比恢弘，叹为观止。
原以为我会觉得“那时候能够拍成这样已经很了不起了”，看完后才知道“这种拍摄效果今天很多导演尤其中国导演都拍不出来”……
2019年重看了本片，发现了不少细节。故事开头找武士同伴，师父让徒弟用木棒袭击武士时，几个农民赶紧往后退，由于后退得太自然，以往这个细节被我忽略了，但这个后退的动作，却说明了农民把责任推给了武士（师父），不想承担被袭击武士的怒意，尽管他们才应该是主要责任人、而不是被他们雇佣的师父。还有徒弟暗中出钱让农民买米，这是一份恩情，但之后师父考虑徒弟年轻不让他参加打斗时，农民却巴不得徒弟凑个人数。当然黑泽明没有无脑黑农民，正如菊千代所说，农民虽然狡猾和自私，但这是武士阶级的战争造成农民这样的性格。武士很傲慢，农民也很自私，而双方都有各自的痛苦，见证这一切的，则是想当武士的农民菊千代。
完成度之高啊！三个半小时下来连个低潮都没有，后来的《影武者》、《乱》都比不过这部。每个人物性格都非常鲜明，志村乔仿佛一灯大师，三船敏郎似韦小宝，久葬是独孤求败，胜四郎像段誉……唯一的问题是志村乔剃完头怎么这么像张丰毅呀？！
和教父是一种类型的电影，突出人物性格，故事情节也曲折。最后真的是人民战争海洋。很有几次，都觉得这也可以算一部写中国人的电影，比如农民的狡猾与认命等，到最后的我能！
我什么话都么的说。什么叫NB，这就叫NB。
看完把我累死了。。。
怎么说服人，怎样坚持，怎样欲擒故纵、运筹帷幄…无以复加的经典！原来经典并不是多复杂，反而更简单。故事线索逻辑清晰，战斗开始后的每死一个人，观众都能跟导演一样明白清楚。
经典杰作，宏大与细腻并重，形式与主题俱佳，堪称模本。
五十多年前的动作片，久看不厌，历久常新，大师的功力不同凡响
我们又失败了，那些农民才是胜利者。武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。——武士拼死相搏，故事的终局却连他们安身立命的信条都给颠覆了，黑泽明这一刀实在是够狠，就是这种狠劲，给我们看见人性的真实和历史的严酷
志乃的发型很时尚嘛
劇本的言外之意在結尾已經很明顯。農民獲勝就無視武士的付出。他們既可以殺害落魄武士搶奪他們的物品，也可以把弱小當作自己的武器吸引落魄武士的同情，利用他們保護自己，所以菊千代說農民是自私醜陋的。但武士終究貫徹自己的道義為民守城，這是寫給武士的讚歌，但也是武士的悲歌。結尾的對白太心酸
农民寻贤求武士；武士精心部署之；部署完备等山贼；双方对战各损失；是赢是败难界定；农民欣喜武士伤。长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰，以哀其农民之拙劣的本性——懦弱、猜疑、自私、松散、缺乏主见、固守成规；然而，哀而不怪，历史索然，形势所趋，只能寄望于未来，农民阶层可以雄起！
保卫家园的片子，也能拍出如此深刻的人性。
舍生取义，虽千万人吾往矣，所以士死得最快。随着他们的逐渐消亡，气节、德行和高贵的理想也一去不复返。庶民日复一日的耕种自己那块小田地，他们不懂什么礼义廉耻，也不愿意负责，只想混日子，这种认命和麻木却赋予他们顽强的生命力。而笑到最后的，永远是那些唯利是图且不择手段的人。
#SIFF#重看；三个半小时一气呵成，干净利索，漂亮至极的调度；影史上最伟大的群像之一，每个人物都熠熠生辉，血肉丰满；剧本仿佛浑然天成，每一步剧情推进都极合理自然；三船贡献最多笑点，志村乔犹如定海神针；悲壮的结尾，「最终仍是打了一场败仗」。
#5000。imdb#19，豆瓣#116。为了讲课老老实实看了几回，确实是从视听到剧作，再到社会关照与文化反思都堪称教科书的经典作品。
好长哦，居然还要看两遍。据说这部片子开创了招兵买马这种剧情的先驱，想想Ocean's 11，就觉得好了不起哟。
黑泽明导演的武士史诗片，观感极佳。非常细腻地刻画了七个武士不同的性格，淋漓尽致地展现了一场悲剧。看后能更直观感受农民特有的一些特质如狡猾与认命等。
在本片里你还能看到不少中国“国民劣根性”的影子，而且毫无违和感。
百看不厌的伟大电影
确实不错，可是太长了，我太热了，太困了，太饿了，屁股太疼了，奶太涨了。
小高潮汇聚成的经典名作
看过的最长一版，似乎是多了大战前夜胜四郎与志乃的风流事一段。鼓风机啊，白花花大腿上的泥点啊啥的，大银幕确实纤毫毕现。别的没啥好说，永恒的经典。永远吃败仗的武士，根本不问值不值得，sacrifice for nothing才是真正的高贵，这就是黑泽明的神话。
完美。不朽。
所谓牛逼电影就是——布：“我今天看了七武士，因为要饿死了约了人吃饭，虽然只看一半，也不妨碍它那么牛逼。”某1：“我是用p4看的，看了四个晚上，虽然每次都困得不知不觉睡着了，但也不妨碍它那么牛逼。”某2：“我虽然还没看过，但是也不妨碍它那么牛逼。”……
一部能真正能担得起5星的好电影！影院里笑声掌声齐飞，大家都沉浸在剧情中，单从这两天的观影经历来看，有幕间休息的电影都不会差！去年在这看了《乱》，今年是《七武士》，希望明年还能在大光明看到天皇的作品……
单兵战力最强的还是一剑封喉大哥，但三船敏郎实在是任何滑稽表演和邋遢造型都没法遮盖的帅气啊！
宽恕风月吧~除了看到一群像猴子一样蹦跳着的影像，风月什么映像都没留下……
“住这样的茅草房，吃这种东西，你一定觉得没意思，可要知道，活着就是有意思的呀！”“我要在三十岁之前死掉，人一过三十岁就只能变得丑恶。”黑泽明《蛤蟆的油》
黑泽明的巅峰了，此人只能拍武士片，而且有几部武士片老实牛逼
时代悲歌 弥足经典 从主旨 人物到很多的细节 都可见黑泽明的大师气派 温故影史 足以知新
塔可夫斯基说《七武士》就是“完美电影”的定义。无论从哪个角度看，都令后人们高山仰止难以逾越。
出生星 情緒感覺哭 家人 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事 黑澤明 射手星 5房獅子 今生 限制 緩慢 工作克服壓力 白羊星 10房山羊 光 生 不改變 自己1人 白羊星 9房射手 三船敏郎 牛星 12房其中1房
村子保住了，七武士剩下三个，一无所有的农民突然搬出大酒大肉载歌载舞，活下来的三个武士在四个光秃秃的坟堆旁思考这一仗是赢是败。我太喜欢这一部电影了。
是的，土鳖嘲笑的日本“村斗”就是这么波澜壮阔，因为黑泽天皇让观众看得清清楚楚，参与的无论武士还是农民，都是大写的人！
#siff2017#重看，黑泽天皇的不朽杰作，定义了所谓“完美电影”。三个多小时看得心潮澎湃，教科书级别的场面调度与人物群像，生民之多艰与骨子里的自私、懦弱、狡猾互为映照，还原了现实与人性的深度。然而大师到底是悲悯的，无论是对蒙昧农民还是日暮西山的武士阶层，一曲悲凉挽歌。
我理解的武士精神就是一旦承诺，即使只为一碗米，甚至要付出生命，仍然坚韧不拨地去履行义务。《七武士》里有勇气、智慧、合作、有农民的苦难生活、农民和武士阶层的鸿沟、最喜欢的是在重压之下，时不时洋溢着的乐观气氛。还有，不可思异的爱情。结局，面对坟冢情不自禁让人思考：谁才是真正的赢家？
西部片烙印，对比刻画人物，幽默化表演，人情美策略避免文本扁平化倾向，原本呈现自然，建筑参与构图。武士与农民采用俯仰两套镜语系统，后半部宏大场面调度高中低机位，多机位同时拍摄，另一武侠片与日活路线。“农民最狡猾，什么都有但什么都不给。他们卑鄙龌龊狡诈，是你们武士把他们变成这样的。”
两年前看到一半没看下去。现在静下心来好好看了一遍/教科书般的电影，即使放到现在也很难得/“武士是风，他们只是吹过，他们把旗帜和沙尘扬起。只是过后，再也没人记得。”
素來與武俠古裝絕緣，沒想到自己能如此投入。因為有三船敏郎超越階級的存在，因為武士在承認失敗的時候，那種無奈世情甚至不是在控訴，只能默默任由時代在你身上輾過。
挑不出毛病，可能最大的缺点就是太完美了。看完感动又热血，和C一起泪了两次。三船太可爱了，志村乔真是看一下就能让人爱上的大叔类型。全片节奏明快，剧情交代得流畅清晰，摄影精美，场面做足，气场满满，风的运用尤其能烘托气氛，看得真是享受。群戏丰富，每个人都很鲜明，看出创作者胸中有料。大赞
最喜欢前半段，很像我们编辑部招人，没钱，还想招到特厉害的人，去做很难的事儿
【S】
二刷，【A－】升【S】
无疑是杰作啊。毛病还是一刷时发现的那些毛病，但二刷感觉根本就不值一提；优点还是一刷时觉得的那些优点，但二刷感觉这岂止是优点，最后20分钟简直是神迹啊。
倒是发现曾经只专注导演而忽略这个神级剧本了，无数条暗线安排相当得当，不只是武士哀歌，更是个阶级权利寓言。

确实无数次惊艳，但其实本身缺点也不少。难得的是把一个小小的保卫村庄的故事讲出了史诗气质。七武士塑造详略得当，人物各有特点，非常饱满；各个副线互相交织却把控的非常完美，三个半小时丝毫没有疲倦感，反而意犹未尽。但很多情节过于细化了，导致废戏不少；虽然细致，但是使全片少了精炼。很多人说是时代悲歌，但我并没看出多少时代的无力，更多的是对武士本身的悲哀吧。
小农的人间百态，武士的肝胆侠义，处于一个阵营两种人格交织碰撞，反差鲜明，这其实比他们与山贼的对抗性更为激烈，三船的角色就代表了这种矛盾，也是本片另一个高明的地方。另外，黑泽明无处不渗透着他的人道主义精神。
8.9 1.重看【七匹之侍】【207min】2.三十余骑山贼从山上冲下，下面村庄里是乱作一团的农民，摄像机仿佛是竖直向下移动，还有多机位拍摄献出的流畅精彩的战斗。3.菊千代对着镜头的歇斯底里，他痛骂农民劣根性，控诉武士的暴行；勘兵卫在坟墓前的感叹，赢的是农民，不是我们。那是一个时代的落幕。
豆瓣第2000部收藏电影献给黑泽明的这部伟大不朽之作。角色活灵活现，剧情条理清晰，摄影画面精致。7个武士与40山贼的较量，也是光明磊落的武士与懦弱庸愚的农民的互动。敌我双方每人的战死都能看得清清楚楚。个性鲜明的角色让观众难忘。尤其志村乔与三船敏郎一智一莽，绝妙！//20170618上影节4K修复版
#HKIFF# 修复版画质一流。更喜欢招兵买马的段落。可以作为猎头、Team Building或者说leadership培训的经典教材，或者外星人研究人类（性）的田野调查素材。
排得這麼後絕對是豆瓣的恥辱!!!  我在表哥看碟, 都驚為天人, 這絕對是十大必選,  幸好很快香江有黑澤明大師回顧展, 我趕快去看, 就在藝術中心那地庫電影院!!那位絕世高手劍藏吧最為深刻. 家中,  聚合全家十個人一起看碟,  仍十分過癮!
很难想象六十年前的片子竟然这么吸引人。该咋说呢，就是觉得农民组织起来之后，力量是强大的啊。而且，说到底武士们也是被空手套白狼了啊，栽进去四个……捂脸……
有的人赢了，他却输了；
有的人输了，他却赢了。
第一部黑泽明。深知其造诣非凡，也自认未能享受。菊千代是个重点，阶级分明背景中一个出身模糊的角色，举手投足矛盾不堪，昂头污蔑农民，抱童痛苦忆旧，既是共存的接点，又是关系的崩裂。整部电影里里外外的一切调度，都让人觉得黑白不是一种年代限制，而是艺术必需。
农民就是愚蠢懦弱狡猾且自私，人物形象刻画很好，演员也很棒，就连出场不足一分钟的压寨妇女都让人印象深刻。故事冲突矛盾高潮点都很足，但是不知道是不是207分钟版本的原因，感觉过长，节奏不太能一直入戏。
207分钟修复版，像一座高山，但周遭没有云雾缭绕，黑泽明将他想说的一切都展现在你的眼前，一览无遗，无需任何影评加以赘述。曾经无知，看到黑泽明晚期对色彩的掌控便对前期的黑白电影妄加揣测，现在看来实在是幼稚。唯一挡住黑泽明的是时代。
“赢的是那些人民，不是我们。”
拍得不錯。有兩個感想1，劇情太像唐朝兄弟；2,直到看完，姜文都 沒出場，為啥我總覺得他應該在裡邊捏？
战旗猎猎，金鼓齐鸣，小山村的一场战役威震四方；晚风戚戚，墓草青冢，小驿站的一次招募彪炳千古。那些被逼到自杀绝境的农民，在初遇武士时闭门不出。那个满怀豪情的武士，在遇到红颜时亦不能免俗。人性的怯懦与虚伪，在备战训练里变得勇敢而无畏。每个时代都在呼唤英雄，于是七武士的故事便成为传说。
志乃的酥胸，菊千代的腚，都让人印象深刻。三船敏郎在影片中实在是太出色了，只用极少的语言表演代以豪放而丰富的肢体动作，十足奉献了跨越时间与文化的精湛表演。黑泽明对于场面的调度、气氛的营造和人物的刻画都很见功力，而且影片内里也沁透着黑泽明浑然大成的文化自信以及深刻的思虑和自省。
完美的浪人史诗。当胜利在手，武士便再无用武之地，平庸迂腐、顽固不化、安于现状的村民和坚毅勇武，不求回报的侠客形成强烈的对比。前一个小时的欢乐气氛让后两个小时显得格外悲壮。
“获得胜利的不是我们，是农民”
这次也算是打败仗吧，赢的是那些农民，不是我们。
黑泽明的两个巅峰期在50和80年代。50年代六部电影都有一个人的影子，电影诞生这百十年来，牛逼的导演如八仙过海般大显神通，但编剧界的扛把子只有一个，那就是桥本忍。七武士的剧本是殿堂级别，影史最佳都不为过，无论是人物塑造、心理刻画、场景衔接还是故事脉络走向。当然，剪辑还是一如既往的吊。
喜欢前一个小时招募武士的段落，嬉笑打骂间七武士就这样聚在了一起，温馨而美好，与之相比，后2个小时太悲壮了，也许这也正是黑泽明的用意所在吧
看似繁复多枝，实则是沿雷诺阿一路回溯而上，把减法做到了极致，正如将军号把对称反复结构雕琢至再无一刀可下。先谈场面，后谈格局，那是对本片最大的侮辱。
町を歩く浪人 - 仲代達矢、宇津井健、加藤武（ノンクレジット）！这是仲代達矢第一次出现在黑泽明的电影里。2017.9.8 武士末日之哀，胜也是败。如果说七武士和红胡子一样都是师傅传授技能与精神，志村乔有两个徒弟，胜四郎和菊千代。菊千代像个猴子般野性，他说“人不如狗”“农民最坏了”。
這竟然是橋本忍口中「湊合著用的劇本」……
B＋ /  王大陆倾情出演。
除了罗生门之外 这是记忆中第二清晰的黑泽明作品 连仿效的他国作品都看了好几部 比如香港由郑少秋和梁朝伟等人主演的那一部 七武士的厉害之处 在于以高完成度提供了一种新叙事的经典母题 其后跟随着大量徒子徒孙 当然这种母题本身并非他所创造 而是早在演义小说中就已存在了
世界上最好看、最深刻、最磅礴的动作片，足以让如今市场上大行其道的虚张声势的电影自惭形秽。为类型正名的同时，树立起一座不朽的丰碑，上面刻着不朽的群像。七位武士性格极其鲜明，单说永远的三船，谁能想到日后勇武的椿三十郎在这里演了一个“滑稽”的菊千代呢？
真正的气势不在于人数多少、场面多大，而在于武士精神、善良的心和对底层的体恤（“胜者是农民”）。三段式三个多小时毫不冗长，有哪部片敢把战斗戏如此仔细地拆解给观众看（甚至计算敌人数量）？插入两段截然不同的爱情戏，利吉妻子出场不到一分钟，没有台词，但靠表情、动作完全展现出忠烈的形象，这就是影像的魅力。
叙事如此饱满，视听语言如此精湛，《七武士》担得起所有赞美。黑泽天皇在六十岁时还说自己是电影的学徒，但我要把戈达尔的话改一下：电影始于格里菲斯，止于黑泽明。
日本电影史上最伟大的一部作品，在这里我们只有向黑泽明致敬，无资格评论了。
黑泽明的片子，以前觉得他真不得了，大了还是想看轻松明快点的
我们好些知识分子，也想扮演拯救人民的武士；同时又指着人民的卑微大骂“劣根性”！万恶的精英主义。
这样没有任何特技和色彩，唯有故事的电影，能够得到人们这样独特的青睐，可见其经典之处。
加上成立自卫队的社会背景，玩味的空间变很大，结尾台词狠。以及，天皇非常“左”了。三个半小时4k修复版本@资料馆
两天看了三遍
故事丰满了很多，但还是有很多地方“太像演戏”了。另外几个主角的性格，影片中多少都有着力刻画，但是对于其他作为配角的村民和山贼，他们的存在就如摆设一般，活了、打了、死了，没有性格、没有思考，成了支撑宏大场面的数字点缀。黑泽明电影中的人道精神非常势利，它只对主角们有效。 @2012-02-17 08:36:54
导演用精彩的群像，鲜明的人物性格设置，将武士与农民，这两种阶级群体，进行强烈的对比。最终的胜利却是悲凉的，虽打倒了山贼，却输给了充斥虚伪懦弱苟且的时代。三船敏郎真是太抢戏。2017年第一部电影，献给这部堪称完美的电影~
当然是看207的，张丰毅和杨千嬅演得真好，啊，不是么。
黑泽明的悲悯啊背后是深深的痛苦。不是年轻人信仰“伟光正”那么简单，而是一个深谙世事以及人之局限与劣根性的人，他的伟大、光明、正确后面都背负着重重的问号，而他还在做着（或是信仰着）伟大光明正确（吗）的事情。感动，2017siff最佳观影。
从影片的场面调节、叙事技巧、镜头设计等等方面来看，不得不佩服半世纪前的“日本电影天皇”黑泽明的导演功力是如此的娴熟，把这样一个好故事讲得如此精彩出众，也难怪有那么多好莱坞大导演如此敬佩他！
从剧情结构上看，绝对可以吸引观众坐上3小时来欣赏一部英雄主义故事，但看到最后才发现故事之余的意味是如此的强烈，片子深刻表现出农民的怯懦、无知、目光短浅特征，又通过农民反衬出武士阶层的消亡前景，最后插着四把武士刀的坟墓的镜头让人震撼之余，又让人感慨万分。
武士，农夫以及山贼。社会无形中把人区分成不同身份的人，又赋予人不同的社会性格。超越自己的社会地位很难，坚守自己的社会身份也并不容易。
207分钟，耐心和体力
【Great】震撼的令人叹为观止，而又无以言表。黑泽明把小格局的战斗拍出了史诗般的感觉，同时又将阶级斗争，人性刻画等体现的玲离尽致。与我而言，这是一部真正意义上的“完美电影”。
准备了一大堆农民的苦难与对策，武士的尊严与处境，礼崩乐坏，狗吃老虎准备写短评。。。。。结果，最后十分钟死活放不出来，所以《七武士》的结局到底是啥。
资料馆重看，出神入化的运动镜头，日本人都是飞毛腿，街市、村落、山林、泥地，拍摄难度极高；这次重点注意情节剧的成分，比如被掳走的利吉妻子在土匪城寨起火时的表现：先是纱帐后一张美艳的脸，睡醒迷茫中微微颔首，而后发现火情一惊（下意识），再邪魅一笑（想到土匪下场），直至走出火屋仍十分镇定，发现丈夫来救却惊慌失措往火里逃，那时她才返回旧有体系中去思量自己的命运——失节事大，干脆一了百了；胜四郎的角色也有意思，男女之事是被动方，女孩被当众失贞羞辱，他的站位就说明“置身事外”，而对其景仰的剑术大神表达钦佩之情时，却毫不羞涩，不仅当面说还背后夸（看把三船刺激的），最后大神被打死第一个冲上去抱着哭，啊男♂人的心思你别猜（慕强最高）。结尾大战有点纳闷：之前村民交出来的弓箭和夺来的三杆枪为啥不用？武士兵器有规定？
架空再创作的同时有着对二战失败的反思，胜利只属于享受随之而来和平的人。黑泽明的至高杰作，教科书级别的各项技术每次看都像在挖宝藏。武士与农民众多人物人性的复杂刻画，实景拍摄真实大小的村庄精准的空间表现，大场面运动镜头的调度。预先为叙事提醒的配乐，激昂的鼓点，诙谐和民俗，危险的情欲，英雄相惜的兄弟情，以小敌大的团结协作，残忍悲壮的加了墨水的大雨戏。自从有一回被洗脑是张丰毅和张艺谋演的，加上时而孙悟空和樱木花道上身的三船敏郎，喜剧效果也很突出了。上海大光明日本大师展，资料馆二刷，4K加长修复版。
电影的结尾，剩下的三个武士注定要永远走在路上，他们只能是浪人，做个平凡的赤脚英雄，有些骄傲，有些迷惘，寂寞无边，厌倦如大地上的青草在内心蔓延无已。生命有种存在的意义叫信诺，人总是要信的。
深入推进部队下基层政策，在广大农村地区建立牢不可破的基层武装力量，使农民兵力成为打黑除恶的重要组成部分和农民求生存谋发展的自我保障。
08.11.23从最原始的角度来说，这是一个好看的故事。就是人死得太假太容易。多人物，多线索，多个单独的故事，包含在一个整体的事件里。这个电影值得其它电影来学习有很多。我觉得我已经看到了很多后来的电影是跟它一个路子。唯一只是有点觉得大题小做，可能因为中国一打仗就是几千几万人吧。妈的至于那么害怕吗，一村人上去也把丫的撅了，我就看不惯日本人诚惶诚恐。
“我们终于又活了下来。”
“这次也算是打败仗吧，赢得是那些农民，不是我们”
这是电影史上的一座丰碑，不愧是启发《海贼王》的经典之作，农民们非常的令人不齿，吝啬，虚伪，自私，势利，菊千代揭穿了农民的本性。黑泽明对农民阶级生存状态的描摹和对日本社会体制以及武士道精神的反思很深刻了。
最后七武士死了四个，故事最后农民高奏凯歌，那是他们的胜利！
剪辑构图叙事逻辑节奏调度完美顺滑，三个半小时不困。没法接受的是脸谱化的人物（七郎次笑容全程未变）和无比用力的表演（尤其群众演员）。很容易联想起《功夫》，猪笼城寨里江湖人士的刚毅表情和围观群众。越想越像。区别经典和尔尔的是时间，六十年前和十年前。
伯格曼都赞唯有黑泽明是唯一一个从来不重复自我的人。
「我们也败了，赢得只是那些农民。」片末一语点破几千年的困局。历史也常为庸众设计，落日大旗，空留下几多英雄冢。姜贵之《旋风》，吴思之《血酬定律》，鲁迅杂文里，乃至菊千代，也多有这样的深思。尽管出自底层，对于底层，我一直持保留态度，我恐惧那些不自觉的洪荒甚至可以说是蛮荒的力。
207分钟修复版。人物众多却生动立体，叙事繁杂却条理清晰的史诗巨作。
20181201电影资料馆207分钟4K修复版。
这绝对是我看过最牛逼的电影之一！剧本上，几乎是穷极一部电影的能力把主角团形象刻画完整且丰满的最大容量，不光符合现实考量，而且台词和剧情走向处处充满哲学思考，运镜上，主观镜头和近中远镜头频繁切换而不乱套，每个主角的位置都精心展露给观众，几十人的战争硬是拍出了千军万马的感觉。
这种电影，一百年出一个那种级别的导演一辈子才能拍出一部。
群戏的调度、战斗细节的刻画都堪称类型片的典范，主题的表现已隐藏在人物的丰满表演之中。战斗孰胜孰败，三船敏郎说出了一部分，志村乔也说出了一部分。农民是乌合之众，武士有太多害群之马，而战争又不掌控在这两类人手中。
好吧 我只算个业余的电影爱好者吧 这种完全是拍给专业电影人用来膜拜的教科书式电影 我完全不能入戏 继Dead Man之后第二部差点看睡着的电影 看在它在电影史上的地位 给三星 虽然还是不理解所谓牛的地方牛在哪
拍得真细腻啊，把40人的村战拍出了史诗感，又把战争拍出了人性的复杂层次，没有圆满，没有不死金牌，也没有遁入虚无，农民深重的苦难下是驯养出的陈腐与狡诈，背后又是暗涌的阶层冲突，但黑泽明用人物鲜明的个性引发的谐谑调和了这种反思，除了动作戏的时代性简陋，全片娱乐性十足，大光明笑声四起。
调度和视听语言厉害自不必说（很多video essay分析），接近70年前拍的那场雨中大战真是让今天的大片汗颜。角色塑造以及对小民性的揭露更是适用至今...值得买CC收藏。
[七武士]的最佳贡献在于群像的描写。这么一个故事讲得有点有面，最终对于历史的发展亦有着十分准确的判断。夹在统治者与农民之间的武士阶级是必定要衰落的，于此对应的则是生生不息的农民阶级。
菊千代用吝啬、狡猾、懦弱、坏心肠、低能、损害他人形容村民真是贴切，这是谁之错？还是他们的国家赋税无管制等等。村里长老说他们什么都怕，他们处处设防的心理让人又恨又怜。黑岛拍出了落魄武士们的英勇机智风趣善良，一日三餐的报酬和村民的泠漠没有让他们放弃，依然誓死保卫村庄，这就是武士的浪漫
逗比菊千代😂少年胜四郎😘雨中决战燃且壮烈。“我们又活下来了。”“我们还是打了一场败仗。”
故事丰满了很多，但还是有很多地方“太像演戏”了。另外几个主角的性格，影片中多少都有着力刻画，但是对于其他作为配角的村民和山贼，他们的存在就如摆设一般，活了、打了、死了，没有性格、没有思考，成了支撑宏大场面的数字点缀。黑泽明电影中的人道精神非常势利，它只对主角们有效。 @2012-02-17 08:36:54
一部水准很高的电影，画面很有动感，情节曲折往复，张弛有度，文艺感没有很到位，娱乐性十足。可有些受不了主线里十足的武士道精神，总让人联想起日本人作为侵略者的那一面。
❶历经日夜的防守，精彩程度不亚于攻城掠地。❷雨过天晴，农民载歌劳作，徒留武士孤身面对坟冢叹息——“这次也算是打败仗吧⋯⋯赢的是那些农民，不是我们。”经此一役，村庄或许改变命运；对于武士，只是插曲（胜四郎与农妇最亲密的接触发生在决战前夜，阶级只是暂时消失）。❸农民既能杀害落荒武士，也能招募武士，既能提供米饭，也能提供酒肉。但是正如菊千代所言，追根溯源，武士也参与了对农民的塑形。
小小村庄里的无意义战争，士道也好，忠义也罢，最终都已经没有任何的价值，唯一的信条就是利用，唯一的价值是生存，无良世道，无需士道
20181125：#资料馆黑泽明专题#大银幕4K重看，才愈发觉得黑泽明对于农民的自私、懦弱、短视、欺软怕硬和见利忘义的表现和讽刺还是虽“小心翼翼”但其实还是非常明显的。“赢的是那些农民，不是我们。”||20170606：60多年前日本能拍出这样人物形象个个立体鲜活，剧情推进有条不紊，矛盾冲突中对人性刻画看似不露声色却入木三分，实在是厉害。除了表演有那个年代特有的夸张，几乎挑不出毛病。老电影虽长，看之前畏怯、看起来却总也不会觉得闷。了不起。
真可怕，三个半小时的黑白片，我一动不动的看完了，看完后的感觉超级棒，但却又难以说出哪里棒，感觉哪个方面都无可挑剔，这是我看黑泽明导演的第一部电影，果然名不虚传
又刷一遍，无话可说，还是五星。3.5小时，任务型，落得个凄凉，最后一场大雨之战是最不精彩的戏，最喜欢的还是七武士凑齐之日大家的对话戏，大概是：年少有梦，骤然白发，孑然一身，继续努力。
三刷了😂就是再刷三次它也不会掉出我的日影十佳hhh毕竟世纪百佳榜首的含金量。。但说实话我好像和各种排行榜都不会八字太合。。。比如刚刚补标了一下豆瓣250佳。。。很多片子看得太早了。就记得片是看过的内容忘得差不多了。。见到它的反应（蛤为什么你也算250佳？？？）。。。还有属于我晓得很出名但提不起兴趣看的。。感觉美国片好多啊😂😂😂讲道理我总体上来讲并不很喜欢美国片来着🌚🌚🌚fine。。。不过电影还是很主观的东西了……我喜欢的娄烨黑泽清寺山修司园子温三池崇史冢本晋也这些人的豆瓣风评似乎也不是太高。。。像黑泽明就算是我和大众趋向的审美相重合的一小块吧🌚
重看之后，发现黑泽明对片子的掌控到达一个巨细无靡的状态。
每一个道具，每一处音响，都有自己的独特指向。非常的符号化了。
剧情方面更不用说，人物刻画伦理批判社会反思也是一点不缺。
难得的是还拍出了谐趣感，看得很痛快。
武士和平民间不是职业的差别而是阶级的鸿沟，同战线终归不同心。
花了快两个礼拜看完，有三个半小时，中间被吸引去看《白夜行》了，所以很悲伤的发现后面1/3段看不懂了。。。但确实是经典，不问值得与否，因为本就是为信仰而战。
你们把农民当作是什么？以为是菩萨吗？简直笑话，农民最狡猾，要米不给米，要麦又说没有，其实他们都有，什么都有，掀开地板看看，不在地下就在贮物室，一定会发现很多东西，米、盐、豆、酒...到山间深谷去看看，有隐蔽的稻田。表面忠厚但最会撒谎，不管什么他们都会撒谎！一打仗就去杀残兵抢武器。听着，所谓农民最吝啬，狡猾，懦弱，坏心肠，低能，是杀人鬼，不要笑死我。——“但是...是谁令他们变成这样的？是你们，是你们武士，你们都去死！为打仗而烧村，蹂躏稻田，恣意劳役，凌辱妇女，杀反抗者，你叫农民怎么办，他们应该怎么办？
武士无私，高大，英勇，善良，那是因为武士道是他们自己选择的；而农民懒惰、自私、狡黠、坏心眼，这种劣根性也是被逼出来的，只能说可怜之人必有可恨之处，虽然赢的是农民，但是让人欣慰的是，这毕竟是武士的故事。一个导演该如何欲擒故纵，如何刻画人物，如何安排情节，如何调度场面，在这部电影里，各个层次上都让我们看到了一种极致的完美。
“是我们输了，是这些农民赢了。”沙土飞扬，坟墓上插进一截的武士剑，水田中载歌载舞的笑脸人。当土匪和武士跳脱简单的二元对立矛盾，它的思考性是不可限制的，207min修复版，丝毫不觉冗长。（北影节资料馆）
礼佛禁荤的时代，生活无非是米饭、鲣鱼配味增，但除了果腹，味道本身是在食物的共性中其独特存在的存粹佐证。故事即诠释反对把每个个体当做棋子，武士倒于泥泊中的象征是影像与调度最有力的结合之一，它的力量首先就源于“人的真实”。
人物塑造、剧情设计乃至思想深度都堪称完美。
明月白马小村巅 ，刃霜风冷残阳边 。 
黑云压村悲泪雨 ，武士排忧聚麦前。 
清角吹寒七壮士 ，杀人飒沓瞬息间 。 
纵死侠骨为谁去 ，身与名利空嗟叹。
黑泽明是表现雨的最伟大的电影导演之一：……取景的角度经常构成一个扁平画面，突出那些不间断的侧面运动。无论扩大或缩小，如果人们联想到日本拓扑学，就很容易理解这个重要的气韵-空间：……人们不是从未知对象过度到可以确定它的依据，人们先从所有依据入手，进而指出这个未知对象所处的界限。//吉尔·德勒兹,电影1：运动-影像.[M].p296
志乃的灼热眼光是用好几面镜子把光线反射到她眼中才拍出的。菊千代戴的头盔是国宝级文物。配乐是从早坂文雄的垃圾桶里捡来的。武士们的破烂服装把东宝拍破产了。这个片子里里外外大概有说不完的故事 写不完的阐释 最喜欢冷面热心武功最高的久藏
意味深长，不愧经典。PS。为什么好片子都得2个半小时以上，是不是所有好片子都需要一个缓慢的前奏，人物和故事情节的铺垫，循序渐进，然后才能最后推向制高点？没有前面慢长的铺垫，完全显示不出来结局的深刻。《辛德勒名单》《换子疑云》《谜一样的眼睛》等等。现在明显感觉，看得东西还是太少了
1.剧情拖沓之极，戏剧冲突为0；2.镜头感极差，视觉疲劳，令人混混欲睡；3.人物刻画极为失败，让我对这个民族的百姓又增反感；4.导演想表达阶级差异？讽刺农民？展现效果比较差；5.我还是一秒不差地看完了，观影体验实在太差了；6.这部片子真的过誉了。
非常精彩的大片，从人物到场面都精雕细琢
借助共同讨伐山贼的使命，把武士与农民复杂关系微妙凸显。镜头语言丰富，人物塑造饱满，不沉闷的黑白经典。
日本《电影旬报》评选的日本百部电影第一名。黑泽明旷世之作，确实相当有看头。
SIFF19#无可争议的经典，群戏的绝佳摹本。渺小的县城保卫战拍的气势恢宏，实力证明大场面不需要人太多（x）剧本扎实有力，无赘笔，人物形象突出。有本事的人基本死于火枪……也许是武士末路的征兆（不合时宜想起新撰组）武士战死，农民继续新一轮的耕种，他们是最后的赢家，我就突然想到了其他
终于了解为什么会有武士道。吃人的社会，不会武功就等着被吃了。那时候的发型比清满人还丑啊。农民真是惨，那些说刘皇叔仁义的就是没受过战争之苦。战争无所谓正义，只有和平百姓才有安宁。人家二战后不到十年便拍出如此人性反思的电影，我们现在还在拍雷剧，一帮愤青天天在网上叫嚣，简直是倒退
武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。最后欢庆胜利的插秧舞让我想起了年初读过的日本乡村田野调查。武士的义与勇，大抵是重于泰山又轻于鸿毛。牺牲过后武士与农民也依然是两个世界两种抱负。仍是影片值得多看几遍，值得解读的人物太多。最爱菊千代。
记得六年前还年轻，直接上手黑泽明的《罗生门》，看完很是懵懂，略显夸张的肢体动作让我也不是很适应…
直到这一次拿起电影天皇的《七武士》，看完非常感慨，为片中的跨越阶层，扶助弱小的武士道侠者精神感动！
构图真的太棒了，配乐也很喜欢，雨天的短促决战也非常出彩！
七位武士刻画的非常鲜明饱满，每一位细细品味都代表着各自的侠者品质，分别是博爱与智慧，敬仰与富有同情心，重情与忠义，冷静与沉稳，乐观与爽朗，勇敢与坚毅，打下字的瞬间，每一位面孔都从脑海里闪过！
故事发生在日本战国纷争背景与士（武士）农工商的阶级不可逾越，所以武士的凋零与流浪，农民的狡猾与懦弱，草寇的无奈与劫掠也都有着浓浓的时代印迹！
只是，最后一句农民赢了，武士被辜负，痛哉！惜哉！
SIFF2017，经典耐看！故事情节引人入胜，配乐经典趣味十足，武士与农民的关系立场拍案叫绝。《鬼子来了》和这部有好多相似的地方，都是在特定的环境中探讨不同阶层对立，融合的相互关系。只是黑泽明这部探讨的更加深刻，更具体，对故事、人物的表达更加张力十足，臻至完美！
季候学 封建学 必备观影系列
第一次从影视方面如此直观的意识到日本早期农民阶层和武士阶层的间隔。黑泽明无疑是一个为普通大众导演拍摄的艺术家。拍摄的手法来说，拿现今的角度来看是很普通的，节奏来说也比较缓慢，整片3个多小时，用了两天才看完。但放在那个年代，无疑是伟大的，成功的，前导性的。
感觉拍电影没有那么难，全身心地投入进去，平白地讲这个故事。你能全身心地加入这场考验各方面的战斗吗？
一部FM电影。现在，你这个前Sunday league footballer纠集了一众职业球队的废柴和野球高手，你能带领这帮乌合之众证明自己吗？
《七武士》是黑泽明电影中一个重要的分界线，他不仅开创了团队合作完成艰巨任务这种类型片的先河，并至此之后，他开始在电影中更加坚定地对日本传统文化对社会的负面影响进行批判——如同诺埃尔·伯奇所说：“日本文化的基本特征之一就是用受虐狂式的坚韧不拔来履行复杂的社会义务。”在《七武士》里，无论是落魄的武士、邪恶的善哉还是贫苦的农民，他们都成为了这种文化特征的绝佳象征。
好看到我都忘了要咳嗽了，重感冒患者一定要看三个多小时的版本。
6/18@影城 黑泽明“武士”三部曲之首，偏等到沪上首场4K修复巨幕1排1座销魂，部分画帧仍糊。虽说白羊男耿直好说教，这部的剧作节奏、人物刻画、群戏调度与多个阶级思考之独立之深刻仍当之无愧一部杰作。对惜败冢感怀泪下，虽胜仍苦虽败犹荣。（啊持续人类虽渺小多端但值得守护的思路  #SIFF20
黑泽明的导演功力真是令人五体投地；纷繁而不杂乱，人物众多而不脸谱化，每个人都体现出了各自的性格特点，运镜精准有力，从头到尾高潮迭起，最后的决战更是恢宏无比，令人叹为观止...
尚武的初衷是守護，俠義的歸途是落寞。七人中有五個是金庸式的英雄，久藏和菊千代是古龍式的。一碗白飯的淚點，志村喬萌萌的老英雄太man了。三船敏郎笑點擔當。PS仲代醬在哪裡啊我沒看到…
胜利属于农民，所有这些杀戮，激情，热血，悲壮最终都要归于平静，一切都不过是决战前夜的放肆，根本无法掀起波澜。可怜之人是必有可恨之处的。从这个角度看真是悲哀啊= =另外那个武士被塑造得那么英雄最后居然死于火器，好有暗示性。
黑泽明神作级别的日本电影。对人物细腻的刻画使得电影的代入感极强。最使我印象深刻的还是对农民的双重刻画，使人在怜悯之余又看清了他们的本性。此外值得一提的还有摄影，镜头充满动感，运镜讲究，电影具有一种超前的现代电影的镜头感。50多年前的经典，历久弥新。相见恨晚。
农民与武士的本质是永远无法融合的（无产阶级与资产阶级？）“赢的不是我们而是农民”生存力量永远强于精神力量，悲伤甚至没有忘记来的快~
叔叔说，对一种高贵精神逝去的哀伤。真好听呀~
喜欢影片中充满激情又不张扬的音乐   看它是一种享受  深夜回忆起它   仍然是一种享受  一种难得的情致
黑白片里最为精彩的一部，长达四个钟的片时竟然没有一秒钟是令人感到发闷的，再和那个年代日本的电影拍摄条件联系起来，拍摄这种可以称的上是宏大的场景实属不易，不能不佩服黑泽明大师的导演功力。
大师的神作，200分钟以上的电影看下来一点也不累，刻画了众多性格鲜明的人物，音乐，剧情进展和打斗场面即便放到现在都很赞。只是不明白菊千代怎么兴奋点那么低，精神属于正常吗？武士的敬业精神和对农民的同情令人感动，最有感触的是最后武士首领的那句话：我们还是打了败仗，赢的是农民
2008-11-11 16:43:37 8/8.8(76429) #13 还没到由衷的觉得牛逼的地步，可能这多半是我的问题
有西评注意到，黑泽明虽被公认为史上最具代表性和影响力的武士电影大师，但直到1954年七武士之前，他从没拍过真正意义的武士电影，而且一生从没拍过忠臣藏，这个日本历史上最著名的武士神话。要知道，就连以女性电影闻名的沟口健二都曾在1941拍过一版……
重标自勉：故事群戏摄影配乐皆完美，全景远景近景特写无缝切换加多机位摄影要是没现场调度和群演控制功力怕也白搭。但最有趣是关于武士/专业阶层前途的探讨，在道崩乐坏的时代，君不足忠，生民虽坚韧但未必足信（杀落荒武士如野狗，对雇来者前恭后倨用完即弃），甚至整个阶层未来存在的价值也叫人怀疑（死掉的四武士都亡于火器），能依靠的唯有在技艺精进中的修行本身了吧，所以七武士中我最爱的是不是仁义睿智的领袖不是追随师友的义人不是混合武士与农人之血的戏眼菊千代而是任何时候都修行不缀的久藏。武士修身，知者求知，其他都是附加，如此而已
“赢的是那些农民，不是我们。”@4K 修复版 ★★★★★
这电影太老了。

更多电影评论，我的博客：blog.sina.com.cn/bluesliver
武士道之殇 小格局战斗拍出了恢宏的史诗感 黑泽明的镜头语言和场面调度远超时代 其观影的流畅感放在今天都无可比拟
所谓大师 就是一个类型片范畴的影片也能被日久弥新的反复推敲和咀嚼 沉浸于深刻主题内涵的同时 被光着腚的三船的表演给笑屁了
“赢的是那些农民，不是我们。”203分钟版。人物性格非常鲜明！配乐非常惊艳！一气呵成非常无尿点！结尾非常引人深思！总之非常holly high！ps，惊马那段拍得非常棒！
一直被模仿，从未被超越。前半部分说着武士与武士，武士与村民的融合，后半部分在与山匪对抗开始展露出这场注定悲烈的战斗，黑泽明真是与小林正树不同，他由衷尊敬着武士精神。
构图很精彩几乎是用尽了各种几何形状-村庄的空间-武士村民与坟堆 运动镜头属不断重复的横移奔跑镜头最为精彩 和转场采用的横擦剪辑相得益彰 开场武士首领杀贼的慢镜头可以说是影史经典神来之笔了 有几个镜头打光出彩-譬如年轻武士与女子接吻一场/但全片最精彩的是叙事 无论是近四个小时却没有任何尿点的紧凑节奏和情绪还是即便线性却收发得当的次序编排-包括小情侣感情戏在后半部中的穿插 最妙的是采用了head count叙述即落实到每一个具体武士的纳入和几乎每一个敌人的倒下让故事具有非常浓厚的浸入感似乎观众也参与到了其中/三船敏郎角色充当了全片的喜剧主线同时扮演着一种类似于孙悟空的角色撒泼打诨却不乏正义 从泼猴子变成受人尊敬的武士/结尾关于这是农民的胜利武士的失败可谓是对近代化到来与武士没落的脚注了(且武士几乎都死于种子岛枪)
不闷的三个半小时的观影，是极愉快的体验。从压迫到反抗，杀戮山贼，杀戮武士，杀戮民众，杀戮自己，杀戮一直是时髦的词啊。
大银幕重看。支撑武士道精神的三足：智仁勇。最大的三个感触是，1.人物塑造太鲜活；2.三船敏郎饰演的菊千代太重要了，他有两个身份，在“农民－武士－山贼”这个链条中，无论是接触、融合、冲突与问题的解决，他都有至关重要的作用；3.好几次想到姜文的《鬼子来了》和《让子弹飞》。每放七武士必下雨。
13/17（风格：慢动作的使用，长焦与广角，镜头运动；故事：人物塑造，主题音乐，阶级对比。TSPDT.2016.009.4.8.）
农民如大地，武士如风。风会消散，而大地永在。
电影资料馆看的207分钟版。太好看了！把一场30人的村战拍得惊心动魄犹如一场战役，从前期战术指定、防卫准备、分队训练，到战斗开始后指挥挥斥方遒，东西南北各个方位的攻防战，再到武士个人战斗力和群众配合相结合，是一个真正的战争片，值得那些拍万人战役都如同儿戏的人看看。细节也很有趣，少年武士在战争空隙中摸鱼溜号，躺在漫山遍野的花丛中的脸。以及后来磕磕绊绊跟久藏告白时少女怀春般的神态，全程爆笑。久藏真的太帅了！腰板挺直独来独往战力超群行如风一般的真正的武士，所向披靡却最后败于热兵器之手，而全身插满flag的少年却活了下来，也是很反套路了。三船敏郎演的真的好，菊千代活脱脱就是个猴子，精力无限冒冒失失打起来就是莽，全片最鲜活的一个角色便当了也是让人唏嘘。演员能赤脚上树真的很厉害啊
人物个性鲜明，剧情发展紧凑，节奏完美得连一点拖沓和冗余都难揪出。。剧本完美，演员完美，配乐完美，布景完美，总之一个词，完美！！尤其电影结尾雨战的高潮，每一帧都像油画般臻美。。结尾的那句“赢得是那些农民，而不是我们”更是荡气回肠，值得咂摸。。
好喜欢久藏~~~看完了心里直难受，这是为什么。。。><
那时候的黑泽明还真是大胆直接又炫技啊，处处渗透着当代日影（以及各个方面）缺乏的力量感，看这个电影简直就像打鸡血一样让人high起来。北野武说，黑泽和小津，他崇拜黑泽，完全搞不懂小津；如果非要把黑泽和小津当成两个派系的话，我还是会走向小津吧...当然这不妨碍我喜欢黑泽和北野嗯。
1.人物众多但描写得各具特色，特别是对农民的刻画，用菊千代的话说，农民最狡猾，最吝啬，最会撒谎。但是谁令他们变成这样的呢？是武士。对农民来说，只不过赢了一回；而对武士来说，只是又败了一次。2.战斗场面宏大精彩，闲暇场景细腻含蓄，许多段落已成为教科书范本。
继罗生门之后看的黑泽明的第二部电影，鲜明的个人风格，七个武士以及农民群像照顾得面面俱到，接近三个小时的片儿没有一句多余的台词，一个多余的镜头。三船敏郎的表演太精彩了！怪不得被黑泽明御用呢
又名: Seven Samurai / 七武士

导演: 黑泽明 (Akira Kurosawa)
主演: 三船敏郎 / 志村乔

制片国家/地区: 日本
上映年度: 1954
imdb链接: tt0047478
BDRip 思路 720P：http://www.verycd.com/topics/229318/
和动画版比起来朴素,但在三个小时内讲述得内容相当充足,很见功力..动画版里7个武士的个性很突出,原版的外型识别上有点费劲..动画版在情节上除了最后改动较大外基本上就是原版的扩充.原版真实残酷
还记得是大起留的作业写观感，当时为了赶作业只看了前半段。只记得很喜欢菊千代，他身上融合了农民和武士的特征，有农民的小民意识，也有武士的勇敢，会替农民着想也知道做武士的辛苦。看完全片才知道精彩的在最后，”这次也算是打败仗吧，赢得是那些农民，不是我们“。
三个小时一点都不觉得枯燥，影片调度极为干净利落，实难想象这是上个世纪五十年代的黑白电影。每个人物刻画细致入微，阶级隔膜被展现的淋漓尽致，七个武士都是坚毅勇武的侠客，但最终获胜的却不是他们！村子最终保住了，农民恢复他们的生活载歌载舞，武士只剩下三人和四座孤坟，仿佛他们从来没有存在过一样！黑泽明的七武士后世各种模仿，但始终还是站在至高点上屹立不倒！
7.6；对配乐依然有意见。运动镜头的厉害
终于看完了。下午就开始看的。中间停了很多次。三个多小时的电影。把不同阶层的人联系在一起。镜头具有很强的张力。攻略那一段很精彩。行云流水。因为他是黑泽明。对于胜利。有他自己的解释。
雖然時長要跪，但是高潮迭起，內心深處純爺們兒的小宇宙狂燃燒！菊千代是最可愛的人！他關於農民和武士的演講值30顆星，最後勘兵衛那句“我們還是敗了”值100顆星！所以這部片我打135星……幾乎無瑕疵。
故事情节曲折，剧情特别棒。虽然是50多年前的电影，现在看也挺好的
毫不犹豫的贡献五星！剧情引人入胜，人物特点鲜明，表演栩栩如生。我不懂电影拍摄及剪切手法，但在那个年代，确实是颠覆和创举。三个多小时的黑白影片虽稍显冗长，但是给人留下的深刻印象和震撼却澎湃激昂。农民会永远在土地上扎根，武士虽然注定会消亡，但却在风声和岁月中留下传奇的荣光。
黑泽明把厮杀场面拍得十分刺激和逼真，群马冲杀、泥沼恶斗的连场激战，在快速的剪接、长焦距报影和慢镜的运用下，所有影像凝聚成一体，扣人心弦
片头出字幕就被震到了。七武士为何被评为百年日影最伟大作品？除了调度剧本摄影剪辑全方位出色外，更在于七人各不相同的表象，因冲突和差异化而造成武士形象的立体，但在内里他们是统一的武士精神，虽不是每个人都有勘兵卫和久藏的境界，但都有“道”的灵魂，才会甘心去打这场其实早知道注定失败的仗。
207分钟。大概幌了三次神。人物个个鲜明。武士魂阿。。。终究没落了。值班下午看完。爽。CC3cd标准收藏版，你值得拥有。
强者与弱者的辩证，太厉害了！“农民最狡猾，什么都有但什么都不给。他们卑鄙龌龊狡诈，是你们武士把他们变成这样的。”然而……“最后赢的，还是农民。”
胜利的不是武士，而是农民。打败武士的，不是山贼，不是火枪，不是嘲讽，而是远去的理想和时代的宿命。伟大的作品，终于拖完了。
私货夹带太多以至于说教意味过浓，三个小时的剧情节奏顺畅，起承转合清晰明了，场面调度绝佳，因之捧为经典。印象最深的是对于农民的刻画，狡诈，懦弱，贪婪，然而他们只为生存而已。
叙事、音乐、画面、人物都非常赞，只是这不是我的菜，略有点长
老片子~好啊~很有点味道     终于。。。。我们又活下来了
好的电影在于，你不管看过多少遍，或者不管是多少年后再看，你总能产生偷师的念头。
看过了。说是有很多经典电影技巧在里面。我看不懂。不过还是很精彩的。有血有肉，有事说事，不无聊。
真正意义上的神作，和切腹一起，成为我最喜欢的两部关于武士的电影，当然我对武士电影看得并不多，但是这部实在太棒，每个人物都塑造的令人玩味，场面的宏大与细节的追求都十分到位，总而言之，以后一定会再看。
看的第二部黑泽明，三个半小时不曾感到无聊冗长。片子在人物性格和阶级矛盾刻画上做的太棒了，落魄的武士的荣誉感，底层农民可怜封建却又自私，反倒是一群流氓把世道看透了。最终山贼被杀尽，农民却视施救的武士于无物。三船敏郎演绝了菊千代不羁放肆又真性情的非传统武士形象，还有很多可爱的戏份~
电影叙述了两个故事，一个关于农民，一个关于武士；一个关于饥饿与生存，一个关于尊严与荣誉；一个以喜剧结尾，一个以悲剧收场。而两者联系最紧密的那段爱情最后也空留惆怅。在结尾，一群人敲锣打鼓欢庆胜利，另三个人面对着四座插着剑的坟墓，哀叹自己的失败，我们由此看出黑泽明卓越的才华。
非常好看。虽然不喜欢造型，也对武士无爱，可是真的拍得太好啦！ps:赞一下音乐。pps:黑泽明塑造人物真实一绝，个个鲜明。
一直对超过2个时候的电影都有点犯怵 何况是3个半小时的！！没事看起来发现觉得经典就是经典，再长也会觉得看起来很爽。各种角色鲜明，有耍宝的，有头领，有谋略者，有真正的高手，故事行云流水一气呵成，真的是爽快！！
206分钟的版本一气呵成，全程直接是忘记了尿点，50年代的片子，如今居然还能这样欲罢不能，大师果真不愧是大师···看到最后仿佛是第一次看完水浒的感觉，武士与山贼的战场，其实根本就没有所谓的输赢，山贼死了还会再有山贼，但武士战死就再也没有武士，最后，最好诠释武士精神的是，武士悄然离去，
久藏倒下的时候我心都碎了。每个时代啊，总有那么几个人奉行着自己内心的道义理想，为之而生，为之而死，然后被人遗忘。可惜，也只有那么几个而已。雨停后，阳光一照，人们又跳起了舞，迎来了新生。墓冢孤寂地在背景中渐渐隐去。
真正的经典就是能够经得过时间的洗礼，哪怕它画面不精细，场面不宏大，但是他的气质却等震慑我们。不枉这200多分钟，心潮澎湃。
农民才是这部电影的主角，就像志村乔最后说的一样，胜利的是农民。黑泽明电影中，我最爱的一部。
农民的懦弱、无能、自私、忘恩负义，武士的勇敢、机智、善良、见义勇为，一幅众生百态的凄凉之景，熄灭了那最后的一缕火光，只剩下战争过后的残骸和百转轮回后的失落，一无所有。农民抱着米罐睡觉，武士拿着利刃坚守，本以为是其乐融融的景象，但到了最后，最英勇的武士倒在了最冰冷的火枪之下，最愚笨的农民保住了最破旧的贫穷家园，悲剧性的结局也是不可避免的事实，所以赢的是农民，输的是武士。

战旗猎猎，金鼓齐鸣，小山村的一场战役威震四方;晚风戚戚，墓草青冢，小驿站的一次招募彪炳千古。那些被逼到自杀绝境的农民，在初遇武士时闭门不出。那个满怀豪情的武士，在遇到红颜时亦不能免俗。人性的怯懦与虚伪，在备战训练里变得勇敢而无畏。每个时代都在呼唤英雄，于是七武士的故事便成为传说。
时隔两年才找全字幕，剧本绝对牛逼，导演绝对牛逼。。。可惜年代确实太久远了，某些表演太舞台化
看到老奶奶举着锄头走向俘虏的时候，看着老农民一边哭泣一边在地上捡米粒的时候，看着武士下葬时众人的哭泣声，眼泪止不住的流下来.....
他们不算英雄,没有为时代添上浓墨重彩的一笔,他们是不知名的武士,他们的精神却与民族、时代格格不入,这,又是谁的悲哀？
黑泽明的关键词:武士阶层；阳刚之气；人生哲理；日本文化与精神。太好看了，娱乐性和艺术性融合度高达200%啊！！！西方的框架，东方的情感。开头寻找七武士的情节，让我联想到了一批美国大片的开头。整体的情感却散发着东方气息:农民对土地的感情，武士精神。补充一句，武士久藏身上的睿智让人着迷！！！被圈粉！！！五星存档，必收入移动硬盘。
机位设置，画面构图，剪辑，人物性格塑造，所有的一切都是极致，任何一个画面按下暂停键，都让人惊讶的完美，每句话，每个情节，每个镜头，都会激发观众的想象力和悬念。战斗场面宏大，紧凑，细腻。一个村庄成就了一个世纪，一群觉醒的人造就了如今的日本
真是一场艰难的仗，“赢的是那些农民，不是我们”。本来站在强势一方的山贼，农民拿起武器去反抗后发现“也不过如此”。而本来显得高贵一等的武士，打赢战争后，却只收获四个伙伴的坟塚。一心只顾过生活的农民其实什么都有，在外打打杀杀的武士到头来除了一身武艺，就只剩烂命一条。不过，武士有钱。三川敏夫饰演的菊千代戏份重，在片中却并没有体现出多大重要性。
有没有说这部片子不怎么好看的呀？你们为什么都觉得好看？我就是觉得不好看啊~你们都很了解日本历史哇？我是不了解~看起来没劲，那么多特写镜头烘托气氛~看得我头晕~~谁来给我分析分析这片子好在哪里？？？？
对不起啊，大师，很多年后，中国出了个叫《刀客外传》的土鳖片，侮辱了您的伟大构思啊。
一气呵成，畅快淋漓。PS：农民阴险奸诈狡猾多变，可谁逼迫的他们到如此地步，还不是你们武士吗？
一部3个半小时的电影能让我这个容易犯困的人一口气看完足见其成功了，更难得这是部60年前的黑白片！武士的义，农民的复杂心理，山贼一旦下马就失去威风，时代的混乱及日本社会阶层、文化心理种种特色展现得淋漓尽致！甚至本片一开始几乎就定调：大和是一个欺骗、恃强凌弱、缺乏同情心的民族，中国人顶
《谈判说服技巧大全》《如何在灾难来临前贮藏食物》《小村庄自卫战术指南》《山贼教你学数学》《火枪宣传手册》《论受火枪袭击的五种死法》《
本该给四星，但最后发现是1954年拍的。。。那个年代拍成这样真成神作了。PS.可怜的人狡猾起来是最无敌的
老婆，听说这部电影也有一段时间了哈，嗯啊，老婆，今天下午看完的，不过话说是不是老公真的愚笨呢，呜呜，老婆，我不觉得这部电影有多么的好呜呜，抱抱！老婆，周末了，你想我没？嗯！
现在的人没有勇气拍这样的“小故事小场面”电影了。雨中的决战震撼人心。赢的是那些农民，不是我们——战争己方有损便是输
剧情脉络清晰，有起有伏，前期铺垫，后期高潮，一气呵成。胜利是在望的，牺牲是悲情的。七个武士在最后都成为了英雄，最喜欢菊千代，看似大大咧咧，但是直率的人总能一针见血地道破旁人可能会回避的真相——农民虽然可怜，但是农民绝不愚钝，且不说大战前夕的惊喜酒肉，关键就在最后片尾那句“真正胜利的是农民”，四位武士的牺牲除了风中飘摇的旗帜铭记，也值得更多人铭记。
比起剧情，对农民的人性的剖析令人印象深刻。开始对武士的恐惧，避之不及，可是听闻山匪来的假信号，立刻呐喊着寻求武士的帮助，情绪流露得直白而嘲讽。
农民与武士的隐形对立状态，其实从始至终一直存在，当山匪不在，农民仍是农民，武士回归武士，独留一段惊心动魄的回忆和载歌载舞的农耕生活。
本片可说是黑泽明第一部真正加入西片趣味的时代剧，他虽然意图将这部片子拍成彻底的娱乐动作片，但事实上，整部作品仍充分流露著黑泽明式的人道精神并揭示了日本武士阶层的特殊生存状态与必然消亡的历史趋势。
呃 这精彩绝伦的伟大电影排豆瓣250的第150位…而大话西游却排…… 好吧，只能说，豆瓣评分情怀第一😂
花三个小时把《七武士》又看了一遍，我想找个牛逼的词语来形容它的牛逼，想了半天我发现所有牛逼的词都没有它牛逼，黑泽明在六十年前用黑白胶片超越了现世的几乎所有导演！
“武士啊，就象风一样，不过是从这大地上吹拂漫卷，一扫而过。大地，是永远不动的，那些农民始终和大地在一起，永远活下去。”又是一个时代终结的悲歌 当老爹说出找饥饿的武士时 我只能说，真是凌厉狠毒！！ 各方面近乎完美的教科书式作品 久藏之死实在令人惋惜
获胜的不是我们，是农民。  9.2
好像是很牛逼的片子 但是我好像没看进去 途中只想到黑泽明在[蛤蟆的油]里关于在关东大地震之后 哥哥带他去看“地震和火灾的遗迹”的描述 以及是一位对于剧本非常用心的导演
2022又刷，人物性格刻画浓淡相宜，武士精神的余音，胜利不属于他们，而是农民，若非民生之多艰的时代，也无武士之地，不可两存，正如跨阶级的爱情
为什么说黑泽明牛逼？人家50年前玩的剪接水平，咱们现在都赶不上。这就是大师
5，二刷，随着年岁增长，它的意味又深远一些！节奏与情绪都对，油然而生的真实感！越来越喜欢黑白时期的黑泽，而浓墨重彩有时可能沦为空洞的掩饰！
三船敏郎表演得很出色！看完电影后看了关于七武士的一个访谈短片，里面有很多七武士幕后的故事。为什么黑泽明的电影会如此优秀，应该黑泽明在用心拍电影。关于七个人的性格，黑泽明在电影开拍前自己写了一个详细的描述，这本就有一本书那么厚。这么用心，怎能不出色？!
