花了8年才看完这部电影....
一整个世界被打开了的感觉啊。
还是第一部最可爱了，正太是正太萝莉是萝莉的
我觉得这仍然是这个系列里最好看的一集吧，第一次看的时候真的惊喜死了，整体设定的展开和铺陈都让人激动，重点是哈利在这个时候是最萌最可爱的时候了，第二集开始就慢慢的长开了！对！长！开！了！
这部电影是刚上中学过最后一个六一的时候，学校给放的，太久远的记忆了。作者天马行空的想象力，电影精妙绝伦的现，让我第一次对想象中的“魔法”，有了一个具象的观感。虽然那是一个虚拟的世界，但是我不会忘记那份感动和震撼。九又四分之三站台，分院帽，格兰芬多，魁地奇，都是最精彩的记忆！
演员最好看的一部。
忠实原著有时候未必就不能打造惊喜。
那时候是有多可爱啊，刚接触魔法的种种新鲜和刺激，比起后面的黑暗剧情以及丹尼尔越来越大叔的模样，真是怀念这里啊。
作为HP系列的开篇，算是合格完成任务，对人物的交代都很清晰，在许多分裂的HP其他几部，这一部是最忠实表达魔法世界的异彩纷呈的，在交待情节的同时仍不忘学院里的幽灵，会动的画像和楼梯，这在后来几部都几乎没有了。
第一部是最忠于原著的~而且第一次接触魔幻世界很受震撼~
当年还是在电影院看的，波特的魔法世界惊艳展开，风靡全球。
一个全新的世界被打开了，新奇而不可思议，我们都是麻瓜，幻想一天早上猫头鹰会送来霍格沃兹的入学通知书。铁三角组合很可爱。
哈利波特系列的电影与小说，我能感受他们的喜怒哀乐，一同烦恼学生时代的“难熬”，当这一系列结束时，再回头看这第一部，有一种“曾当年”的感受，我私以为作者以后再写出什么样的故事也不能如当年那样打动人心，毕竟这已成了我心中的白月光，不是吗
你信不信，我也养了一只猫头鹰^^
我竟然還沒有在豆瓣添加哈利波特系列啊... 我怎麼當粉絲的我！第一部自然是最引人入勝的。
第一部好看啊  时隔快20年 2020 0818 电影院看了3d
经典就是经典真的是百看不厌啊。神奇的魔法学校以前还真的以为它存在，特别羡慕能在魔法学校学习的学生。哈利波特善良勇敢和他的小伙伴们一起斗伏地魔，里面的小演员都好可爱，演技也是杠杠滴！
这是一个富有想象力的制作，繁华的巫师街道街道，华丽的魔法学院，黑暗且朦胧的禁林，让人记忆深刻！
电影院看的，还不错，哈利波特小时候好可爱，每个小演员都很可爱，现在除了几个都长糙了，为了拜托哈利给观众的印象也是拼了。
这是一个神奇的电影，这是当时看的唯一感觉！他为我们打开了一个通往魔法世界的大门！
雖說電影永遠比不上原著吧，但英國人做事總是靠譜的。
这个系列电影当时真的很火，但是我对这种西方的魔法剧情真的不感兴趣。由于色调太灰暗，我甚至还睡着了。
有一部电影，陪着我成长。
?????我的豆瓣是不是bug了 这部我怎么可能没标记过? 不说十级我也是哈利波特八级学者啊
开启了一个魔法新世界，演员们演绎得很精彩，童年回忆了。
小演员真是太萌了，想想看哈利波特现在的长相，有点心痛
这部电影给我们呈现了一个鲜活的魔法世界，华丽的魔法学校，黑暗的禁林，演员们演技都很好，赫敏也是越长大越漂亮了
披着魔幻外衣的狗屁，电影寡淡无味。跟DND大背景比起来，算得了什么？
打开我新世界的影片。
没创意没剧情没惊喜光有个名气在那，“魔法世界”一个这么大这么尽情发挥想象力的题材框架就装了这么点东西？全六部剧本的用脑量还不及辛普森一季里的一集。喜欢这个系列的孩子是要多缺乏想象力啊！好了我看过了，知道这东西是怎么回事了，完成任务！
没有长大的哈利·波特还是挺讨喜的，那个奇异的魔幻世界令人神往又危机重重，说实话，系列的第一部挺好看的！！
刻板印象的“养父母”，正反对立的二元结构，天赋重任的主人公，身边两个好友(普罗普谓之“助手”)，再设置一个敌手，一个终极大反派。主题元素设置是传统的友谊，奉献，爱。就这还怕不够明显，借赫敏之口直接说了出来，倒不如让观众去做阅读理解。一切都那么模式化，套路化，适合12岁以下儿童阅读观看
霍格沃茨是最好的魔法学校！
电影对原著的还原度还是蛮高的，可能每个看过原著的，都是带着挑剔的眼光进电影院的，当戴着圆圆眼镜的小哈利波特出现，几乎所有人都立刻认定他就是哈利波特，还有罗恩 赫敏，整个制作非常用心，真希望我们也能这样认真用心对待我们自己的作品
学院派的交响乐一起，镜头缓缓拉远，展开出新的场景，接着出现人物目视远方看似一脸的希望与好奇但实则空洞的表情，有时还会不自觉地惊讶一声：“哇！”。滥俗到极点。
哈利波特第一部堪称经典，从头到尾无尿点。
这是一个有丰富想象力的电影，繁华的巫师街道，华丽的又好玩的魔法学校，黑暗且神秘的树林都让人印象深刻，特笑真的很棒，以前看的时候一直以为这是真的。
终于还是抽空开始看了，看样子是看晚了，完全不觉得世界观很梦幻很不可思议，一样样毫无典故的道具和装备反而让我觉得像哆啦A梦。节奏也慢得可以，2个半小时都是在说他们的校园生活，主线剧情几乎没动。不过几个小孩演得的确不错，尤其是罗恩走象棋那段。看来我还是比较喜欢指环王这种风格的魔幻剧啊。
在那个年纪，被特效征服。顺便表白艾玛女神
打开了新世纪的大门，主演们小时候好可爱。
开启西欧现代童话的开端，无论回看多少次，至今还记得第一次看时的那种冲击。
这部电影包括了这本书最难忘的场景，最让我惊讶的是魁地奇比赛。这场游戏精彩且暴力，令人目眩，我不得不屏住呼吸。
第一次进入哈利波特的魔法世界
重温童年回忆，惊觉就连最小的细节自己也记得。多么奇妙美好又温暖的霍格沃兹啊，承载了我太多的幻想与期待。天知道一年又一年，我趴在窗口等了多久猫头鹰。
演员演技特别好，他们给书中的人物赋予了生命，而且阵容出众，特效令人愉悦，感觉一切都是那么真实可信。
真正曾经电视机前的回忆，世上最快乐的人，才能在镜中看到真实的自己，镜子反映出的，正是我们心中最渴望的事。但镜子不能提供我们真正的知识或者真相，人类总是在镜子中虚度光阴，甚至因此而发疯。人不能活在梦里，不要依赖梦想而放弃生活。
小时候的哈利太萌啦！小小的一只~很喜欢他们在火车上的那段，小时候一直能想象有一只会送信的猫头鹰
看过最好的魔法片 没有之一
将原版书与电影放一起看的好处是能看出编剧对原著动了哪些手脚(忽略)如开头对姨妈和达利的刻画，马尔福邀请哈利半夜决斗；(移花接木)如马尔福列车挑衅哈利被移到分院帽之前，诸如此类还有很多。当然电影本身的格式就局限了它不能完全吸收和呈现原著的一切，但本部的最大弊端还是情节的跳跃性太大一头雾
这种片子也不是我的菜，所以从第一部开始就不喜欢。长大了，觉得这种魔法类的玩意儿真幼稚，给孩子们看吧。
开启了我的魔法世界 让我从此迷上哈利波特 成为一名哈迷 美好的回忆 美好的电影 关于友情 成长 勇敢 最美好的寒暑假记忆！！！
这么好的素材拍得这么生硬，缺乏层次和空间感，通篇打怪升级，解锁支线任务。奇洛围巾里的大葱呢，奇洛和斯内普的暗斗呢，奇洛-斯内普-哈利的三角博弈呢。我记得小学读原著时，隐隐觉得邓布利多利用了哈利，同时又觉得反派利用了邓布利多的利用哈利，同时又担心邓布利多是否知道反派利用了邓布利多的利用哈利……这种信息的套娃，在《火焰杯》中达到了顶峰，而电影拍了个寂寞。
可能我错过了看这个系列的黄金年龄
今天来看，才发现里边有好多小童星
身为哈迷的我《哈利·波特》系列电影最爱的三部是：《魔法石》《阿兹卡班的囚徒》和《死亡圣器(下)》 —— 第三届北京国际电影节《哈利·波特》八部连映。去看《哈1》时，先是搞混地铁站口，出错；而后打的赶去，还是错过电影的开头；刚坐好，没想到才看几分钟，我的眼泪就夺眶而出：···幸福；···快乐；···掌声不断；···激动不已。 -2013.04.19 — → — 2020.08.20：难得《哈利·波特与魔法石》重映，身为哈迷也再次来影院“会见”熟悉的朋友们、“参观”霍格沃兹魔法学校……了。看完后意犹未尽地好想/奢望能像当年北影节一样把后七部也一并在影院重温一下。
猫头鹰。麻瓜 飞行扫帚。还有魔法棒。那个脑门有闪电印记的小男孩跟他的小伙伴们伴随我的童年开启了关于魔法师的历险
第一次看哈利波特，我好幸运，还有这样精彩的八部电影等着我！
小时候看电影并不太懂，只觉得有点吓人，长大了看了小说才发现这么的精彩，电影又看了好多遍。补充：2020.8.16.由于新冠疫情，电影院重开上映，又在影院重温了一次3D版。
主角们都很可爱，赫敏又可爱又美，很久之前看的了
第一次接触到西方的魔法世界，而且感觉是那么的真实，奇妙。
重温依旧会被奇妙的魔法世界吸引。第一部小演员们都嫩地让人妒忌，看到他们既亲切又感慨。这是永远不会结束的旅程。
看的时候才初一呢。
很好看，记得那时候还在上中学，英语课本上都有这个，我们教室里有电视机，每逢周六下午放假，老师就放了给我们看。
总有一个角色陪伴你一起成长，我也有哈利波特的魔杖哦(´-ω-`)！让我们在霍格沃茨学院开始学习吧！
在「魔法石」这部里有一个重要事件，就是哈利的选择。他和分院帽说「不去斯莱特林，只要不是斯莱特林哪里都可以」，分院帽说「你确定吗？你去那里可以成就大事」。

他勇敢地做出了一个选择，甚至愿意在这个选择里放弃「成就大事」的可能性。

早在这一刻，就看到了哈利的无畏胆量和过人勇气「pure nerve and outstanding courage」（第一部结束时邓布利多给他加分的评语）。

这件事之后也在邓布利多和哈利单独的谈话中出现过，为了让哈利能够有更强大的能量，邓布利多点出「重点在于你选择了什么」。

其实我们一生中能做的选择很少。往往是想做选择的时候没自由，能做选择的时候不敢做。

我不能说我做选择的勇气都源于哈利波特这部电影，但它确实在我还很小的时候就让我知道勇于选择的重要性。
某平平无奇的晚上，无聊而重温哈利波特电影。有那么个瞬间，冥冥之中我觉得魔法世界就是真实存在的，伦敦街头真的藏着个对角巷，国王十字的站台真的可以撞进去，霍格沃兹就在某个山崖上，闪烁幽暗的光。于是，我愿意献上五星，只为那一个已经跳出了小说电影，住进人们心里的美轮美奂的世界。
合家欢幼儿片，不懂为啥会火。如果我小学的时候看也许会喜欢，可惜已经太晚了
电影很OK，魔法世界的开始。观影很蛋疼，龙之梦动感厅，看电影瞎动瞎晃瞎喷气；前面三个女生连坐，从头到尾看手机，放视频，拍摄，录制，聊天，集齐几乎所有最烦人行为，提醒也没理会。
萝莉正太们的起点……其实看这个的时候我也是个萝莉……
最喜欢这一部了，看了好几次，几个小孩演的太好，太自然了。
从哈利登上火车的那一刻起，鲜活的魔法世界即将开启，这是一段另人难忘的旅程
作者天马行空的想象力，电影精妙绝伦的现，让我第一次对想象中的“魔法”，有了一个具象的观感。
小哈利太可爱了
开启魔法世界的大门
没看过 为了去环球影城我也是挺拼
2012.04.30二周目 刚重看了一遍书再撸一遍1080 真特么的萌哭了 再想想丹尼近照又哭了……从头萌到尾的是Ron……救命那个小眼神 他跟emma真是灵得很 会演戏啊！| 其實還不錯吧
罗琳塑造了一个宏大而充满想象力的魔法世界，哈利波特系列电影将这个世界具像化搬上了大荧幕，圆了我们一个美丽的梦
标准的儿童冒险故事框架，不过就是世界构建太有趣了。
2017.01.03 重看@phenomena 结束时和其他观众像傻子一样边哭边鼓起了掌，也不知道在哭些什么，即使我从未成为这个系列的粉丝，这部片却承载着我小时候最美好的观影记忆，如今一切沧海桑田十五年就这样无声无息地过去好像大梦一场。前所未有的想家。
第一部真的拍得很好看 颜值也很高
必看系列！强烈推荐！陪伴着我长大的魔幻故事，每次重温都有不一样的感觉。
谢谢你，这个不平凡的男孩。
这集最没意思，小萝莉不错。
虽然对哈利这个系列没什么感情，但是这个传奇的开始，庆幸身为见证者。
其实是非常不喜欢怀旧的人，也在竭力避免各种刷情怀的场合，但是这是哈利波特啊，是真正伴随我长大的世界，怎么可能躲得过。魔法石是系列电影里我最喜欢的一部，今日再看，依然认为是一个美丽的开始，一个好的故事。而且发现自己竟然记得几乎所有的情节甚至台词与表情，听到熟悉的旋律，泪目；看到许久未见的人物，像见到多年不见的朋友，泪目；想到后面他们要面临的那些波折，再度泪目。这一刻，有些明白怀旧的美在哪里，也如此感谢我的成长是伴随着这样一个充满爱、勇敢、独立与选择的故事, how lucky i was！！btw, 期待已久的3d没有预期的好，即使是激光imax感觉依然欠佳，自我感觉甚至比不过神奇动物2的3d效果，小小遗憾。
与指环王一样，哈利波特的开篇也是完美的，搭配真善美基调的轻快旋律与隔壁的厚重相映成趣，此后，就连克里斯哥伦布本人都无法再这么还原一个如此宏大又不乏轻快的世界观了
小时候总骑着笤帚假装哈利波特……童年啊
魔法世界一个新奇的世界，不过不管在哪都有正义与邪恶
2012-10-25 数年后重看发现最初《哈利·波特》吸引人的因素是想象力。如今《哈利·波特》变成现实世界糟糕翻版，遗憾。J·K·罗琳为自己孩子写书时最有提炼美好的能力，时过境迁，那能力一不留神就溜走。导演抓住要害，视觉化想象力神奇的部分，进一步捧红原著。后来的续集完全是商业运作的成功。
那时候的赫敏和罗恩还有小小的哈利如此可爱，纵然是一个勇斗恶魔的故事也如此美好光明，或许这才是成长不得不割舍的最美好的回忆吧——因为那是只要有朋友有自信，无论何时都没好。。。/疫情后第一次进电影院看的就是哈1重制，虽然特效等等不如当年那般惊艳且剧情依旧烂熟于心，但还是在好多地方忍俊不禁会心而笑。再看觉得当年Ron的演技竟然最好，好多微表情都非常生动，反而Harry略逊一筹，并忍不住想起小雀斑关于“韦斯莱家这么多红头发竟然我一个也没摊上”的吐槽～
哈利波特似乎是每个人的梦想 魔法的世界 奇幻而又遥远 我们无法达到 因此更加向往 无法拥有 因此更加珍惜 哈利波特那一直无所畏惧 敢于尝试的勇气 让我思考 我们每个人都是奇迹的创造者 我们 都可以成功
对于哈利波特的记忆只停留在英语叔上的介绍上面，不是合格的小孩子，现在都没看过完整的一部。
中学时代抱着前四本书没日没夜的看，也犹记得看到真实化的霍克沃兹学院是的惊艳
情节跌宕起伏，对白风趣幽默，主题反映了现实和人性，发人深省
最爱的大概就是麦格教授了！看罗恩啃鸡腿真的很香，散场回家路上顺手买个鸡腿。。重映很开心，转成3D的就真的没必要……当初海格敲开的石砖带我们进入了一个新的世界，如今再敲开的是带着自己回忆的魔法世界。在扇贝啃完英语原著回来看电影，真的超爱麦格教授！每一个人都好可爱！每一个人！！！
在霍格沃滋上了一年学的哈利在本片中一个魔法都没念过【。
和小小说还是有点出入的，小说我看了五遍，很多小说的情节还原不是很高！还可以吧
2020/08/15重映，所谓的4K修复没感觉出来。最喜欢的动物园大蛇段落3D效果蛮好。重看发现几个小演员的演技还是有待提高的。而且某些情节也太不合理了。比如在三楼房间下棋时，罗恩准备牺牲生命来帮助哈利继续找魔法石什么的。不过赫敏可真可爱啊，哈哈哈~（马尔福也太像Trump了）。摄影、特效、音乐，赞。以及作为大热畅销书的影视改编第一集，美术指导是非常重要的。///2006/01/13 初评
《小鬼当家》导演选择的童星就是靠谱，一个个仿佛从书里走出来似的，几乎没有一个不符合原著形象。值得日本那些乱七八糟的真人漫画电影电视版导演学习。
第一部打开魔幻世界的经典作品，当戴着圆圆眼镜的哈利波特出现时，他就是哈利波特。
第一部最可爱了！！
哈利波特似乎是每个人的梦想 魔法的世界 奇幻而又遥远 我们无法达到 因此更加向往 无法拥有 因此更加珍惜 哈利波特那一直无所畏惧 敢于尝试的勇气 让我思考 我们每个人都是奇迹的创造者 我们 都可以成功
最爱的大概就是麦格教授了！看罗恩啃鸡腿真的很香，散场回家路上顺手买个鸡腿。。重映很开心，转成3D的就真的没必要……当初海格敲开的石砖带我们进入了一个新的世界，如今再敲开的是带着自己回忆的魔法世界。在扇贝啃完英语原著回来看电影，真的超爱麦格教授！每一个人都好可爱！每一个人！！！
2020/08/15重映，所谓的4K修复没感觉出来。最喜欢的动物园大蛇段落3D效果蛮好。重看发现几个小演员的演技还是有待提高的。而且某些情节也太不合理了。比如在三楼房间下棋时，罗恩准备牺牲生命来帮助哈利继续找魔法石什么的。不过赫敏可真可爱啊，哈哈哈~（马尔福也太像Trump了）。摄影、特效、音乐，赞。以及作为大热畅销书的影视改编第一集，美术指导是非常重要的。///2006/01/13 初评
记得第一次看哈利波特的时候，好羡慕他的魔法，也喜欢女主角的性格，很符合我们那个时候童真的想法！所以我很喜欢看！是我童年的经典！
第一部最可爱了！！
重看哈利·波特系列，既是为了拿豆瓣电影的徽章（这个系列的电影我全都看过，但是却鬼使神差的一部也没有 mark ），也是因为这几天减肥成功后 阔别5年了终于又有人我问：「有没有人告诉你，你长得很像哈利·波特？」虽然我不是哈利·波特迷，但是这部电影我大概看了4、5遍，从童年一直看到青年，现在看依然觉得很好看。虽然讲的是魔法石的故事，但我最喜欢的却是关于厄里斯魔镜的那段故事。哈利在无意中发现了厄里斯魔镜，并在镜中看到了自己朝思暮想的父母，于是每天都独坐在魔镜前等候，希望能再次与父母相遇。邓不利多教授却告诉他：「世上最快乐的人，才能在镜中看到真实的自己，镜子反映出的，正是我们心中最渴望的事。但镜子不能提供我们真正的知识或者真相，人类总是在镜子中虚度光阴，甚至因此而发疯。人不能活在梦里，不要依赖梦想而放弃生活。
原来这么弱智。难怪招人喜欢～～
作为哈里波特系列的第一部作品，它无疑是最好的。电影铺垫叙述相当到位，作为一个长篇故事的开端，这个头开的相当好。
梦幻世界由此开始
现在才看……把爱、正直和勇气讲得如此美妙。等有了孩子，一定要让《哈利波特》成为ta的童年。
小学同学硬拉着一起去的电影院，结果这一去不得了，连看三场，突破个人最高场次记录，然后直冲书店抱回当时已出的全部。
再怎么看也不会腻
哈利·波特父母造型是照着乔布斯夫妇来的吗！？有一段主题旋律似乎是天鹅湖变奏！？
这部电影除了好看以外，更让我体验到电影与小说的不同，所有惊奇透过大屏幕来表现，更让我有种设身处地的感觉！
重看破坏美好印象的惨案之一，第一部扩展拍成剧的形式更好。
算是打开我新世界大门的一部电影了。感觉主演还是第一部比较可爱ପ( ˘ᵕ˘ ) ੭ ☆
20200817 在这个特别的日子重温了关于一个名字都不能提的男人寻求续命的故事（显然也是整个系列的主题）。20年过去了，影厅里又传来小孩子的欢闹声，想起了7岁第一次翻开魔法石的自己。//第一部以精准的选角眼光和牛掰的美术团队，创造出了万千书迷想象中的庞大世界，为整个系列奠定了完善的基础，现在想想真是不容易。
现在想想……伏地魔最大的作用只是给格兰芬多刷分吧……
哈利波特的第一部啊，找时间再看一次。
整个剧情毫无连贯性，感情无场景铺垫，故事无有序推进，怎么得到9分的？！
魔法世界的开端。
电影本质上其实是一部四平八稳的探险商业片，但是架不住这个世界观搭建的确实有趣：它不像《魔戒》中土世界的恢弘广阔，罗琳老师从一开始就没有想过去写一部史诗，但是一部青春成长小说的框架，最后竟然修修补补影响了世界。
不能说电影有多好，导演的功力其实有限，从头到尾都在平铺直叙。但是每一次看都会观感不一，虽说总是和看书时候的想象世界有所差距，但这种差距似乎也随着时间的流逝而变得不那么重要了。
选角导演肯定要加鸡腿，所有的角色选取都是那么的完美。我们可以苛责电影对赫敏的偏爱，对罗恩的刻板，但我们无法回避：只能是他们。《魔法石》选定了他们，魔法选中了他们，哈利波特只能是丹尼尔雷德克里夫，赫敏格兰杰只能是艾玛沃森，罗恩韦斯莱只能是鲁伯特格林特。
就是他们了，由此也就是我们了。
第一部是比较平庸的，各方面都中规中矩，而剧作则比较差劲，拖沓冗长，更神奇的是，在如此冗长的片长中，仍然有诸多细节不够完善，这个片子能享有如此声誉，原著功不可没了。
影院重温。依旧是不变的情怀，以及美好的童年回忆。
时光啊时光。初中时看的。我还得记得里面有句台词是说，不要依赖梦想而放弃生活。他说错了，梦想是一定要有的，不要依赖梦境而放弃生活才对啊。
虽然删去了原小说的很多情节，连马尔福和哈里的首次相遇也改掉了。但是看过原著后再看这个，就觉得还不错~毕竟人家拍的很辛苦- -还有就是那个时候，原来我才9岁，还在上小学四年级，还是学校组织我们去看这个的~三个主角和我的年龄相当。那个时候看这三个小孩真是可爱呀~尤其是罗恩~
这一部我反复看了不下五次！而且从那时起就开始深深地迷恋赫敏了...她果然也不负众望成为最有前途的一个！
第一部就是特别可爱啊。我当年小些的时候，被朋友拉着看很不耐烦，结果拖到现在还是喜欢上了。三个小朋友真可爱啊，一个奇妙世界的大门开启。
用Chris Columbus担当哈利波特首部曲的导演简直可以称作是二十世纪电影界最明智的选择之一，虽然谁都没有想到这个系列可以如此长久下去，但是要作为一个20世纪最伟大的编年史电影系列来说，它简直承载了我们整整一代人最美妙的臆想。
回过头来看，这才是最经典的啊，一切都是新鲜的，那时候小盆友们多萌啊！第一部是原著影像化性价比最高的（页数对应影片长度），对角巷、分院帽和魁地奇几段够浓墨重笔。只可惜当时我看的枪版VCD，画面都是雪花，还晃啊晃，只记得海格破门而入那个镜头了。
不喜欢哈利系列。不过看第一部时还小，觉得很新鲜。舅妈带我们三个小孩子去电影院。但即使那么小也没有很迷恋这个片子。
其实是看第二遍了，小时候的他们是这么可爱，虽然是特技现在看来实在有些粗鄙而情景的进度实属过快了，一些细节也着实欠缺，但人选安排还是非常到位的和看书时几乎想象出的是同样的画面与人物，小时入脑的经典画面
哈利波特的第一部，从此带我们走入了魔法世界，陪我们一起成长系列。
节奏把控欠佳，尤其是魔法学校之前的铺垫有些冗长，正题入戏较慢，大概都还剩1/3才刚引出片名“魔法石”的概念。不是说要遵照原著且照顾非读者观众，而是好的编剧和导演更能把浓缩的故事出色地在更凝练的时间内饱满地讲完。当然作为搬上银幕至关重要的首部作品，片长稍长也可以理解。配乐非常精巧，布光、服道和场面调度都很不错，环装半封闭空间+火焰幕墙，结尾的对峙场景非常经典，却用了不同寻常的演绎方法。那个特效不甚发达的年代，单是依靠运镜就营造出奇幻氛围很强的魔法世界。作为没读过原著的观众，面对这样一部宏大的长篇巨也能做到不迷惑还受吸引，已是非常难得了。当时的小演员们表演还都很幼稚，但难能可贵在纯洁天真，别人就不单说了，小赫敏又瘦又软又圆真是太可爱。作为一位滞后的入门观众，我觉得迟来的观赏并非损失而是偏得。
小时候看的书，看了电影更丰富了书中的形象，喜欢。
再回头看看第一部，觉得还是小孩有意思。长大了烦恼多了事情多了按说应该更精彩，只是相比那些共同的成长烦恼，还是年少无知更动人。大电视加蓝光碟，比电脑爽多了，猫叔家再装套音响就好了。
回看觉得正太萝莉都超可爱，因为大部分时间都在做背景介绍，所以觉得这部有温馨又让人大开眼界。后面剧情越来越集中于战斗，魔法世界的魅力就渐渐削弱了。还是会在心情不好的时候回看这部电影。
作为哈利.波特系列的第一部 这个戴着圆框眼镜的小男孩和着美丽可爱的小赫敏，呆萌机智的罗恩坐着通往霍格沃兹魔法学校的火车 给我们引入了一个奇异纷呈的充满想象力的世界 这里面有各种能力的魔法师 各种风格的魔法分院 还有即将遇到未知的危险人物！一段精彩的魔法之旅就此展开！
时隔近二十年再看这部电影：harry的世界是所有孩子期许的、与生俱来的特别。电影让我们渴望成为英雄，而生活教会我们做一个普通人。——宝贝，请珍惜你周围的细小而又熨帖的快乐，真正的英雄是在平凡的人生中依然勇敢地面对自己，也拥有照亮他人的能力，愿你可以做一个平凡的英雄。
昨天在鬼市淘到了前四部的dvd，今天回顾了第一部，真的。原来竟然这么好看也好懂，童年看的时候有些地方并没有搞明白，这次再看一遍才发现竟然这样好看，感谢罗琳创造了这个美妙的魔法世界。
N年前看的哈一, 英國風格的魔幻故事, 拍的也是比較中規中矩的魔幻童話式的感覺, 當時並不知這部要連載十年. 嘛, 我, 不是哈迷, 不過還是打算把剩下幾部看完.
第一次看是初三TN电影院，昨天晚上和玉重温。小罗恩真的太太太可爱，还有耳屎味的比比多味豆是个啥味道捏?   ——PS：RK EP49
It promises many things to go, and that means hope, which is fabulous.
第一次看到是在我哥的电脑上，后来被霍格沃茨的那股神秘感彻底吸了进去。真的，我的童年，是哈利的。
还记得初中跟同学在电影院里看着部电影的情景，一眨眼10年过去了，电影也走到了终结。不知道人生里还有几个10年有这样一个系列的电影陪伴你从幼稚走向成熟。无限感慨ing....
可爱的小演员，对不长篇幅小说地改编，做得不错
周末在家又翻出来看一遍，尽管演员现在都长大了，小时候还真是可爱死了。
那个时候他们和我一样年轻. 看的盗版VCD来着吧.现在蓝光都屁颠屁颠地搞出来了,VCD时代几乎就要过去,而我们这些小屁娃娃却慢慢长大,仍然存在
还记得第一次看哈利时的盗版模糊效果，具体时间忘记了，只是觉得不怎样的电影啊，现在十一年过去了再看，品出很多与以往与众不同的滋味。这是一部好电影
第一部还是很可爱的，特别是小potter一出场，太Q了。不过看着看着就看忘记了在演什么，可能还是因为我对这类魔幻剧的迟钝吧，唯一记得清楚的就是好多好多的猫头鹰和信。
最喜欢的一部。还是岁数小的时候看着有灵性。
沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，这是毫无益处的，千万记住。（It does not do to dwell on dreams and forget to live, remember that.）
真正仔细看过之后才发现，这一部拍的相当好。所有的演员一出场，你就会不自觉的说，对，他就应该是长这样的！所有人都非常投入到这个魔幻世界中，让你大呼过瘾
2011.07.19又看了一遍德语版的，配音真不错。第一部真的是太棒了，再仔细看一遍十年前的演员们好感慨。金妮从小就不好看啊……
IMAX第十三排就是最后了，有种君临天下的感觉！
男生好少，还有穿套装的，可惜我没有长袍。
小时候没追的系列，大了补上！打开魔法世界的大门。
结尾没彩蛋，差评啊。
总体来说，挺好看的。
要有一颗敬畏之心，懂得敬重和尊重。
还要有纯洁的心，虽然是想得到一件东西，但却不是利用它做坏事。
分清边界，不滥用魔法。
哈利遇到的大多数人对他都很友善，贵人很多。
来到一个新环境，需要适应和习惯。
孤独落寞一小段，
还是有朋友好啊。
“铁三角”三人配合，功过相抵。
“书本和小聪明”
“勇气和友谊”
感觉像是说朋友和自己。
with zn 看了一遍又一遍（直到15年重温才发现过去无论在影院还是自己买的正版dvd看的那些遍都是删！减！版！）最经典的镜头：1、三人组火车相遇，那时的赫敏多么多么可爱。2、哈利在雪地里放飞海德薇，好美。3、最后的魔法师棋盘。哈1就是我心目中的哈利波特，最哈利波特的哈利波特！百看不厌！
1.5 / Harry的绿色毛衣怪可爱的。
觉得是HP电影系列中拍的最好的一部。小演员选的都太到位了。铁三角小时候都好萌啊。其实我算和Hp电影一起长大的吧。看着电影里的小演员成长，我也在成长。Hp是我童年最难磨灭的记忆。
观看本片的那个冬天里的细节已经模糊，但那长达10年之久的魔法旅程的起始之初却历历在目。当11岁的哈利波特收到霍格沃茨学院通知书的一刻起，我们便陷入这异彩丰呈的魔法世界，中途幻想着自己拿着行李冲向9又4分之3站台，但下站之后得到的却是一纸大学文凭。
下载 双字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/2151933/
20200120重看。看完书马上重看，发现虽然是2个半小时的长电影，还是跳过了好多书里的细节。真好，这么难过的时候还能重温这样的作品，似乎又还能再活几天。
让我想想看第一部时什么时候看的，2001年那是多早的时候，朦朦胧胧没什么意识。印象中式5年级初次接触，完整看过则是之后的地方电视台。哈利波特的第一部是魔法电影里最特别的一部，以少年为主的励志故事很能引起共鸣，再加上赫敏同学的魅力，还有第一部饱满的剧情，总认为这一部才是最完美。
事实证明，12年前我看它的时候的确还太幼稚，对1印象模糊，对2感觉阴森。现在重新把全集找出来看，不得不赞叹作者、导演、制景、美术等等。的确是里程碑一样的巨作，哈里波特的世界。想起现在在伦敦车站的9又3/4入墙推车，更不得不感慨英国人的细致和人性。
2021重看，三小只在第一集真是无敌可爱，可惜只可爱了一集，第二集就长大好多hhh 对照电影才知道环球影城和网易的游戏还原都很用心
从此带我进入一个崭新的世界，做了一个长达十几年的美好的梦。现在必需醒了。
还是第一部好看啊，小时候的演员们可爱又好看，而且制作也是很好。
我有盗版的DVD。。。初中的时候好像是。。还是台湾配音的。。德拉科马尔福被反成了拽哥马份。。。。赫敏叫妙丽哈哈哈。。。看了好几遍啊。。。那个对角巷太强大了。。。
童年的回忆，也是一段回不去的时光，电影很经典。
这么普通一个电影，都能8.7粉，豆瓣还是不行啊…第一次看这个电影，一想电脑里还有7部，我天啊，真的不想看了…
第一部是最忠于原著的~而且第一次接触魔幻世界很受震撼~
其实最温馨的还是首秀，那时候最单纯最简单最欢乐，而且都是萝莉正太。非常成功的想象力，开创了系列的良好印象，从此商业与艺术齐飞，影响十余年。8.2
不记得什么时候看了基本每部都看，那时就想进魔法学院学习魔法哈哈
第一次看是初中的时候，我和他们一样大。重温已经是十年后的现在，发现竟然情节大都忘了，就像是看新电影似的。果真从具体运算阶段到形式运算阶段思维跳跃很复杂。（哈利的悲惨生活、9又3/4车站、魁地奇、隐身衣、魔镜、棋盘大战、魔法石、寄生伏地魔）
即使彼时艾玛还未张开、丹尼尔仍是傻傻的、罗伯特也是憨憨的，但这就是最纯真的《哈利波特》，是把我拉入霍格沃茨的最初
比较好的系列电影了。
满满回忆杀，居然都20年了。因为第一部魔法石成为哈迷，一路追书追电影，因为HP遇到了好朋友，留下无数的美好回忆。故事的开端还是那么亲切，仿佛我们还是霍格沃茨的新生，从未长大。
九又四分之三站台最有印象…重刷确定是儿童剧，书就不再看了…
哈利波特的10年影视化之路也见证了21世纪儿童文学创作的一种景观——作为伴随青少年成长与阅读口味发展而动态发展的文学创作与影视改编。作为最低龄化倾向的首部，无论是魔法世界、怪物和反派的设定，还是最终决战前的「过关任务」都符合低龄儿童的口味，从角色设定上无论是罗恩还是赫敏、甚至马尔福和那威各具特色，反而是哈利波特作为「天选之子」充满「主角光芒」事实上除了萌之外并没有多少令人印象深刻的特点。
小时候无数次想看这部电影，但是错过了电影频道的播出，真正长大后已经失去了观看的热情，热情是最容易过期的。用今日的眼光来看，这是简单的，特效沉闷的电影，和纳尼亚传奇的颜色相似，要是有童年滤镜，或者让我在还是孩童的时候看，也不会觉得寡淡。哈利波特系列就是欧美80、90年代出生的童年集体。可以类比王道热血少年漫画风火影忍者，也类比武侠小说，例如射雕英雄传，其实别无二致。
第一部是多么的好看啊，孩子们都是多么的可爱啊，这丹尼尔后来怎么就长成那样了。电影到后来真是糟蹋了罗琳的文字。
哈利·波特在寄养家庭里被花式欺负，到了霍格沃茨各种秀操作，因为身上流着天命之子的血液，妥妥的歪嘴龙王体质，所以第一集有种爽文气质。故事并不复杂，这算是一部霍格沃茨观光大片，当猫头鹰寄来暴风骤雨般的信件时，一个宏大神秘的魔法世界徐徐展开，故事很幼稚，角色在其中的作用，是带领观众一起入学霍格沃茨，循序渐进地学习进修、惹麻烦，在霍格沃茨的地宫冒险的引路人。沉浸感极强的一部作品。
由于电影篇幅问题，势必会遗漏下原著中很多精彩细节。与“想象力”这个世上最生动精妙的影像处理器相比，不尽如人意之处不少，到底受十年前的技术局限。小丹尼尔基本没有演技可言，可是长得是真萌……罗恩赫敏和想象的简直一模一样！！梦中场景一一呈现……霍格沃茨礼堂果然很像港大陆佑堂~
重温了这部电影 当年看的时候 很惭愧04年高二时才开始看....那个时候最喜欢派西和Wood队长....因为那个时候我羡慕派西是霍格沃茨的级长...哈哈 不过那个时候我也是全校的学生会主席 学生会会长大人呢 啊哈哈 低年级学生看见我还有鞠躬的呢！！
可能是第一部真的好看，也兴许是之前看魔幻类的片子看的少。我就觉得真是不错啊。看到后面六部渐渐开始审美疲劳，大多都是拖进度条看完的。
对阿姨的"哈哈哈哈哈哈哈"系列的其他几部，不做评价。
唯一看过的一部，想不明白为什么那么多那么多的人追嘛。
#2020重映#全场为数不多的麻瓜带着好奇去看了这部本该属于童年的电影，魔法世界的所有设定都新奇可爱，小时候的三人组也萌化了，本系列的作品都时长感人，一些经典的镜头N年前看的还记得，感觉很棒！
这个系列拍得最棒的一部……
比原本想象中的要好，只是人物有点多，名字不太好记，最后的打斗也实在算不上精彩；适合小朋友们看，不过这种电影的未删减版会多出什么确实有点令人好奇；我已经变成赫敏的粉了~·~
童年记忆。黑暗却美好。→20.9.5 大银幕二刷。
终极延展版：159分钟【2009年12月8日发行】
哈哈今天重温了一遍，很有爱哦。上次重温是2011，八年前。第一次看记不得什么时候了~估计是在大学。第一部主要还是构建魔法世界~2019.7.24
魔法世界新大门，哈利波特系列开篇。以如今的眼光来看虽然剧情设定上略幼稚不那么尽善尽美，但的确是超经典IP并拥有庞大的群众基础。最最难能可贵的一点是首部里的萝莉正太们正值颜值巅峰，嫩的掐出水。
那时候的哈利真是可爱得可以捏出水来啊。可惜长残了。赫敏倒是越来越美丽了。魁地奇比赛是一场视觉盛宴呢，那种飞翔的感觉……
最经典的青少年奇幻文学和电影系列，最经典的开端，陪伴了一代人成长，如此丰富、有趣、细腻的想象力，像打开一个新世界的大门。我们每个人都曾经等待着猫头鹰寄来入学通知书，等待穿越九又四分之三车站，去往霍格沃茨魔法学校，更重要的是等待遇见明智慈善的老师邓布利多，永远保护我们的海格，以及与善良勇敢的小伙伴罗恩、赫敏完成不可思议的挑战冒险。
现在看剧作结构太典型，3个小演员演技也还有点生涩，不过看到九又四分之三站台展开，对角巷的门打开，还有哈利占满全屏的开始追球的架势，我又想起了当年的激动，那是大荧幕的魅力
开启哈利波特魔法之旅，遗憾看到的时候已经老了，有哈利陪伴的童年该有多美好啊，哈！@盘海-伏地魔，我终于知道你有多么可怕啦～
21年后回看，新世界大门打开的感觉仿佛还在眼前，感谢我的初中那天进行的观影活动。
        绝对忠实原著的电影改编，原著党回看尤其感觉强烈，JK罗琳的伏笔从第一部就开始埋设。几名演员的印象深刻度完全超过了原著小说。
        剧情除了精彩的世界观构造外倒很是一般，哈利让伏地魔知道了什么叫主角光环，什么叫金手指；让斯莱特林知道了什么叫亲儿子，什么叫暗箱操作。
魔法世界的奠基，很尊重原著，很梦幻。非常非常感谢那些把J.K.R的世界搬到大荧幕的那些人所作出的努力。
电影出了这么多年好不容易才提起兴趣去看，还是因为书的关系~Hermione同学想当年那是相当D萝莉呀~Harry也算可爱正太一名，连长得比较抱歉的Ron都讨人喜欢。。。可惜长大后怎么全长歪掉了捏~
奇怪 为什么小时候的哈里那么萌吖
2017年1月5日 二次观影 太萌了 太新奇的世界。
全是魔法的世界，自弹的竖琴。分析中的坏老师原来是好人，长相纯良的好老师原来才是坏家伙。
好吧，我终于看完了，想起至少在8年前，初四的时候，向同学借了几本书来看，翻了两页就实在看不下去了，没想到8年后自认为更加成熟了的我却能耐得下心看完这2个半小时的电影。。。好吧，后面还有5部等着我看呢
高中时借好友的书，一口气读下来，十分刺激。电影上映后也是一起前往影院，一切都是青葱时期的回忆。
还是把风靡全球的哈利波特看了，小时候的哈利和赫敏简直就是萌的代言人，第一部就是拍给小孩儿看的，略显幼稚，小演员的演技看的出还是有些生硬，希望后面会越来越好。
重看…… 21世纪的片子特效还这么糙啊…… 好想回头看一次木乃伊…… 会不会也觉得这么糙的特效当年是怎么被震精到的…… 结尾好潦草…… 小演员们完全不会演戏…… 三只都很萌……
那是小学的一天 爸爸拿出一部电影 封面上是三个精致好看的小朋友 这就是魔法世界的启蒙 哈利和赫敏的选角真的是绝了 哈利后几部里长歪了阻止了我真正喜欢哈利波特 真是稳稳的颜控啊 另外在英国的时候特地看了约克的对角巷很开心
20_01#刚出来时去电影院看了，结果被嫂子临时叫回，后来补了觉得电影拍得没有书的十分之一精彩愤愤不平以致后面几部全都没看。/结果2020年来补了。现在心态放平了看其实也还好，虽然小演员演得都很刻意，但确实是将文字实体化，将幻想呈现出来了，这样想就不错了。/发现有加长版，后面把加长版补了
这种没什么深刻立意的电影 故事讲的也乱七八糟  全靠演员颜值和特效撑着 放在 2002年可能还错  现在来看就假的不行 这故事和起点上一路开挂的网文有啥区别？
海格从屁股下面拿出蛋糕的镜头开启了一个传奇
Best times of the series [before Daniel Radcliffe grew up].
这内容你还敢再删节点么 虽然明知道没有书好还是看了好几遍 虽然明知道不可能可还是等着哪一天可以收到霍格沃兹的来信
2001年，大连。我妈睡着了，我和我爸看得津津有味，后来她说，一群人骑着扫帚在天上飞来飞去太没劲了
Harry.Potter.And.The.Sorcerers.Stone.2001.iNT.DVDRip.XviD.AC3-NDRT
重温一遍哈利波特七部中...我发现我居然以前没有标记出来= =。第一部的罗恩简直深得我心，姐姐好想亲一个啊~
看电影我会特别去观察表演者的眼睛，哈利的眼睛透着机灵，透着善良，我特别喜欢。
总而言之还是不错的，剧情适合小朋友，BGM的主旋律里面号的声音居然有点像星球大战
我真的out了 这才看 看完剧本在看的感觉大大不同
这个时候的哈利太可爱。
决定将哈利波特从头看到尾！第一部的三人组合太萝莉正太了！波特还嫩，罗恩和赫敏都很卡哇伊啊！！！
小时候看的时候还是很吸引人的,只是一直没有欲望追下去
原来没觉得，现在看道具特效都好喜感哦。小时候的仨多水嫩呀，马尔福倒是从小就满头抬头纹，哈哈哈。
这部永远是记忆中最好的，一个少年魔法师的人生就此展开，一个绚烂世界的终于呈现，犹如童年时代的春游，那时的记忆总是光明、鲜艳，如果哈利波特系列永远保持这个幼齿童话风下去会是怎样？票房会哭么？罗琳阿姨会挂笔么？其实我不明白，为何哈利成长史会变成亮度越来越弱需要下最高清版才能看见的啊！
到現在才決定完善這個系列。對於没有看過原著的我一切都充滿了新鮮感。完全被那些花樣繁复的小心思所吸引。
