印象很深刻的一幕，恐怕今生難忘，是我旁邊坐的兩個朋克90后在斯耐普死的時候娃娃大哭。
一整场电影下来大家都很安静，几乎没有人说话，都掉进了长达十年的回忆之中，百感交集，直到结束，但是所有人都知道，它将永远不会结束，也许每个人心中都在期待着某一天自己的会收到霍格沃茨的offer然后拿着行李冲向九又四分之三站台。对于我这种脑残粉来说，给一百颗星都不够。
摇钱树上的最后一片枯叶终于凋谢了⋯⋯
我们的童年结束了，希望下一代人的童年里还会有魔法师，还会有霍格沃茨。
经历了Pt. 1的铺垫全片只有高潮. 零点首映结束后全场鼓掌很久. 于是余生就再也不会有新的Harry Potter电影了.
我就想问问，年轻的格林德沃和邓布利多在哪儿？！都是坑爹的噱头啊！！
丹尼尔终极大叔的面庞标刻着我们的少年时代彻底完结
3.5★ 不談感情，這是我看完HP7.2的感受。如果你睡得朦朦朧朧的去看早場，也許會冷靜幾倍。HP7.2給我的感覺是結構很鬆散，簡略帶過、細節位少、3D失敗、配樂還算可以，有炫酷的特技、奈威和露娜的出場成亮點，說到笑位應該屬於最後成老爸、老媽那一段了。最後只能說：我們長大了，電影沒一起長大。
斯内普在里面哭，我在外面哭
不管爱与不爱都已到尽头，即使有以后又新的哈利波特电影，也已经是另外一个世界，与我们的哈利无关。五颗星是必须的，泪流满面。
“你还爱着莉莉，斯内普？”“永远！”
昨天看完后，太多的感情涌上来，以至让我不知该如何评述。看的过程中闪回很多回忆，当时的那些狂热，对霍格沃茨的的期待，以及延绵了十年的关注。我想 大概以后都不会有这么一部作品能带给我那么多的感觉了。十年一梦，终将落幕。But in our heart, it never ends.
哈利波特最好看一部！斯内普那一段，全场寂静一点声音都没有
自己看完哈7，只记得斯内普对莉莉执着一生的爱。隐秘、压抑、不为人所知的爱情，永远是我的泪点。PS:心中最好的一部永远是第三部。
结束了结束了结束了。姐姐的青春和爱情都跟着一起结束了。结局篇就是看在这十年的相伴上也得给五星啊。这部电影的存在已经构成感情绑架了。教授太萌了……你就这么萌死了……
从石头守卫被召唤出来的那一刻开始心潮澎湃，从斯内普被大蛇击杀那一点开始泪流满面，情节画面什么的都可以忽略，只是不断回想的是你的脸。我们都长大了么？我们都变了么？
是时候告别了，一切都已结束。把未来留给新一代吧，再见~~(ˇˍˇ）
全程亢奋有木有！鼓掌尖叫有木有！最后一部的气势就像是一股元气，囊括了前面7部的情怀与回忆，把情绪推向高潮，一波未平一波又起⋯⋯片尾字幕升起时，每出一个演员名字、华星的观众就鼓掌尖叫一次，那是我作为影迷感受到的最殿堂级的待遇。“爱一个人真的可以是一辈子的事情” - 献给斯内普
终结篇还不给满星的人Voldy不会放过乃们唷！
麦格教授挺身而出的时候我都快泪奔了~~
2颗星给罗琳阿姨，1颗星给Snape，最后1颗星给大结局。David Yates一如既往毁片不倦。
3D+IMAX观影体验极赞！不得不说，这是除第一部给我带来惊喜以后的又一次盛宴。给予五星并不单纯是因为伴随着这么多年下来的感情，还同时因为影片本身也很出色。情节紧凑，诸多场景颇具压迫感，从始至终满满都是高潮。伴随着那辆驶向霍格沃兹得列车开出，积累两个小时的情绪终究爆发。★★★★★
满分只为一人，Severus Snape...
十年 我的青春期开始和结束。等待十年的霍格沃斯通知书，等来的终是社会的入场券。十年前就猜中它的结局，却没猜中自己的
Albus Severus, you were named for two headmasters of Hogwarts. One of them was a Slytherin and he was probably the bravest man I ever knew.
哈利由必死到无须死的转变交待不清；大围攻一战特效精彩；19年后化妆甚为失败。总体三星，大结局的过命精神加一星。
完美的落幕！完美的终结！最后字幕结束的那一刻，和青春就这么告别了，以后是不是就意味着自己从此不再年轻？十年的成长，就此般高潮散尽结束了，也许对于我这种看着哈利波特长大的一代人，这最后一部已经不再是一部电影，而是自己的青春告别仪式，是自己的成人礼。★★★★★
思前想后还是给了个理智的评价，这将是我看的最后一部David Yates的电影，有这么好的小说当剧本还能拍成这样，算你狠
其实我不想让哈利和赫敏都成为罗恩家的
五星也是一起纪念青春的（泪目）
十年一觉魔法梦，这是一代人的青春休止符。施了复制咒的银行金库、火苗肆虐的有求必应屋、漂浮着摄魂怪的霍格沃兹，依然是充满想象力的魔法世界。暗黑哥特风格延续上一集的紧张与紧凑，阿利安娜的油画入口、海莲娜的幽灵对话、斯内普的临终冥想幻像，都在九又四分之三站台，完美地向一代人的青春作别。
一套《哈利波特》花了十年将英伦演艺界老中青三代戏骨大牌明星正太萝莉一网打全尽，扳着指头都数不过来，你说它不是“史诗级”，它能同意么？终于看完了，交作业。
在BFI的IMAX看了最后一部HP，我的童年就这么结束了，看到教授们用魔法屏障护卫霍格沃茨时候，差点失控飙泪。BBC啊HBO啊StarZ什么的开始着手拍电视剧吧，这样我的童年还可以延长7季！然后每半年出一个同人剧场版什么的，要不然这辈子没盼头了啊！TAT
嘤嘤嘤看的眼泪掉粗来T^T……从保护霍格沃茨的石头人从墙上跳下来，大家一起防护魔咒就泪崩了好么！！！年青时候的莉莉和斯内普真是超萌的好吗！！！！史上最痴情的男纸斯内普啊莉莉嫁给你就没有哈利波了！！！哈利波的娃和各种娃也萌屎人了！简直让老哈利波们情何以堪啊=_.=
感谢J·K·罗琳给我们带来的魔法世界。
无论大卫·叶茨的执导水平有多差，观众还是会被这样一个带有自己主观情绪体验的结尾给煽动到的...
仍然是麻瓜
作为一个从来没看过原著的人，我必须给出5星。因为对某些人来说，这是一部充斥着10年情感的大结局，这不是一部电影。就如同建国大业一样，你根本没法也不能去客观地打分。
Snape冰山下的絲絲溫柔讓所有魔法都黯然失色--掌心盛開的雛菊，漫天飛舞的竹蜻蜓盡藏於那濁淚裡，太多的不可言，或太多的無從說起。死前對Harry說的“Look at me”，只因在陷入永遠的黑暗前，只有愛人的雙眸能溫暖他漸漸冰冷的軀體...HP ends but it'll never die
我要打十颗星！五颗给这个伟大的系列，五颗给斯内普的那段回忆！太虐了，虐得我一个大老爷们眼泪止不住啊！！！
从没真正喜欢过这个系列，这个架空世界的逻辑性相当混乱，这一集也许让很多人唏嘘不已，但感情和质量是两码事儿。
总算看完了，对于没看过原著的非书迷来看，被他享誉全球的称赞给绑架了，看的极其痛苦，不看又好像差了点什么，电影的质量只能说一般，所有的打分基本因为是名著有一分的额外加成
在我认为，《哈利波特》系列可能是所有名著改编电影里面最烂的系列了，同比《指环王》真是差出十几条街，以后不会再对这种所谓名著和其脑残粉的情怀买单了，及时止损就好，应该在第二部就及时放弃掉，浪费我多少时间
【幼时の装逼】当看罢结局，才发现它并不只是圈钱来的。不像007，不像任何拉着一大堆续集系列，这从第一部就是一个计划，一个唯美的、不明说的谎言，只能不多不少如此一般表现，饱含着童真、爱情、勇气乃至信念，陪伴我们这一代人。所以说，这不是一部电影，是一代人的成年礼。
对不起，我看过书，即使在斯内普望着和莉莉一样的眼睛死去的时候眼泪快要流出来，但这仍是书本带给我的力量。我无法忍受如此对一部伟大作品的改变，看似紧凑，却丝毫没有建立起各种人物关系（我想唯一的关系就是将哈利波特的格局变小，变成了伏地魔与波特之间的私怨）只马不停蹄的表面叙事，缺乏细节。
无论你在哪里，霍格沃茨永远等你回家。
节奏终于比上一集好多了，但坏人死得都太快，停在伏地魔灰飞烟灭那一刻或许更赞？我前面啥都没看过导致入戏有点慢，但真心好看呐，并且观众的感染力深深影响了我，四星升级到五星。（不过3D效果不明显。）Class Dismissed，跟童年说声再见。
这是我经历过需要「追」的经典，之后的人们，可能体会不到10年的等待和追逐了。
我暗恋你妈好多年。
David Yates确实就是渣，除了基本镜头叙事能完成外还会什么？！对于一个只看过囚徒那本还觉得很难看，所有电影都看过但没也感情的人，这片没什么意义。3D是种情怀，展现看世界的角度，所以，这场3D的大战也没什么看头啊。你们这些感慨童年没了的人，怎能体会我那就断结在知道林正英死讯那一刻的童年！
10Years，Like never before. Like never again. But in our heart, it never ends.看到最后九又四分之三站台、驶向霍格沃茨的列车还有新一代的魔法学生，我真的哭了【永远也不会有如此的青春和陪伴了】
一直没让我泪奔成功，只流下两滴泪，都怪那些友邻害把我期待摆得那么高！
"All was well." 结尾的三个字, 陪着自己一辈子, 相信一切都会好的.
麦格教授不可能下令把斯莱特林的学生都抓到地牢去，邓布利多甚至一直在保护试图杀死他的马尔福。所以这是从根本上违反原著精神的愚蠢电影！！！
用十年看完了一部电影
这几天断断续续重刷了一遍哈利波特系列，重看才理解了一些当年没注意到的地方，理解了为什么很多人那么欣赏斯内普这个角色，可以看出他应该是全书中最有文学深度的人物了。也越发明白了这样一部表面上的“青少年文学”作品有多深远的意义，它其实把一个人从童年到成年期间会经历的种种困境，套上了魔幻的外衣讲出来，贫富阶层分化、校园霸凌、长辈去世、亲近的朋友误会或离开，不难想到那些正处在类似困境里的孩子，可以在其中获得多大的安慰。想到最近在读的那本《讲了100万次的故事》开篇里所说的，只要还有人在讲故事，这个世界就还被魔法保护着。
事实证明，妹控都是不靠谱的，只有人妻控才是王道。“你到现在仍爱着莉莉吗？”“Always...”这一刻我湿了……
有血有泪有情有义的终极黑暗史诗
伏地魔先森你简直是激萌啊!! 笑场了好么!!! 哈。
伏地魔同志惨烈的人生故事让我在imax影院里泣不成声
散场时久久不能离去，回家的路上仿佛看到自己的一生
一个冗长的故事拍成电影 能表达的东西不足 一部比一部差
老纸要到伦敦看首映！大结局都不给全球同步！天杀的光锭肿菊！你妹的电影保护！
迟到的评价，2011年仅仅去电影院看过两次，一次是变3，另一个就是哈7下！本人的17岁成人礼！10年，不只是一部电影

10年，是我们的青春的一把尺

10年，用魔法的眼光，丈量世界
等了八部终于有了正儿八经的打斗场面！也是唯一一部真正被戳到泪点。斯内多年普默默守护，哈利对他早已有了特殊的意义，还记得哈利第一次看到斯内普召唤出的神鹿时，他把它认作的，是父亲啊。        还有那个一直以来笨拙迟钝被当作笑话的纳威，却是能够举起格兰芬多宝剑的孩子，他外表柔和实则内心刚勇。敢与命运抗衡的，没有谁是小人物。       正如邓布利多所说：“决定我们成为什么样的人，不是由我们的能力决定的，而在于我们的选择。”
斯内普教授和邓布利多的对话，简单翻译：“明明说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年，哈利都长大啦，阿sir。”
这部最经典了，影片后段各种泪点。。。斯内普真是最值得同情的角色了！
麦格教授站出来保护霍格沃兹的那一刻开始，那种很莫名的情绪就开始从胸口溢出，一直到斯内普的保护神出现时眼泪崩溃。哈利蹲下来对着小阿不思说的最后一段话我心里几乎是跟着一起复述出来的。最后一幕停格在铁三角的远目中，然后我想起十年前那三个小孩子在自己记忆深处的最初模样，童年终结在8月4日。
长得像黄秋生的帅大叔snape是整部里面最帅最深情最牛逼的那个
看完了，心里满满的又空空的。感动，永远相信邓布利多的哈利，和纳威领导着延续下来的D.A。我想引用一段文字：斯内普教授的扮演者艾伦·里克曼曾说过这样的一句话：“当我80岁了，坐在摇椅上时，我会读着《哈利波特》。我的家人会问我：都这么久了还这样（after all this time）？我会说：从未放下（always）。 ”教授的演员已经过世了，我记得纳西莎的演员也过世了。随着岁月增长，我们经历过小说完结，电影完结，两次告别的孩子，要开始经历演员离世的第三次告别。我永远不会忘记，我十八岁那年，电影最后一部上映，我把它当做我的成人礼。而此刻二十九岁的我，依然相信，这个世界永远有魔法，只是十一岁时给我送信的猫头鹰走丢了。而每个热爱哈利波特的孩子，心里都有一个叫霍格沃兹的学校，那是我们永远的家和后盾。
唉。烂尾了。。。哈利·波特重返霍格沃兹的时候，真像抗战片游击队战士迎来领导啊。。。
3.5 一早都說為什麼還要用這個導演,撇除累積感情分,結局的氣勢,氣氛,細節處理都不太好,節奏是比前幾集快了但仍有點鬆散,鋪排了那麼多集,最後收得實在有點草草了事,與期待中的grand final和完滿終結的感動實在有點距離...
各种不理解，第一次在没有哈波迷现场解说的情况下看哈波。童年的快乐回忆已经变成冗长的黑色的毫无剧情和逻辑的平板“大片”。情节完全没有交代清楚，各种牵强，完全不可以用智商来看的片子。各种貌似神奇的东西已经毫无想象力，好人坏人都用同样招数毫无看点。不知道看了小说的人会不会一样失望。
2011.8.4 上映第一天人好少哦；高潮迭起；伏地魔一直眼泪汪汪的；19年后真不咋地……；看3D不如看imax 2D~
这个东西很重要，不会这么简单被破坏吧！于是被破坏了。这个人很厉害，不会这么轻松就被杀了吧！于是它被杀了。这条蛇很牛逼，不会这么容易就死了吧：于是它死了。
由于没看过1-7，直接看7下IMAX，所以不予置评了。过山车那段IMAX 3D效果大呼过瘾~
终章，我并不认为我是哈迷，但是哪怕我只用了几天时间把整个系列看完，我也有一种难以言说的感动，眼泪打转
勉强看了个抢版的，实在忍不住看了，哥哥对此电影的一切都成了过去了，记得以前一年一年等这看书。最后那个老年扮相实在是不怎么样啊，完全是发育不好的结果。
根本纳威才是救世主嘛，弗雷德、卢平死了真残忍，那个喜欢过罗恩的拉文德也死了，只给了一个镜头，真真残忍，看到罗恩赫敏突然打啵确实心花怒放来着，之前有友邻广播说19年后的哈利造型就像当了霍格沃兹的会计或者裁缝，一直憋着劲等着看，果不其然！果不其然啊！
终于看了最终曲。对于这样一部电影，评论技术和质量大概都是多余的，这也算是对十年记忆的缅怀，尽管在奇幻方面我爱指环王、冰火远胜于HP。我没有看第七部的原著，这是遗憾，也是幸事——这样HP在我这里就还没有结束。
波特跟他爸都是臭大粪神奇男孩黑不解释 教授这个圣母大苦逼，罗琳你这个后妈QAQ完结篇比前几部都要好，可是魔法什么的一直是诟病，你以为是放烟花呢，比谁放的大放的好看吗= =又及神奇男孩和伏地魔真的不是官配么，相爱相杀虐恋情深 还有触手捆绑，最后决斗的时候根本就是随时准备亲上去。纳威真男主！
第一次看哈利系列，比预期要好，比变三好，至少有剧情，也有我的斯内普教授和伏地魔先生的演技，最重要的是魔法的魅力，魔杖有点幼稚，但能飞啊，那是永恒的浪漫。我没变，还是十年前的我。
哭得一塌糊塗。。。
一個時代的謝幕完美。愛與忠誠夢想與信念。感動感謝十年來有HP相伴。沒挂的演員都亮了相。有些人死了卻永生有些人活著卻生不如死。鉄三角DA軍鳳凰社。斯内普的潛伏老麥琪的執著鄧佈裏多的如意算盤。伕地魔食死徒咎由自取。三兄弟VS七魂器。19年前大難不死19年后9又3/4車站重逢。傷疤一直沒再疼過。
IMAX效果确实好。我的童年完结得一干二净，QAQ，斯内普太伟大了
其实是做好了各种准备要给五星的，逾10年的成长，只为了这点感情也是应该。但可能真的是期望太高，又是一致的好评，带了太多的期待去看。麦格教授和Snape一出手我就哭了，但主要还是因为喜欢这些教授。后面的戏没想像的那么精彩，平淡也许是个书的好结尾，但在史诗般的电影中，不足以平复情绪感到满足
终于完结了整场看完一点反应都没有，如果非要说点什么就只是剩下空虚。 3D很失败！！！ 人也都长挫了唉没有任何人物刻画打斗场景也不N逼仅仅有亮点的也就是斯内普教授的大脸以及几个小正太了。哎 再见波特！
一颗星是这个电影的本质---也就只值这么多。第二个是：你丫终于拍完了。第三个是：你把前面7部的钱都放在这部做VFX了
哈利波特人傻并且女朋友个个丑到爆就算了，可是为什么要把伏地魔那么帅气的BOSS拍的像个白痴啊？波特成为精神领袖的人格魅力完全匪夷所思，少年战胜恐惧成长的戏份也一样也没写出来，他和伏地魔间有趣而纠结的灵魂附属关系也完全拍废了！虽然视效很shock但还是太不爽了。。
其实每一部HP电影，都无法给我带来小说的愉悦感。遥想孩提时，仲夏夜，凌晨等着看球，可以一本接着一本的读完，反而忘记看球了。等到天空鱼肚白了，合上几本哈哈哈，一本满足的进入梦乡。不过，这终究是一个系列的圆满结束，想到从此以后，每年少了这样的2个多小时，也挺遗憾的。
劳资今天去看哈利波特了，乃们就羡慕吧！！！很好看好吗！！！日语字幕看得我很纠结好吗！！！白色空间那段完全没有必要啊看得都要摔了好吗！！！看到我内流满面好吗！！！劳资要不要再去看一遍啊混蛋！！！
当教授唤醒石像设下结界守卫霍格沃兹的时候，当斯内普抱着莉莉哭的时候，当他召唤守护神救哈利的时候，当罗恩妈妈挺身保护孩子的时候，控制眼泪的开关一定坏掉了，不然为什么我会不停哭呢？爱是深沉，爱是勇敢，爱是情愿被误解也要守护下去的信念。众多演技精湛的老戏骨甘为绿叶默默添彩，感谢你们！泪
哈利波特这个系列我看过书的没看过电影看过电影的没看过书一不小心从哈利波特小说第一部看到电影版最后一部，哈利波特电影里这部最棒从头high到尾跌宕起伏不像之前的某些看的我昏昏欲睡。福地魔很帅气呢举手投足颇像谢耳朵斯内噗帅到爆啊帅到爆啊。片子是在姑娘们的啜泣声中看完的一个完美的句号。
系列电影中最为精彩的一部，无论情节还是效果。居然看哭了T T...10年，就这么成为了回忆...
即使银幕上再不会有你们更新的画面，但HP的故事永远会印刻在我脑海里。银幕渐暗，观众散了；灯光亮起，梦醒了，是时候该长大了。感谢HP，七本书、八部电影陪我走过十年。再也不会有哪本小说让我通宵啃读，也没有哪部电影会让我有跑首映的冲动，没有哪个我从未走入的世界，可以让我如此流连忘返。
终于看完了！！！最烦打个BOSS要死这么多人了！！神经病555555555555555555555555555555555555555555
可能太期待了导致前一晚失眠，看的时候反而没那么惊心动魄，作为一部电影客观的讲3.5，结构松散简略带过3D效果一般，但它不止是一部电影，它包含了太多感情太多的回忆~万达CBDIMAX 6排8号
在电影院怅然若失。。。不仅是一部电影的结束，更像是一个时代的完结。在我心里这部电影是超五星的。每一场戏，每一段配乐都是高潮，当然也有的地方想要吐槽。很久没有一部电影让我这样从头到尾一直揪着心，不能平静。当那辆红色的火车再次驶出时，我们都流泪了。故事永远在心里，不曾完结。
從霍格華茲畢業了，陪伴十年期待結局又不捨離開的複雜情緒。打從第一集舊深深被石內卜黑色裝扮與蒼白面孔吸引，拜託給他更多鏡頭！！！！英國經典演員攜手合作的大片50年後在翻拍也不會比現經精采。ＰＳ：50年後的哈利可以改演多比了哈哈哈哈
每一个镜头都可以成为精美剧照，音乐宏大到极致。最后红色火车轰隆隆远去，标志一个时代过去了。愿今天同看的你们十年后仍陪伴在我身边，我的朋友。
纪念逝去的青春，纪念那个她，Jenny，I miss you
虽然我觉得是4星！提前知道的两个泪点我没哭！但斯内普叔那段都涩到喉头了！从看见霍格沃茨戒备防御那时我就不行了，看到它被破坏成那样讲不出来的难过。不过之后想想巫师们可以很快复原它就舒心了~ 三人互望牵手时想到以后他们要怎么跟自己的孩子说这一段往事，其实我们跟他们是一样的！生个巫师吧！
Despite the plot's overall silliness, the direction made it quite an exciting movie to watch till the end. Alan Rickman steals the show.
:( 期望過高了？Waiting for Director's Cut. Extra star for Helena Bonham Carter, who for better or worse, totally stole the show.
看到斯内普死的那段和Lily说always be with you那段真的泪奔了...结尾时是该有多舍不得。多想一切回到当年那个9 3/4站台。多想HP永远没有end。
笑点依然很多，但太伤感了，斯内普太伤感了。。。让我面对波特兄和黑老大的双人蹦极都笑不出来。。。
@仙林中影&影博 其实看完第二遍想减去一颗星.第一遍的时候是被情感hold住了.
这版的伏地魔太菜了，电影没有拍出J.K.罗琳的哲学深意
昨晚看完做梦都满是电影场景,好几处都没能忍住变成泪人。没有讨厌的人了,当然也没有恨的人。每一句对白，每一个镜头，都是一场见证。不会说再见,念念不忘何来再见。.
挺精彩的收官。看了下评论，发现你们的十年我用一周补完了，有点恍惚。
【鸣】【理性-4星，感性-5星】【此去经年，哈利再见℃a】强烈要求拍Snape外传吖~~~这个男人不动声色的爱情实在是太感人了吖~~~选老公就要选这样的吖~~~爱上一个人就是一辈子，默默地守护住她的幸福，哪怕，她的心另有所属~~~
就算完结了，我们还是永远不说再见！结束的时候大家都鼓掌了，大家都感动了，满满的一厅人，一个空座都没有，在放snape回忆那段的时候，却一定点声音都没有，我差点哭了，snape, the bravest man ever lived！
没什么好说的，唯一的遗憾是没有猜对结局
看完了哈利波特，还记得第一部是问荷包蛋借的VCD，上一部是蜷缩在法航飞机的座椅上看完的~真心喜欢OST，看着斯内普回忆中哈利和赫敏稚嫩的脸，瞬间有种沧桑感，他们长大了，我也长大了~还记得那时候问荷包蛋借的正版书时排队预约了很久，才轮上看，小心翼翼的翻阅着，一晃十年，我已不再年轻~
2000年我买入的第一本魔法石（还买到一本山寨啥里波特，哈哈），到现在大学毕业之前能把电影版全部看完，眼下已经泪流满面，十年的HP，再会！！
各种哭点各种笑点 哈利去救马尔福那段我看的整个人热血沸腾有木有！！！抱着一起飞翔啊亲！！！期待了很久没想到2号今天就看到了 3D效果满赞的 应该还是要去看一遍IMAX 我觉得以后肯定会出翻外篇什么的吧。。。
当片头音乐响起时，我不敢相信快结束了。感谢你们，让我有个魔幻的童年，可惜电影只能有2个多钟头，多希望能看久一点，斯内普曾经让我咬牙的人，原来你才是最深情，阿不思·西弗勒斯·波特，戳中泪点。没有魔法的童年不完整，感谢罗琳。再见了，霍格沃兹。BTW纳威真的帅了好多，马尔福永远那么美
3d imax早场~~嘛，跟这个系列总体水平保持了一致吧~~细节自然删改诸多，长度也不够，不过斯内普记忆里的段落个人认为完成度不错，甚至比书那干涩的描写出色（私以为罗琳并不太喜欢斯内普=-=~）~以及，赫敏还是跟哈利比较有气场，金妮完全路人女化=-=~又，两对突然kiss戏大家都笑场了。。
最后的大战蛮精彩的  部分细节的处理不错 为哈利系列做了一个nice ending。 最后的小哈利 小罗恩都很可爱。 感慨一下 为什么哈利不是斯内普的私生子。
10年的结束.就算yates你叙事能力那么差劲我也只能给5星。对于没看过原著的人来说，纳威真的好出彩阿！！
David Yates厚积薄发，影片一气呵成，视听最高水准，系列完美收场。或许最成功的就是网罗了Alan Rickman这位出色的蜀黍饰演最迷人的Snape教授。。七魂器中最后一个是伏地魔留在Harry体内的碎片
终于像完成使命般看完了harry potter, 演员们当然不如他们小时候来得可爱. snap, 是个大亮点!
看完我就湿了 简直想打十星 不不不 绝对要100星。这么璀璨明媚动人  绝对是今年看过最好的电影。最后19年后这几个字出现的时候湿到高潮啊！！！以后一定要一个人出来看 在朋友们面前都没办法太激动。
鄧布利多驚現,斯內普眼淚入樽,伏地魔灰飛煙滅,哈裡波波有了哈利波仔,再也沒有什麽電影能這樣陪我10年,從鳥市到上海再到英國的戲院,一路捕捉追隨,最後在倫敦King's Cross station的9又3/4月台原汁原味的收場,不捨得它結束,endless Harry Potter
电影方终于在沉闷了两部之后拍出了个魔法大战的3D大片，这效果比变3好，在房间里都能看到效果。这部基本上都是精彩的决战，很过瘾，时不时的设个笑料真的蛮逗，关于斯内普真相的揭露真的很感人，结局时觉得伏地魔活的真空虚。我应该是最后一个贯穿我的青春年代的事物的终结了！
慢热的效果终于爆发了~摄影、配乐、特效、化妆、艺指都登峰造极了（当然，范围是在此系列内）~~屁ass：可惜我不是粉丝……
最后只有一位独自来看的女生和我一样看完演职人员表失魂落魄地走出放映厅。没有掌声，没有巫师袍……甚至有人看到十九年后的字样说“还没完啊，导演真会YY！”是啊，都是意淫，只是我整整意淫了10年。
无视各种正太罗莉仅向老人们致敬：深度毁容的Ralph叔，无比催泪的Alan叔，老得让人心疼的麦格老师(一定要把唐顿庄园演完亚!)，越来越苍白的哥特姐，超越了神的老校长，以及，仅出现了两秒钟的艾玛汤普森阿姨……你们才是HP的灵魂亚！！！
对于一个没看过书~只看过电影系列中1,6,7的观众来说。这十年，我觉得赫敏的胸部愈发膨胀，愈发丰满。也再一次呼应了电影的名字。哈利波特大！喜欢学校的那个奶奶，因为她一直没变。
之所以给四星，主要是松了一口气，以后再也不用看新的哈利波特了。。。
我本来以为这只是例行公事，一定要看到最后，可是当哈利死而复生，一切真相揭晓，伏地魔化作尘埃，三个朋友站在山谷俯瞰，一切画上句号，我感觉有种东西才刚刚破壳而出，热泪盈眶。中间又穿插党harry还是一个小正太时的片段，一晃十九年后，此去经年。只有最后一点三人造型有点坑爹，总体堪称完美
嗯，结束了，一切都是值得的。
昨天看了，女儿太小看不太懂，尤其那个多名字记不住谁是谁，一直在打磕睡。十年前在长沙电影城看了第一集，后来的几集都没看。我承认哈利波特是好电影，但我不太了解西文魔法师文化，所以看不出什么味道
唯一的泪献给斯内普；不该死的都死了；金妮你除了冲上前狂吻外还能做点符合最终章的贡献么
！！！！！！！！！！！we don't need a BBC mini-series, this is already perfect！！！！！！（okay I'm overwhelmed）
My Harry Potter journey ends today... suck up my tears and move on...   AR you are breaking my heart T皿T
有始有终，1到7都结束了。魔法设定上还有那么多坑没填，太散乱了。期待能人拍《被遗忘的国度》系列。崔斯特毫无疑问会完败什么鸟波特。
汇泉影城3D配音版。印象最深的片段是麦格教授召唤铠甲武士保卫城堡，满脑子十字军还有那句“England expects that every man will do his duty”。最不满意的是哈利处理老魔杖的改编。费尔奇扫地那块联想现在的英国骚乱算不算一语成谶？
说不定到时候会对着大银幕上的Snape/Alan哭的稀里哗啦的 呜呜……十年就这么结束了……打五星有点过吧……最后和伏地魔的决战改动的有点扯……不过……真的看到snape被蛇咬死，看到snape记忆中抱着lily的尸体……眼泪忍不住啊
感谢叶茨导演，给这10年画上了不错的句号。我真的看到你的进步。从凤凰社开始到现在，感情是你的长处，不足是剧情结构的拿捏。群戏的话，你真的不行，这点你可以去学习学习神作《建国大业》《建党伟业》。。总之一切都结束了。。。 谢谢P.S.这个世界上没有第二个人能比他演斯内普演得好了!!!
反正就是一定要看完的东西,其实没什么心情评价了....哈哈,终于有一次是早过北美上映了.....
大决战能拍得那么沉闷真是让人意想不到啊！亲吻镜头那么多是为了凑七夕这个热闹吗？摔！
亲，看完一直忘了评分，发货快态度好，七个魂器都收到了，还附赠一颗毒牙~就是掌柜的鼻子有点丑，不过不要紧啦，给五星！~
Thank you Rowling for giving me such a magic childhood.&WHY FRED!!!!WHYYYYYYYYYY!!!!
哈利波特明顯胖了不少；這是最煽情的一集；還好，沒有充斥沒完沒了的決戰；看到結尾30多歲的哈利波特及羅恩，大家都樂了；10年的哈利波特，真的就這麼over了。。。。。。
抛去感情来谈...没啥太大的亮点。因为7上比原先任何一部改编的都好所以下也没有“啊！总算好看点了”的感慨...斯内普挂的那一幕个人感觉特写还不够。邓不利多完全甘道夫附体，而且关于他的副线全部删除（怪不得好基友被脸谱化），最后一点IMAX完全没必要大家去看2D就行...带上感情：嘤嘤嘤。
do u still love harry potter???   Always....   期待我的HAPPY ENDING
打五星的都是真哈蜜！！对我而言，这部片子跟上集一样糟糕，也许是彻底放弃非书迷的市场，一部冗长、啰嗦、将文字机械化地呈现在银幕上的电影对我来说毫无可看之处。也许特效场面有所好转，但并不能让电影变得更好看，我认为应该是煽情集大成的几处剧情却处理得如温吞水一般。本片食之无味，弃之可惜
虽不是哈粉，但也看完了整套小说和电影，哈7由于篇幅足够，尽可能的吻合了原著，这特效，这剧情最终让大家载满回忆而归。第一部是在10年前初中包场，如今一样长大成人。哈利暂时画上了句号，但在巨大市场的诱惑下迟早会回来，当然不会让他的孩子重复雷同的故事，而是在那19年中有更多不得而知的传奇。
对于我这种没看过1234567且毫无童心的人来说，被迫看这个片本身就很无奈。原谅我在中后段想起了喜羊羊。
伏地魔才是最大受害者啊！
还是很烂啊……感情分加一星吧……而且外国人的笑点我……还是有点不懂……
即使经历过那么多挫折，但Harry其实一直都足够幸福，父母亲对他的牺牲与疼爱，父母的朋友至交对他的期许和保护，老师长辈对他的关爱，以及赫敏罗恩两个朋友的友谊，究而言之，一个人一生出发时所需要的，除了健康的身体与灵敏的感觉，只是一个快乐的孩童时期。在这条件生长起来的，没有人会走错的……
迟来的告别……尽管还是有狗血和很多情节被删掉的遗憾，按照HBP和DH（I）的标准，Yates确实是把结局版处理得不错了，但横向对比所有的HP电影版，Alfonso Cuarón的POA永远都是个难以超越的高度。
冷静了一晚，决定给三星，其中因为恶心的3D减了一星。非哈迷对电影里的人都拿根小棒子挥挥戳戳就能打的你死我活表示无感有余激动不足。跳过234567上，直接看到了结局，没有惊喜，也没有回头补课的念头。斯内普不错，伏地魔也不错。
不愧是蓄势十年的高潮！！一浪高过一浪啊！！是人的都比哈利波特高！！纳威说“哈利虽然翘了，但是他永远在我们的这里”的时候...分明摸着的是自己的胃啊有木有！！！
看了午夜场哈利波特，肿么那么有感觉！内牛满面！88我滴童年~~~T-T
Like never before. Like never again.
平心而论，这部拍得很糟。高潮部分处理的很潦草。斯内普的回忆特效很塑料，禁林里亡亲们出现的状态特别僵硬，赫敏与罗恩、哈利和金妮的吻都没有情绪。最关键的是一切仿佛都是为了最后的HE，刻意煽情，过分光明，失望。2022.03.26 重看一遍之后不再那么critical，基本上get到了D Yates的点，英国人就是这么傲娇，既不肯拍成视效大片、也不愿煽情，风格比原著阴沉好几个度。也逐渐接受了Daniel长残和金妮不好看的事实，除去颜值短板，这两位演员都为角色倾注了很深的感情，金妮是一个不沉溺于儿女情长的tough girl；而Daniel就是哈利波特，被选中的男孩，他经历了hp的整个成长历程，既有冷漠和孤独，也有温暖和美好，既有误解也有信任，既有不幸也有幸运，既有死也有生，哈利之于他正是命运的选择
就这么着看完了。第一部上映是2001年，我第一次看是2002年高一的时候学校组织观看的。2001-2011，还真是十年了。从初中到我个人事业真正要起步的前一年，时间过得真快。这话说着老子都有些感伤了，我X。http://bit.ly/ukoFbt
笑点泪点萌点不少！！！恩。。。沉重的剧情因为那些小幽默感觉没那么阴沉了。然后重点悲情戏处理得也ok的。。。。泪目啊。。。。哈利波特，拜拜！！！
基本上从一开始就泪流满面。。。S教授啊，小天狼星出现的那一个镜头啊，卢平啊费雷德啊麦格啊卫斯理太太啊唐克斯啊老邓啊。。。种种感动。扣一星是因为小邓布利多和老基友的镜头到哪里去了！！！【想了想算了，还是五星吧~~十年了，粉丝也不容易
这是我童年起就追的电影。主人公陪我一起长大。最后一部让我又开心又难过。再也追不了那么爱那么爱的哈利了。
我还是认为这已经不是魔幻片了，都成战争片了，都快赶上《指环王》的标准了。不过回家还是要把八集连起来看，时间太长都忘光了。
那么，今天是我的哈7观影之旅第一站。整个场面很宏大，制作的效果不错，3D画面很给力。人物方面，纳威替罗恩肩负起一部分搞笑和煽情的片段，胖小孩变帅哥完美谢幕。罗恩一如既往的傻傻呆呆（好喜欢~~），换衣服露出白色肚子还挺有肉的啊哈哈，和赫敏的互动也很有爱啊。金妮还是那么难看，不过又加了场
从斯内普回忆时开始就哭个不停，到哈利父母和小天狼星再度出场时到达最高峰。电影结束后默默地看完演职人员表才起身离去，也算是向自己的童年完成了最终告别。
首映去看时，坐在我身边的姑娘没心没肺的在那儿笑。对于不是死忠的我来说，只不过是去赶了个热闹图个新鲜。
依稀记得初中时第一次翻开小说的情景，场景转换间竟已相伴十年，终于在十年后，书中对饮的人已走尽，相逢的人已离开。幸而在那个魔法世界中依然看到自己当年的热血，在年少时光经历如此的冒险。再见，哈利波特，在今天，那最后的一次振羽，终于抖落了记忆中一代人的尘埃。带走一个如此刻骨铭心的时代。
斯内普胖了好多哦，决斗有点打酱油，坏人各种扮酷地打酱油。3D效果倒是不错，节奏也算不错，最伤感难道不是看到小萝莉、正太们长大吗，但开心的是还有更小更萌的萝莉正太们等待着我们。
贝亚夫人真是演技精湛，活脱脱一个傻姑……；韦斯莱夫人面目狰狞，所以说不要欺负别人家孩子啦；小伏的光头形象看多了其实挺萌？……；哈利其实你果然是爱着德拉科的吧，不然小跟班（不记得叫啥了）摔下去的时候你干嘛不去救他
觉得是哈利波特系列中内容,节奏都最紧凑的一部，以前一集打一个BOSS，现在矛盾全面爆发，一集打几个，难怪有人说哈利波特结尾仓促。
重温结束，哈利波特全集当中，只有第七部是完全没看过的，剩下的实际上是看了不止一遍了，这次重温，把里面的人名查了一个又一个，罗琳的心确实大，愣是编出了一堆人物，事件，为了丰富她的魔法世界，不过对她描绘的世界认识更立体了，后面再看神奇动物世界系列的时候，也能明白里面的道道了，不过讲真，这电影真是拍给硬核粉丝看的，围观群众多数一头雾水～
哈利波特的故事现在看来并不复杂，多是少年心气，但当时是真的喜欢啊，恰同学年少吧～
这是唯一一部我在影院观看播放到片尾字幕仍留有这么多观众迟迟不肯起身离开频频闪光留念的电影。一句“always”换取了多少眼泪；“Albus Severus, you were named for two headmasters of Hogwarts. One of them was a Slytherin and he was probably the bravest man I ever knew. ”我再也抑制不住。
#系列剧补完计划#开始补小说。最后一幕化妆师真偏心，就给赫敏添了两个浅浅的眼袋，ron都能演她爹了。2001年时估计也没想到emma会出落成这么一个颜无敌的妹子，虽然她现在越来越娘T。导演真是金妮一生黑。
结尾的音乐回归第一部John Williams的经典，伴随着开动的火车与第一部结尾照应才是全片最大的泪点
哈里波特终于完了。以前大学时候觉得很难看。现在再看真的很棒，可能因为要把那么厚一本书压缩到一集里，电影的信息量很大，只看一遍两遍很多情节还是印象很模糊。这么大的信息量下能把线索发展和整理的有条不紊是挺不简单的事。处于对原著近乎于膜拜的尊重，导演理性放弃了很多电影语言，老老实实讲故
耗了7年还是8年来着终于有大场面打斗了 但是制作烂的类 从电影角度 bug一大堆 剧情角度 HP买了8年队友比弗罗多更甚！
算是忠于原著的了。
是我的私心么，觉得给斯内普的戏份太少。
面对邓布利多的PLEASE，而无奈的举起魔杖；
面对这那一模一样的眼眸，而默默的承受愤怒；
面对从未变过的呼神护卫，而始终如一的情感。
一句LOOK AT ME,一滴泪水
幻化成的"ALWAYS"
19岁的时候第一次去大银幕看哈利波特，遇到了长得像哈利的小朋友、遇到了部知道伏地魔是谁的小朋友，还遇到了包场排队入场大口吃着外壳是HP爆米花的小朋友。如今去看，电影院已经不见小朋友了，到底是小朋友不喜欢了，还是他们长成大人了。Unthinkbale.
Time to say,Good-bye. No.8320
Encore une fois avec Egg,le 5, à 5 etages.
其实我对哈利波特系列并不是很喜欢，唯独斯内谱的故事线例外，真是个让人感慨的悲情人物。当你看到他的银鹿的时候，说always的时候，说Look at me的时候，你无法不为之动容。四星给斯内普教授。
Farewell！Harry Potter！终结篇无疑是狂甩催泪弹的一部。其一这个长达十年的故事的完结标志着一个时代的结束，当初看哈利波特的我们都上大学了…其二背了10年黑锅被人民群众误解了的斯内普终于沉冤得雪，名且有幸自己的名字跟邓老一起用来给哈利的儿子命名。这个系列的电影作为经典，也再难复制了
作为一个系列的收山之作应该说是不合格的。毕竟是家庭主妇出身的儿童文学作家，校园儿童剧、青春偶像剧阶段还让人觉得兴致盎然想象力无穷，到了正邪大战时期，从那些幼稚粗糙的阴谋斗智、草草了事的最后对决，就看出作者力不从心的浅显功力了。
开头小幽默, 中间准备大哭吧, 结局大团圆. The ending of a generation's childhood.
对下还是蛮失望的，但至少比上好。Snape这样的男人我相信只能活在和死于魔法世界中，Ron、Voldemort还有纳威都是笑点！我让你傻笑，让你们在空中撕脸，你当泼妇啊！快对卢娜表白吧！导演和编剧显然没有注意原著的细节，是你们毁了结局！！再见，我们的小时候。@港汇恒隆广场 上海永华电影城 with白
很多无声胜有声的场景... 19年后的国王车站，似曾相识，如果能与三人组当年初生牛犊的情景闪回叠加重现，是否更触动人心，从某种程度上加深那种生命轮回的意像...幕落，身起，曲终人散是缘起的另一个开始!
很多人给5星多少是为了让10年的岁月有个完美的结局吧，我总觉得不如想象中或者是之前的某些集数精彩。剧情越闹越大反而让一开始让人欣赏它的那个魔法元素消失掉。是刺激啊，但两败俱伤的情形跟别的战争电影有何不同？高潮总得解决，I'm happy that it all ends!
1.海伦娜演赫敏变身时好少女❤ 2.教授！教授！电影把他的深情刻画如此外露让人觉得有点(特别是他抱着莉莉大哭的画面）不过终究还是感动得鸡皮疙瘩一地3.有求必应屋里德哈同一扫帚上的画面..好萌4.可是19年后的车站上没有了点头之交的戏很生气！没看见妻儿的正脸很生气！D戏份少呀摔！5.要不要去看3D?
有1的铺垫，2的情节非常紧凑，但是harry原地满血复活的段落太赶了，显得整部片子不能有张有驰，anyway，本哈迷表示对终于原著的程度还是表示接受。诸位英伦教授的刻板形象在这集中一扫而光，绝对是个亮点！
我期待的校長好機油一直沒有出現啊！！！！斯內普可萌了！！！海倫娜演技派 啊哈哈哈！！隆巴頓帥！！！~~~另外，哈利和伏地魔殉情什麽的。。。
十年了，你陪我们长大，你的任务今天终于完成了，从今往后我们都要一个人上路了。谢谢你，Harry，再见了，Harry
特效真不错
同时看了美国上尉和哈利波特，两部风格截然不同但同样精彩，IMDB上美国上尉分数虽不及哈但也有7.6分，在豆瓣却只有6分多一点。我理解的原因是全世界的观众都看着哈利波特拿着小棍斗了十年伏地魔，而只有美国观众从1941年就开始看着上尉战斗。这分数透露出的不仅仅是电影的质量了
从11岁起我就梦想着收到霍格华茨的来信，但是直到我长大了也没有，然后我明白了其实世界没有一种力量，叫做魔法；也没有一种美好，可以持续很久。
小说早就看完了，电影我怕不够还原，连在一起看的，比较成功
儿时的单纯梦幻变成了苦逼的爱情故事。Part of me died - 为Snape掉了一滴眼泪。
最后的决战，最后的高潮，紧凑、精彩！尤其是夜晚那场保卫战，场面极其恢宏、震撼、惨烈。斯内普的死令人伤心，而他对莉莉永恒的爱则更加令人动容。影片的结尾，故事又来到了九又四分之三站台，最后画面切换到三人组，不禁让人想起第一部还是小孩的他们首次相遇的画面。横跨十年，八部影片，令人着迷的魔法世界，一段传奇的魔法之旅就此画上完美的句号。
Snape的一滴眼淚，讓我哭了半個小時。果然，首映很值得看，尤其是double feature。
仔细看台词能感觉得到原著有多棒，最后这部还有些史诗的味道。
嗯比前面7部都精彩，但是很遗憾没被戳到任何点，应该是口味变了。本片得高分的原理同样适用于大量日本动漫：粉丝都去看了，非粉丝不大会看，即使看也少数。
坐在第二排看3DIMAX感觉很过瘾……老美看电影的时候看到坏人被杀死是会自发鼓掌的，真像老美的作风。旁边坐了一位英国帅哥，伦敦腔什么的偶尔还是挺迷人的。
最后的最后，所有的阴谋论都成为了笑话，伏地魔以力破巧也终归失败。哈利波特的传奇的光芒终归引导向了那个曾经我们最痛恨的人—西佛勒斯。爱之越深，痛之愈切，无论书还是电影，他的结局不止一次让我泪流满面。微笑的老头不一定是善者，鞭策贬低你的人也许在用最伟大的爱在保护你。那种爱，贯穿了生命
追了10多年 最后的结局有点不舍
这个系列也基本都看了~没看过书~总体感觉不如指环王~伏地魔完全没展示出他的实力嘛，难怪后排有人说没“觉得伏地魔好厉害呢”~然后魔法就是纯枪战BIUBIUBIU~过程就是瞬移的儿童版急速前进~斯内普死得毫无价值~卧底这么多年至少要为主角挡一枪啊~霍格沃兹大战草草收场~让有爱的继续爱吧~我反正无爱。
比上集上上集上上上集好看，又首映了，在舞着魔杖的真粉之中，鼓掌欢乐尖叫着和9又3/4站台告别
看的时候因为觉得丢银忍住米哭 回来就决堤了……
“no matter when you open the book or go to the big screen, Hogwarts will always be there to welcome you back”
2000年看杂志上连载魔法石，2001年为了看电影首映提前交卷出考场，2003年学业变重，好不容易借来一本凤凰社也只能趁父母不在家偷偷看。曾经我也能默写双胞胎大闹学校的段子，能背诵大段的魔咒。现在电影特效、剧情如何、哈利是否长残都已经不重要了，五星打给十一年的魔法时光。
枪版 斯内普简直看得我涕泗横流……然后其他都被我忽略了随便吧T T 妈的CP都是一个萝卜一个坑啊斯内普就是被剩下的命啊莉莉就不说了啊卢平有狗教父哈利有傻逼妮连邓布利多都尼玛有盖魔王啊这他妈还剩下谁啊配给死亡的飞翔还不如麦格/海格，啊！！！
看过之后才恍然大悟，原来已经10年了...一个广告都没有有点不适应了，厅很小中间不停的有人走来走去，连自己都半截出去接了个公司电话...我晕，就不能让我好好告别波特吗
总体没有上部好看的说。其实对于那种把书读烂的哈迷来说，这部电影的遗憾委实有点多了。最让我感动的是三个「Sempre」，斯内普对Lily的，Lily对哈利的，纳威对哈利的，当这个单词一说出口，眼泪就止不住往下掉。就这样结束了么。。。T^T
没有预告片给人的震撼大；要表现太多东西结果力气被分散，每一点都没有做足，最后的群攻大场面很不给力，催泪点全都没用好；金妮完全不会演戏==连导演都没法给她加戏啊囧；我是为了童年魔法梦和斯内普给四星的==。
看着一个个的配角死去还真是小感动了，对于主角就还是想看书一样，觉得这些可爱的反派或者是配角为这样一个心理扭曲的怪咖主角折腾7本书太不值得了。
当所有拿着魔棒为学校建造保护层的时候，我真的觉得世界模式要来了  我以前梦里还梦到过。。
1.傻人有傻福，，比如罗恩，比如纳威……啊！！！2.找一个长相老的女朋友好处是，19年后的她真像19年后的她……3.已经没有什么能阻止坏伙带头大哥了……于是伏地魔自杀了……4.原来小波特是个国米球迷，欣慰……5.无论多坏都能漂白的，斯内普信了，我也信了……6.波特他爹死的该……死小三！
不要跟剧情较真。以及，波特就是段誉吧，时灵时不灵。如果能拍下一部的话，就是火车事故什么的了。
《哈利波特》系列从成书到现在已经有十四个年头了，而电影也历经十年将八部作品逐一呈献给广大影迷。电影也打破了《星球大战》系列电影创下的票房纪录，一举成为美国历史上最卖座的系列电影。
 有这么一句话我一直想说，虽我属于九零后群体，但我绝对不是看着《哈利•波特》长大的，我是属于长大了
我是麻瓜。boss对决很水，生死转变莫名其妙，大战还不错，金妮纯大妈，哈利长残，赫敏超美好不好，罗恩很可爱，斯内普太抢戏了。最后，其实这是一个血统论电影，血统决定一切。
说来好玩，这是我第一部也是最后一部去影院看哈利波特，没有觉得时间流逝，没有感叹光阴的不在。对不起，哈利不在我的时间里，不在我的光阴里。在几个夜晚，就看完前六集，之后似懂非懂的来到第七集面前。仅此而已。
她和她的魔法世界将注定站在巅峰，傲视群雄。并以此姿态记录过去的辉煌十年，以及之后数年或更久远的无法超越。
这是一部情怀大过天的电影。十年间，银幕上的你们，影院中的我们，互相陪伴，爱无止境。谢谢JK罗琳女士伟大的原著，谢谢每位演职人员的用心，因为你们我爱上英国和电影。摄影精彩，配乐震撼，也有些许吐槽点。小莉莉很美，教授令人悲恸。是时候终结，也会不断回头翻看。我说再见，但不是再也不见。
大结局，还算干净，干脆。总觉得≪指环王≫有些相似,king's cross那段很美。等有10部全集再看。
为了纪念从初识哈波到完结的12年狠狠地打上5星！！哈利波特实实在在的成为姐姐青葱时期的一大关键词！！PS看见老倌哭得梨花带雨的，我实在没憋住，不厚道的笑了。。。。
