好莱坞冒险动作片，桥段设计一般。人物过于简单，相比还是后期《哈尔》，《千与千寻》更有味道。
宫崎骏的一大代表作，不论是剧情，音乐，配图。节奏都非常好。看了好几遍。值得看。青涩的友情爱情，抉择。很纯情。尤其喜欢钢琴曲，不得不说。久石让与宫崎骏绝配
可惜1986年奥斯卡还没有最佳动画长片奖。
多年后重看天空之城才能更加明白，宫崎骏对细节的处理的用心不仅仅是一时的感动你，宫崎骏能通过他的作品来让你逐渐明白生活的可贵，来明白爱与和平的作用。但就……还是早恋！
我看这部一直会哭，看了几次哭了几次，也不知道为了什么。总之，一看到手臂长长的铁皮人寂寥的站在那座城中，就控制不住了。
不看人生不圆满!!!宫爷爷的所有电影都是!
配乐远比情节精彩，最后的老奶奶很温暖。
人类历史上昙花一现的飞艇时代竟然衍生出了这么波澜壮阔的故事，尽管早期画风有点幼稚，但想象力就是让人叹为观止。我最敬佩的，是当初决定离开天空之城的先人，因为那需要太多的勇气！
好电影从来都不会因为岁月的流逝而失去它的味道，反而会越来越香醇，一如地窖里的酒。久石让的音乐堪称完美，画面虽是手绘，但亲切感十足，故事背景细节丰富，人物刻画生动，还有区别于一般动画的深刻主题。★★★★☆
还是觉得这是宫崎骏最好的一部——“我会像傻瓜那样去保护她”
如果说自然赐予文明以生命力的话，那么贪欲则会夺取文明的生命力，直至文明毁灭。植根厚土，沐浴清风。和种子一起过冬，一起在春天里生长；和鸟儿一起在春天里歌唱；和春风一起在大地上舞动。只为追寻那最质朴的生活。“巴鲁斯”与其说他是让拉普达毁灭，还不如说是让拉普达文明涅磐重生。
我愿意给10颗星！！！！！！！！！！
瑰丽的想象。
剧情无甚佳，但天空之城的景象忘不掉，尤其是废墟中布满杂草的死掉机器人出现的时候
音乐洗涤心灵系列
每一个女孩最后是不是都会变成妈打啊
以前没看过宫崎骏的动画（《阿丽埃蒂》不是宫崎骏导演）我是怀着膜拜大师的态度来看片的，但大失所望。精美的人设和画面、美妙的旋律下是一个充斥着俗套的漏洞百出的故事。也许我被皮克斯的真实系动画惯坏了，但我实在不喜欢这么个能让我边看边猜到下一步剧情的动画。剧情要是正常些都够主角死几百次了
喜欢工业革命时期笨拙又功能性的全机械化的东西，觉得发明家很了不起
重看依旧五星，云层背后未知的神秘和美丽、繁华与凋零，就让它们永远消失，真正纯净的美只能消失，那颗孤独的树最后徜徉在无尽浩瀚，加上无比熟悉的配乐，何止感动；对飞翔的热爱，永不言败的少年和少女，充满童心的婆婆，天空某处，定有一个无人涉足、只为自己保留的小小世界。
很美 无法忘记配乐
突然好想哭……
对天空的追逐，永不停止。
久石让的原声太动人
长长胳膊的机器人们 都有同一个灵魂吧 独守空城七百年 眼看着自己尸骸枯萎 眼看着身上蔓草丛生 眼看着呼啦啦大厦倾 眼看着她来了又走 …永远只剩下自己一个人 …想想，觉得又心酸又难过
喜欢宫崎峻的画风，单纯舒服。这些年看过很多动画电影，玩过很多游戏，有空中城堡，有机器人，都会想到天空之城。作为90年代初期的作品，他的想象力真的丰富到难以想象。
那么辽阔的宇宙，希达正好落在巴鲁怀里的可能性是百分之百。
爱，善良，生命之树
音乐太好了
男主长大后当了海贼王，去寻找拉普他的宝藏。
画面好看，配乐喜欢，故事也不错。一开始以为海盗是坏蛋，但是后面他们很好玩很善良。喜欢手臂长长的机器人，对希达的维护之心表现得很戳心。其实对于希达的身份还有拉普达的毁灭充满疑惑，电影里没有细说。
这是我看过的第一部宫崎骏大师的作品，也是最喜欢的一部，也许这就是初心吧。当然，那首音乐也是最爱。
音乐满分，剧情满分。最感动我的是机器人的追捕蝴蝶的那个场景，我看到了孤单，寂寞这一些情绪然后眼泪不自觉的就落下来了
这绝对是久石让和宫崎骏配合最完美的一次
简单平淡的故事 主题绝非仅仅是爱情 天空之城好似一个奇幻的梦中天堂 寻找天空之城就好似寻梦 宫崎骏手执画笔为这梦勾勒出了恬静素雅的绝美 久石让以音乐则构筑了这部电影情感的洪流 优美曲调和动人心弦的美妙音律让人感动流泪
看得第一部宫崎骏电影。宫崎骏的开山之作依旧是精良且值得回味的，二十年过去，经历两个时代，二十年可以改变太多的东西。但是我还会时不时的拿出来回味，感觉还是很有继续看下去的必要，在浮躁时，落魄时，世故时，或者胡思乱想时。
蒸汽朋克、飞行器时代、人类的飞天和超高科技的梦想… 融合在简单纯真的友谊和爱情里，真是太神奇了，可能只有宫崎骏才能做到。一棵生命之树越飘越远，去了看不见的地方，在地上的人有根基也有念想，美好呀。这主题歌好听极了，以前迷恋久石让到啥地步，日语一个字不懂却全会唱…😅
反战真是宫崎骏热爱的主题，也正因为此，他的作品才总是笼罩着人文的关怀。
童年的记忆，宫崎骏的作品每一部都值得回忆，画面美，配乐也很好听！
心情郁闷之时看宫老的动画，轻易就能让胸中阴霾一扫而空。久石让的配乐已无需赘言，希达和巴鲁两小无猜的纯真爱情实在太过美好。人与自然、贪婪与战争、爱与牺牲的主题均得到了深入的讨论。默默守护拉比达的机器人让人由衷赞叹，对海盗一家的刻画细腻动人。人要有幻想，但还是不能离开泥土。（9.0/10）
久石让音乐甚是经典。可这片拍的……也太好莱坞太斯皮尔伯格了吧！片头从飞艇坠落，在高架轨道上疯狂追逐，不正是比本片早两年的夺宝奇兵2的华彩桥段吗？而动画片在这方面存在先天缺陷，拍不出真人电影的紧张感以及微表情与小动作的幽默调剂。关键时刻项链宝石魔力四射使希达凌空安渡，算是脱离了真人冒险的逻辑维度而进入到动画该有的超想象自由王国，然后又令人遗憾地摆荡回大段类型感真实化和西方文化倾向的动作桥段，直至天空之城华丽显身才再见动画想象……如此的品质起伏跌宕自然难堪极评，更别说豆#34的耸人高位。三星半。
回味经典，简单而又直白的动漫，宫崎骏在那个时代没有电脑的特效，没有高科技的设备，可能就是最初的感动吧！
寻找的咒语那么长，毁灭的咒语却那么简单😭 太喜欢宫崎骏塑造的小女孩角色了，永远真诚、勇敢、坚韧
宫崎骏的漫画从不叫人失望，很喜欢天空之城的歌，吉他版的很忧伤，为了这首歌我还特地的买了个吉他学，没学会…吉他被我丢到角落里了，哈哈
我一定是一个不太可爱的人，才觉得这种纯爱环保题材是一个顽固的资本主义艺术家工业化创造出来的，反刍似的纯真与和平，深层的优越感让人不适——坏人那么努力追求自己的梦想凭什么就不能美梦成真呢？！；2011.02.11：很美的境、很美的音乐，很拖沓的剧情。宫崎骏是太得意自己的画跟梦境么？
不得不说日本动漫确实水平高 画面美 配乐好听 顺便再让你思索一些道理
好美好美好美好美好美……庞大笨拙的机器人肩上长满了草，它一步步走到希达面前，摘给她一朵小花。可以称之为2022最催泪的镜头之一。
有时候，坚持你最不想干的事情之后，使可得到你自己最想要的东西。
天空中的城市，让人无限向往，并为了保护它而不惜一切
喜欢，最喜欢的就是宫崎骏爷爷的电影
号想拥有这样一座天空之城，多美的名字，像是空中花园，也像是遗失的亚特兰蒂斯，最后有着无尽财富的城堡被毁掉了，但代表着生命的大树却留了下来，这样的结局是最好的。
天空之城告诉我们：舒塔不仅会和贝塔在一起，还可以跟巴斯在一起。。。这条影评冷么。。。。回到影片。犹豫先看了千与千寻，导致影片质量绝对上乘的前提下，观影的兴趣下降了。于是飘满大街小巷的天空之城到现在才看。
宫崎骏的动画片真好看，又满满的正能量，里面的配乐真的非常好听！
有时候，坚持了你最不想干的事情之后，便可得到你最想要的东西，坚持就是胜利。
簡單的動畫中卻透露著對生命的敬畏，想象力又非凡，大師手筆
一个人所创作的人物，果然是不可避免地具有重复性啊。
延续以往宫崎骏的风格，继续着天马行空的想象。
一个热爱和平热爱生活的人，他的作品总是积极向上，处处传达爱意，带给观众无限的能量和对美好生活的向往。宫崎骏👍
根要扎在土壤里，和风一起生存，和竹子一起过冬，和鸟儿一起歌颂春天，不管你拥有了多么惊人的武器，也不管你操纵了多少可怜的机器人，只要离开土地，就没办法生存。
我们的孤独就像天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说。
巴鲁和希达追寻天空之城的历程，就像我们每个人追寻理想过程的写照，虽然理想不一定能实现，但最美好的是这个追逐理想的过程。
天空之城在哭泣，越来越明亮的你。爱情不过是生活的屁，折磨着我，也折磨着你。        宫崎骏的电影看多少遍都不会厌
美的色彩，真诚的故事，许许多多的场景与言语，都让人感受到对于生活，对于和平美好生生不息的喜爱和追求！
配乐和画面都很美，不论是乡间的蓝天白云，还是富有科幻色彩的生物精灵，每一帧画面都象是个艺术品！
当年八国联军火烧圆明园也是这样一副景象吧，烧杀抢掠金银珠宝，却对更有文化意义的瑰宝大肆破坏。
人类要扎根在土壤里，对土地和爱深深地眷恋，废弃笨重的钢铁和粉粉的小花，飘向天空的参天大树，美好永存
最喜欢的动画
天空之城在哭泣，跟着哭泣，画面很美，配乐超赞的。
有人路過那裏，回來告訴我，天空之城在哭泣，越來越明亮的你。此刻我在異鄉的夜裡，想念著你，越來越遠。
久仰，没想到那么唯美、乌托邦的故事也有一个地球本位主义的核心。
也只有动画片的形式才能体现出天空之城的美，画面真的美好得让人难忘，虽然我是冲着宫崎骏去的，不过天空之城确实值得5分
8/10。重温，宫崎骏擅长也最爱表现追逐，结尾天空之城外墙解体成一座上面鸟语花香的大庭院，画面精工细致扎根于美丽的浪漫主义幻想，那些漆黑矿洞里的晶石、高架木轨上的旧式火车、蜜蜂姿态的小型驾驶器、机体潜入云海的波纹，让观者陶醉其中。幽默可爱的空贼形象是妙笔，尤其挤破衣服跟镇民打闹一段。
世上有很多无关紧要的事，那一定不包括守护小鸟、守护头发和守护从天而降的命运瞬间。想变成机器人🤖
蒸汽朋克有黑科技 我是要成为矿工王的男人 女主3G一个=30000个肉丸子 看到机器人颤颤巍巍递小花那里 泪关就彻底崩溃了 无言的骑士 愚蠢的人类
天空之城美～配乐也很棒，讲道理宫崎骏的电影一旦开头就停不下来想全刷完。
此时他的故事和世界观还没有完全融为一体，但那些单纯善良的角色，对科技的厌恶和对自然的向往，只因你好漂亮就可不顾一切去守护的懵懂感情，还有那洗脑的音乐都在。
天马行空的想象力！还有对人性贪婪、野蛮、虚伪、邪恶的反思。天空之城的景象实在太美了！8.5
经典之作，最喜欢里面的配乐！
Ghibli重映系列第五部 / 除了外形相似，天空之城和Brueghel的巴别塔的寓意也有呼应之处 / 人的欲心、好战带来灾难和摧毁，但自断经脉还是可以重生的，整个隐喻很完整 / 缤纷的飞行器设计太赞 / 机器人之墓有点泪目 / 女性角色和女性精神超前时代三十年
比我年龄还大的片子，到现在才补起来…好好看呐！想说one piece里空岛和海底监狱的设定跟某些场景是不是也都受了这部影响，加上田中真弓，感觉二者颇有渊源呐～科技再发达，人类的生存也不能背离自然（法则），否则迟早自取灭亡。
在几万米的高空之上，你牵着心爱女孩的手：“那个毁灭的咒语，我们一起念它吧……”
船没了再建一艘就好了，可爱的头发被剪掉了才真的叫人伤心呢😃😃😃
宫崎骏的动画画面美的让人泪目，总能感觉到他那颗孤独忧伤的老灵魂向往的美好。
画面唯美，情节感人，音乐更是非常经典
宫崎骏电影第三部，本人最早接触的作品（相比宫老头后来的那些，个人还是更喜欢他早期的这几部，就像《侧耳倾听》里说未经过雕刻的石头更能体现朴实的一面），本片的音乐很好听，其中《与你共乘》已成为世界名曲，并且拥有多个乐器版本。
是一部刷了无数遍都看不够的片
天空之城是一片净土，像世外桃源般，存在于你我都想拥有，苦苦追寻但又寻觅不到的地方……别有用心的人得到她，意味着毁灭。只要纯洁善良的心，才能让她重生……
天空之城，承载着多少人的梦想！对天空的追逐，永不停止！为什么我的眼睛时常湿润？不仅因为我爱这部电影爱得深沉，还有巴鲁和希达那纯洁无比的真挚情感令我羡慕……；为什么我的鼻子偶尔酸楚？不仅因为天空之城美到让我陶醉、让我思念我的家乡，贪婪和权势熏心导致它毁灭也使我悲伤……。-2013.07.12
宫崎骏真的是用心在讲故事，又思考着人类自身的现实命运，借动画告诉孩子（还有大人们）生活的道理，也让我们认识了一位用音乐净化心灵的配乐大师——久石让
因为没有根才会崩塌。
宫崎骏作品中的最爱，没有之一。人诞生于土地，最终应回归于土地，回归于那个被早期工业化进程一点点摧毁的大自然。我热爱着天空，热爱着星辰，只有这部片能让我时不时地想起，失去了土地的人类，如无根之水。愿千万年后遨游在宇宙中的人类后代，不要忘记这一点。（我又科幻了~）主题曲也是经典。
正因为我们是弱者  所以我们才能咬掉强者的咽喉 。
特别喜欢这句台词😃😃
《天空之城》的故事跌宕起伏吗？它是简单而平白的，用奇幻色彩所装点而出是一个纯美无瑕的梦，宫崎骏手执画笔为这梦勾勒出了恬静素雅的绝美，久石让以音乐则构筑了这部电影情感的洪流，那难以言状的心灵震撼，绝非仅仅是因为爱情。
细节动人，人物形象刻画深刻，反战主题引人思考。
影片探讨了人与自然的主题，漂浮在空中的伟大都市拉普塔最终的毁灭，仿佛在告戒世人：在机械和钢铁的世纪里，面对着的其实是未定的将来。
台词：“这个世界有没有秘密，在一个无人知晓的地方深藏，默默度过此生的孤独。而我们的孤独就象天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说。”
你有没有见过一群可爱的海盗？你有没有见过两个孩子在天空上高高飞翔？你有没有去过拉比达，那个纯洁的地方？你有没有回想，自己像风一样的童心现在何方？
故事情节本身虽然没什么出彩之处，但音乐配上画面以及一众可爱的人设，居然几次泪目，尤其是空中花园里，高大的机器人拿着一枝小小小小的花缓缓走向希达和巴鲁，音乐瞬间进入高潮，那种悲伤孤独和美好，震撼人心。P.S.希达和巴鲁是目前看过的宫崎骏中最最最甜的。
宫崎骏把它的乌托邦梦完美呈现在世人面前
这时宫崎骏还是个左逼，思想上要等到90年代放弃马克思主义后的幽灵公主才到达顶峰，但是幽灵公主的艺术色彩又不如这部。
20年轻在夜市街边买了一张纯音乐CD，其中第一首就是《天空之城》，当时家里还没有电脑，只有一个我偷偷买的299垃圾迷你VCD，很难形容第一次听到如此音乐的心情。而30年后的今天第一次看到这部电影，只能说，大日本帝国。你牛！你最牛！
爱是永恒不灭的，哪怕当陌生的人不再陌生，而熟悉的人变得不再熟悉
可爱的大机器人每天在上面巡视鸟蛋是否安全，还交了一群动物朋友。痛恨侵略者！！！
你有没有见过一群可爱的海盗？你有没有见过两个孩子在天空上高高飞翔？你有没有去过拉比达，那个纯洁的地方？你有没有回想，自己像风一样的童心现在何方？
波澜壮阔的开场，宏大深刻的主题，结尾又那么云淡风轻，而其中是用善良和勇气构筑的信念，完美的史诗模板。看得出日后许多电影借鉴了这里的场景和创意。画面和配乐无可挑剔，教人明白那个永恒的道理，无论是什么都要扎根于土地，要敬畏自然并直面人性。
故事情节本身虽然没什么出彩之处，但音乐配上画面以及一众可爱的人设，居然几次泪目，尤其是空中花园里，高大的机器人拿着一枝小小小小的花缓缓走向希达和巴鲁，音乐瞬间进入高潮，那种悲伤孤独和美好，震撼人心。P.S.希达和巴鲁是目前看过的宫崎骏中最最最甜的。
宫崎骏把它的乌托邦梦完美呈现在世人面前
这时宫崎骏还是个左逼，思想上要等到90年代放弃马克思主义后的幽灵公主才到达顶峰，但是幽灵公主的艺术色彩又不如这部。
说句实话这部电影的剧情太垃圾，到处漏洞，全是硬伤。但是久石让的配乐和最后天空之城美丽的景色，无话说了。。。。
20年轻在夜市街边买了一张纯音乐CD，其中第一首就是《天空之城》，当时家里还没有电脑，只有一个我偷偷买的299垃圾迷你VCD，很难形容第一次听到如此音乐的心情。而30年后的今天第一次看到这部电影，只能说，大日本帝国。你牛！你最牛！
8.4分，有9.1分的评价还是因为沾了年代早的光。目前看的宫崎骏作品个人认为《千与千寻》>《幽灵公主》>>《龙猫》>《天空之城》>《风之谷》。《千》与《幽》才是我心目中的9分以上动漫神作。《天》最经典的还是久石让的配乐。
天空中的城市，让人无限向往，并为了保护它而不惜一切
又一部重看的动画，如果要和千寻比，那肯定比不上了，千寻好歹也是宫崎骏的巅峰之作……86年算是比较早了，虽然当时的画面显得简陋些，但色彩和分镜已经很用心了。情节上最后拉普达未完全毁灭算个硬伤，俩小孩也有过多太俗的煽情部分，看得出有很多迪士尼式的狂欢段子，唉，值得一看吧。
喜欢这部动漫，主要是因为主题曲真的太好听了！
天空之城告诉我们：舒塔不仅会和贝塔在一起，还可以跟巴斯在一起。。。这条影评冷么。。。。回到影片。犹豫先看了千与千寻，导致影片质量绝对上乘的前提下，观影的兴趣下降了。于是飘满大街小巷的天空之城到现在才看。
爱是永恒不灭的，哪怕当陌生的人不再陌生，而熟悉的人变得不再熟悉
1星 片子过于古老，电脑里面保存了很长时间，总是看一会就关掉，实在不能被这简单剧情吸引，没有一点共鸣，人设也没有讨喜的。删了
可爱的大机器人每天在上面巡视鸟蛋是否安全，还交了一群动物朋友。痛恨侵略者！！！
最近看电影都不太能进去那个世界啊。。700年前的laputa是指风之谷里那些人们对于大自然的放逐，而shita选择的就是毁灭然后重生而永恒么
我居然没备注，小学的时候，那时候还是市有线和州有线之争，总之一个台（州有线），在傍晚饭后，会播他们录卫视中文台之类的动画节目磁带来播，很多集的都录，集集不拉，比如那时候看了伟大的《冒险少女蓝丽雅》，这里向工作人员致敬。有一天，一个画风简单，故事背景却迷离有趣有爱有可爱的男孩女孩的动画形态出现了，而且分成上中下录制的来播，我觉得女主的那颗宝石很酷，会发光，指引很多，我觉得很好看，被吸引了，然后我透过邻居家的门缝看见对面的孩子也在看，心生同感，在后来的后来，我才知道，这就是《天空之城》，而这是我看的第一部宫崎骏的动画。以至于后来，看了一遍又一遍，机器人，大树，飘浮的城堡，男孩救女孩，多美好的童年回忆，后面还在有线台看了录制的未来少年，也宫崎骏参与制作，可惜故事太长晦涩，没看懂，也没坚持看下去
想了很久到底是给四星还是给五星，音乐绝对好的没话说，人设看多了就习惯了，故事不算出彩也还说得过去，比较纠结的是主题实在是共鸣感偏弱，到了这个年龄，慢慢明白环保这个东西只是单纯的有钱人和学生的幻想，只有发达的国家才有闲工夫谈环保，这存在一个究竟是“饿死”这一代还是保护未知未来的问题
人类无限追求科技与权贵，却渐渐无视环境与自然，或许有一天，我们的世界也将成为一个“拉普达”。与《风之谷》比起来，宫老的批判开始趋于隐性了
肯定比不上千与千寻，但是音乐还是比较好听的，情节也不会让人产生看不下去的感觉，比龙猫，幽灵公主强的多的多！
我是小时候的六一节看的，太让人惊艳了，当时觉得动画片也可以是这样，细腻的人物，舒服的场景，动人的音乐
宫崎骏的麻花辫情节，在女性角色鼓起勇气放弃自我桎梏的时候这条麻花辫就会被削下
三段式，第一段是复古的欧洲工业时代，古朴刻板的男子风；第二段上天入地的压抑中来到一个清新又华丽的绿色世界，洗脱阴霾，赏心悦目；第三段从天而降，一切都走向毁灭，荡然无存。波澜壮阔，激动人心，久久不能释怀
那里的一切都生活的是如此美好！麻雀、松鼠、蝴蝶……生活的无忧无虑！也许这才是天空之城存在的意义。那些搬迁到地球的统治者并未告诉自己后代关于天空之城的太多太多，宁愿把它当作一种过往，
久石让的音乐呦……theme一起，血液奔流。/重庆最近的网红建筑有点儿像Laputa～/前半部总是想起姜文，塔楼吹小号放鸽子火车、马车飙车……/喜欢婆婆一家，喜欢手臂长长的铁皮人（斯皮尔伯格：The BFG？）/宁愿一起毁灭
我想这部是宫老最美好,最震撼的电影了吧。仿佛看到了宫老的呐喊，他的无助，他的疾呼，他的梦，手绘的画面。总之一切都震撼了我的心。这部无疑是宫崎骏最好的电影，没有之一。
特别感动！那个音乐让人很伤感！
宫崎骏果真是讲故事的高手！搁在任何时代看，他的这套方法都不会过时。
光是音乐就无敌于天下了
宫崎骏的电影都蛮不错的，不知道为什么，却看哭了我。
我每次浏览各网站的社会版都很窝心，估计和宫大师看科技版的心情一样。整天絮絮叨叨地担心科学毁灭世界，所有的电影好像都是一个模子里刻出来的。
看了这么多宫崎骏的影片，能够保障成功的因素基本上有三点：首先还是故事本身的精彩纷呈，没有完全沉浸在自己的情怀当中。其次就是创意，不循规蹈矩，充分发挥想象。最后一点也是最重要的一点——世界观，将自己对于战争的反思，乌托邦的向往充分融入进影片。当然久石让的配乐更是让影片如虎添翼。
希达从空中落下，帕克初见她，第一次砰砰跳。或许无关爱情，仅仅是少男少女间的吸引。后来，他们一路逃亡，在生死大限面前惺惺相惜，原来离死亡越近，他们就越拥得更紧。当登上拉普达，面对一群贪婪人的疯狂掠夺，帕克心里一直在呼喊的是希达。他疯一样的跑，只为默默祈祷，希达，你千万别出事。
浮在天空中的城堡，生命的本源，爱和和平的力量，比起詹姆斯卡梅隆，宫崎骏更愿意在自己的世界里探讨这些问题，所以，天空之城也就变得平和而美丽。
音乐很美，故事和动画都一般，没有当年看《千与千寻》和《龙猫》时的惊艳。不过真的觉得《阿凡达》里的很多场景、画面和桥段都是源自于此的啊。
听到音乐就已经泪了
科技的发达，人类的贪欲，这是否也预言着人类文明的末路呢？拉普达就像我们一直渴望却早已丢失的心灵家园，在那里，阳光和煦，树木葱茏，人与动物为友。宫崎骏的动画真是充满幻想，久石让的音乐唯美又磅礴，天作之合。btw，影评前几篇全都矫情的不行，能好好评论电影不？没人care你的小情绪ok？
领教了宫崎骏超高的剧作和指导水平：设计了多重隐喻同时涵盖了梦想爱情成长等诸多话题，铺垫和照应做简直没有多余的情节，各种情绪的节奏编排一气呵成，塑造了一众特色鲜明有血有肉的角色，难以察觉的细节上都巧思连连。以清新明快的口吻讲述了少年少女在幻想世界中的冒险故事，看到最后眼泪又出来了。
虽然理想最终破灭，不过我们曾经有过追求、曾经有一颗勇敢的心、曾经有一个美好的过程，所以也就没什么可以遗憾了！
终于在儿童节这天看完了这部久违的经典，都过去快30年了看到如此淳朴细腻的画风还是感动到不行，更别说充满回忆的配乐了。也许对生活充满希望的秘诀就是永葆一颗赤子之心，这也许是为什么宫崎骏大师的作品总是充满了无尽的活力和天马行空的想象。
某某说里面的城是从mont saint michel得到的灵感，后遗症是这个地方“全”是日本游客
树要扎根在土里,与风一起生存,和竹子一起过冬,和鸟儿一起歌颂春.  宫崎骏你是不是非不让我长大?非要在我觉得钱是万能的的时候狠狠踹我一脚!?我连滚带爬的都站不起来了,让飞行石带我走吧.我愿去守护鸟蛋,献上小花,让蝴蝶伫立在我肩头,面朝天空,春暖花开!
一星给田中真弓老师的声线！一星给久石让的配乐！真心不喜欢宫崎骏的故事，温吞而无聊，事情总能童话般莫名奇妙恰到好处不符合逻辑的解决。女主相当没性格又拖后腿，给第一台献身救她的机器人添乱的时候我都想抽她。童话本来就是没什么剧情给多愁善感文艺人提供又一次抒发多余感情浪费卫生纸的机会。
泪流满面……久石让这个天才

我去哪里找，像你那么好
这世界于我来说不重要，只有你不能不要
要是我的18岁也有这样一个男孩该多好，或许我就不会那么不相信爱情
突然翻出来发现这么牛逼的电影我竟然没看过，赶紧补课。顶级配乐无用多说，故事一流人物形象塑造到位，只是镜头语言太朴素了，考虑到动画1986，暂且忍了。最后再感叹一遍天空之城确实神作！！！
啊，自从看了哈尔的移动城堡，我认为那就是宫崎骏的巅峰之作了，天空之城略逊色，不过放在1986年，依然非常非常强大！尤其赞久石让的配乐！两位都是大师啊~
在1986年带给人们一个神奇的幻想世界，同时又充满刺激、情感和内涵，在那个普遍认为动画是给小孩看的时代，是多么令人激动和感动！
宫崎骏的电影这么成功，久石让功不可没，好的配乐完全可以让一部电影成为经典，动画本身4星，片尾曲一出直接光芒四射了。
天空之城从云端刚出现的那一刹那我心都开花了。这怎么能是八几年的动画阿！音乐太美丽了
宫崎骏动漫都挺喜欢，天空之城很美，配乐也很好听
整个故事一气呵成，以现在的技术看场景和细节也许并不够完美，但那种对天空的向往、对科技的反思、对独裁的反对和自由的唱颂，以及更重要的青春情怀、自然之美的展现使得影片得以位列经典。当然还有更迷人的——那首歌和它的旋律。
随着美妙的音符漂浮在无际的空中。————听过无数次的原音，今天终于看了原剧。
那個女孩以後會變成媽媽...    ///相较于庞大冷血的大组织你更倾向于选择可以自由打情骂俏的小团体。
天马行空的幻想的确适合动画片，听着久石让的音乐又让人心情舒畅，美好的片子~~~~~~~~~~~
吉卜力作品里的最爱，没有之一！天空，飞翔，梦想，爱，这是永恒的主题啊！
拉普达死寂般的消失是对世界的忧虑，那些在杂草中被植被覆盖的铁皮人的残骸，是它曾存在过的证据，却也仅此而已：高度文明的国度不再与地面亲近，犹如大树脱离土壤终将朽坏；但两小无猜的少男少女，怀着淳朴的愿景与对生命的敬畏，与无情的战争机器对抗并摧毁之，却又是对人类最深情最美好的希冀。
看了才知道，之后的很多片子都或多或少用了它的创意，1986年出的，那是我出生的那一年，不得不佩服宫崎骏了。这次新海诚的新作＜追逐繁星的孩子＞借用这部片子太多了吧，哎，对我很喜欢的新海诚实在不想用抄袭这个字眼啊在！
又一部以坚强独立，善良单纯的女性为主角的宫崎骏电影。关键词还有：梦想，和平，爱……
深刻的寓意、舒服的画风、流畅的剧情、精致的细节、典型的宫崎骏手法，的确不错。
BT下 影视帝国版 3CD 日语简字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3225532/
闭着眼睛，就能回忆起主旋律来。剧情感人，经历过挫折磨难，才更明白平凡生活的可贵
拉普达岛，源于斯威夫特笔下的飞岛，唯美、纯净、神秘，既是人类飞行梦想的寄托，也是人类心灵的最后一方净土。怀揣飞翔梦的少年，承载飞行石的少女，童真未泯的婆婆，默默守护的机器人。尊重自然、向往和平、歌颂梦想、警示贪欲，宫崎骏充满想象和希冀的开山之作，久石让最富盛名的一首主题音乐。“根要扎在土壤里、和风一起生存、和种子一起过冬、和鸟儿一起歌颂春天。”
时间不对，已经没了五颗星~~ps：如果是1986年这个年份看到这样的片子，五颗星是完全不可以概括的~~
坚持做不想做但应该做的事，就可以得到你想得到的东西。善良，真诚与和平是这世界最珍贵的。
2022BJIFF，宫崎骏大银幕初体验满分！1986年的动画电影不仅剧情曲折多变、人物塑造性格饱满，更是彰显着着浓烈的控诉战争呼唤和平的伟大主题，更不要提其中各种元素对后世的各家日本动漫有着多么先锋的意义了！
你相信云团的后面漂浮着大树上的城堡里住着一位背后开满小花每天查看小鸟巢的机器人吗
工业和科技的发展始终离不开养育它们的大地。。。PS：音乐成为不朽的经典
满天星：最美最强的剧情，特效，温情，幽默，激情，动作，爱情，音乐，这电影全揽了。
多年后重看此片,动人的旋律依旧,希望从此巴鲁和西达在城堡里过着幸福的生活...
这部片子有点很久以前看过得比较诡异的日本动画片的痕迹，个人不是很喜欢，看它只是因为它是宫崎骏的。
善恶终有报.美好的东西有永恒的生命力..忧郁灵动的主题曲真是完美~~我就是老爷子脑残粉！
第一次看。确实制作精良，但对剧情无法产生共鸣。也无法理解某些人老挂在嘴边的“以小见大”的细节。
He create a prefect dream, however, it just a dream
听到了路飞的声音。不愧为80年代的作品，画工简练啊。看到宝贝就往家里拿，人类的劣根性。。总是和环境有关系。囧。
不知道为什么没什么可说的.拉普塔是个神秘的城.是乌托邦吧.不过我相信以后人可以住在这样一个美丽的地方.
重看宫崎骏绝对是一场冒险……没找到中文配音版，于是全情投入念字幕，从头到尾给孩子演了一遍……她很崇拜地看着我说，妈妈听得懂他们讲话啊好厉害，我很虚荣地没告诉她我只是认字而已o(╯□╰)o早晨用《天空之城》的原声给她当了闹钟，那个美哦，人还没醒呢就开始笑了。
天马行空的想象力和宏大的世界观，画风虽然没有现在绮丽精致但天空之城的美景不得不让人惊叹：郁郁葱葱的密林，青苔丛生的机器人，潺潺流水鸟树花鱼，俨然世外桃源。少男少女们的爱情清新动人，海盗们也都那样可爱，善良与真诚，信念与希望，再加上久石让的配乐，构成一幅波澜壮阔的画卷！
到最后真的看哭了，千万别让任何人破坏这纯净的天空之城，亦或者说是最纯净的心灵。一定要好好守着她。宫崎骏的电影就是这样，爱与希望并存，真善美的世界在简单的画笔中永存。
又名: 天空之城 / Castle In The Sky

导演: Hayao Miyazaki 

上映年度: 1986
语言: 日语
制片国家/地区: 日本
imdb链接: tt0092067
极度后知后觉的补完。果然音乐再经典还是得结合片子来听才最有感觉。剧情挺有年代特色的，跌宕中总觉得少了点儿什么。创意点十分浪漫。天空果然是全人类的向往。
是不是参与制作的人太多了？感觉看不太懂~线索太复杂还是？今天之前看的千寻更好看些吧
神秘、浪漫、美丽、和谐.天空式大航海文明,战争与资本掠夺,后工业时代与回归自然,拉普达的岛屿恰恰是核弹爆炸蘑菇云形状,狂妄的征服者恰恰是曾经出逃的背叛者.城堡安眠水下,树木伸入天空,象征着未来科技的机器人安息在远古天成的树丛中,循环往复,生生不息.
我想这是到目前最爱的一部宫崎骏。
宫崎骏的动画能让坏人都变得那么可爱
这是宫崎骏所有影片在我心目中最高的。一直幻想能有同样一座天空之城。
跟我同龄的动画片，二十几年依然经典的无与伦比。谁能想到龙卷风之中是郁郁葱葱的树，是各种美好的小动物，是默默守护的机器人...贪欲的罪恶在美好之中被无限放大。
飞到宇宙中去后，动物缺氧死光后，机器人又孤独了
一度放在P4里没看，最后在课上看了开头，或许此片会很美妙吧，但不是很吸引我，开场掉落在天空里还是很精彩的，但看完就不必了吧~错过的就让它永远未完成吧~
这片子戳中了我的泪点，每次看都觉得很平静，但是却会掉下眼泪
商业化剧本+完美宫崎骏元素。
又把天空之城看了一遍，我只能说太爱宫崎骏了，尽管有些人说他的东西很俗又或者他已经江郎才尽了什么的，最重要的是，每一部他的作品都充满着爱意和寓意，人类不要太贪心，贪婪是一切罪恶的源头
吉卜力工作室严格意义上的开山之作，撒哈拉的热风从此处吹起。天空是宫崎骏经常使用的意向，瑰丽的想象力与纯真的感情的结合。除了一贯的人与自然关系的元素，竞还瞥见一股孤独的暗流。久石让的配乐成世界名曲了。ps.从中可以找到波妞原型。
好看，看完后很令人感动
依旧是宫崎骏的心灵洗涤系列，太震撼了！天空之城，1986年的神作，久仰其名，很多熟悉的东西，比如久石让的钢琴曲<天空之城>、默默守护着Laputa的巨型机器人都在这场精彩的历险式爱情故事里找到了原型。看着宛如世外桃源般的Laputa缓缓升空，有种想要逃离现实的感觉。看到最后真的想哭，却欲哭无泪。
有时候，坚持了你最不想干的事情之后，便可得到你最想要的东西，坚持就是胜利。
这部电影最经典之处在于与其同名的编曲——《天空之城》，我相信这是大多数九零后都必听的音乐了，优美又略带些伤感，曲调中充满了伤感的情愫，但又不是那种不可割舍的，而是未完待续却不可能的盼望，和无尽的回忆，电影的剧情对于现在的我们而言稍微有些幼稚了，但对于整个影片的完整度和水平质量还是没什么影响的，海盗婆婆这个亦正亦邪的老家伙，刚出场的时候竟然让我想起了汤勺婆婆，那个在《千与千寻》中出现的反派角色，但是结尾处那盗亦有道的大情怀也还是真的感动到我了，世界上好多自诩为好人的人其实并没有那么好，反而是总以恶人形象现世的家伙倒总是做些令人感动的事情，世界没有我们想象的那么美好，但也绝没有他实际看上去的那样糟糕，生活中只要有一丝甜就能盖过千般苦，我喜欢这句话，所有的辛苦和付出，只要一点激励就够了。
原来一楼里那个吐云的场景是天空之城开头曲里的片段呐！看到动画片里那些细节到有点繁琐的机器，我就想到了2楼的那些分种类图片收集。
宫崎骏的动漫都是艺术
宫崎骏又一力作。。与久石让音乐的又一完美结合。。是后人模仿而无法企及的佳作。。
奇幻的想象，纯真的感情，深刻的寓意，好听的配乐，一步只有成人才能看懂的动画片
拉比达是一座飘在空中的岛，一个以科学力量支配一切的古老帝国。在古老传说中，拉比达已无人居住，蕴藏着无限财富，帕克是矿区一名小工，与意外自飞行船上落下的拉比达继承人希达偶遇，相识，进而成为好友。希达拥有一飞行石结晶，据说它可以带来幸福，也可能带来祸害，军方与海盗均为了夺取飞行石而一再追杀希达，帕克为了救希达，带着希达逃亡，希达遭军方挟持之际曾念出咒语，令飞行时发出圣光，让机器人复活，并指引出拉比达的方向，帕克为拯救希达而与海盗合作，于救出希达后，为阻止军方慕斯卡的邪恶计划，而和海盗一起追寻拉比达，帕克与希达
宫崎骏的想象力+久石让的音乐=满分
音乐是大爱，没想到是86年的片子，画面拍得真细腻~真是，音乐听多少遍都不会腻啊
为什么我会黑化，都是屌丝的意淫，不战胜成人政治不比他们更强大，是无法掌握局面和向往所要的世界的。
一部音乐，动漫和剧情都让人难忘的作品！
我喜欢上久石让就是源于此。
其实论剧情不是很好，自然之题不够《龙猫》塑造得深刻，自然。
Laputa的画面还是如此震撼的美。
故事现在看来虽略显老套，但整体水准依然相当高，久石让的音乐极其出色。场景设定与机械设定看的很过瘾。哎，这简直就是一个小男孩所有的梦想，五星吧
依然是宫崎骏的作品，那自然没的说了，特别要提的是久石让的配乐，太完美、太好听了。。。和宫崎骏的画面配起来堪称经典。。。
这部电影寓意深刻,久石让的配乐相辅相成,宫崎骏的完美之作.
资料馆弥补银幕遗憾，瓢泼大雨中零点排队40位，多希望能来块石头带我飞回家。（#BJIFF2022 14
三星半//想象力与信念力构建出的世界 宫崎骏做出了他个人的作者性//物哀或许是民族性//久石让和宫崎骏的组合也是非常美妙了
好久没看动画片了，好爱！！海盗妈妈的猥琐又可爱的手下们争相去厨房偷偷摸摸讨好舒达的模样真是太可乐了。一听音乐就想流眼泪，好像无尽暖色调的回忆都被召了回来。舒达跟巴斯在一起的样子也特别暖人心扉。
还记得曾经每次下线时都要坐上狮鹭一直到Dalaran，作为一个法师漫步在如此梦幻的法师之城，幻想自己能御风，晶歌森林发出熠熠光芒，也像在触摸一种神迹，一种信仰
古人向往“逍遥”，翱翔九天，羽化梦蝶，进行各种尝试，将吉祥的图案刻在风筝上，如今却凭借工业科技进行杀戮与破坏
越来越爱tree of life这个词，先辈种下一棵幼苗，后辈在参天之树下手挽着手宣誓，长成树一般的人，并再次种下一棵幼苗……在创世的花园中，人类在世界中心的树下繁衍至今
久石让的音乐太完美了。宫崎骏老先生原来那么早就喜欢什么事情都扯上战争。
看过今敏之后再看宫崎骏觉得情节上面苍白幼稚得很，但天马行空的画面跟久石让的音乐确实迷人~
里面的配乐没得说，堪称经典之最，太完美了
最后天空之城的生命之树倒塌，很壮观，故事很不错，宫崎骏的每部动画里，全部都加了情情爱爱，可不可以有那么一次例外啊
小时候最喜欢的就是天空，觉得它无限神秘广大，还萌生过当天文学家的念头。可实在是不喜欢只会尖叫的女主。大概我已经过了被这些童话吸引的年龄了吧，所以不能够那么喜欢
最喜欢的动画片之一，富有浪漫的少年英雄主义。
对于一个二十多岁的人来说，这太童话了，但去怀疑那些细节，未免太不识趣了些。海盗一家太口耐了，著名的片尾曲还是震撼到了我，在加一星吧
