《布达佩斯大饭店》，配得上太多赞美的词汇，但是电影最后的十几分钟，我内心感到了一股深刻却难以名状的悲伤，想了好久，也想不明白是为什么。走出电影院，感觉就像做了一场梦一样，似乎历历在目，却又难以言说。
依然还是韦斯-安德森标志性的复古色调、悦耳配乐，神经兮兮的冷幽默。不像前作那么随意松散，《大饭店》故事紧凑、层层剥茧，而且居然有点“重口味”。也许只有韦斯-安德森才能把一个混合谋杀、越狱、械斗的故事拍得那么喜感。
这不仅仅是一部电影，它是游戏，是童话，还是一件艺术品，将作者化的美学风格、形式感和怀旧的主题完美融合！无论从故事、剧作、主题和美学，它的辨识度都只属于自己，对于韦斯·安德森的粉丝，这是杰作！
构图引起极度舒适。
故事并不怎么吸引人，完全靠导演的个人风格来博取毫无鉴别力观众的好评。
刺激的色彩，独特的人物，湍急的镜头运动起飞的节奏，停不下来的爽与赞。对于这样的导演，不论多么细微的角色，演员都会愿意接受，因为最细微的角色，也有足够的个性，让观众记住。
一张寄往旧时欧洲的精致明信片，L’Air de Panache的味道充斥整个屏幕，冷幽默和由慢至快的节奏依旧，尾声的高潮之后迷漫着令人惆怅的尾香。逝去的终将逝去，这童话式的一瞥令人难忘。
非常好。像一杯温暖的热可可，做得如此甜蜜却又不轻佻，好多台词和段子都有所指涉，却又浑然天成，不像在掉书袋。片尾看到对茨威格的致敬，眼泪都掉下来了。自从好多年前看了Visconti的《豹》之后，这是第二部让我对“昨日的世界”充满向往的电影。
不感兴趣，也没怎么笑
四重讲述空间，层层递进，宛如俄罗斯套娃。依次揭开，掏出一个如万花筒斑斓的昨日世界: 单线故事情节串起性格迥异的众多出场人物。场景切换如同梦境接力。现实与虚幻交织，严肃与荒诞同存，甜美和苦涩共生。整体观感相当有趣又十分充实。最后必须咆哮一句，满屏的演技帝甜得简直人神共愤！
他，还有她，就那样离开了，昨日的世界也不复存在。
打动我的是那位面对蛋糕切不下手的士兵。也许这是整部电影想要讲述的核心。
原谅我从头到尾都没入戏........好吧我对Wes Anderson的确审美疲劳了........
韦斯安德森招牌式的孤岛创作，虽然通过改变画幅呈现出“套娃”式的时间结构，但本质仍是自我封闭的。一切皆起源于布达佩斯大饭店，而一切又都收拢于此，整个故事都运行在韦斯那套独有的世界观轨道之中。我经常会盯着路边的红色消防栓想：它太像韦斯的电影了。
四重时空与讲述方式以及画幅的迷人结构【越靠近现在越狭窄间接】，主体故事全景描绘了欧洲战前文化褪色的最后辉煌【礼数，名画，家族】，作为见证者的Zero【移民】对依然消失的“精神家园欧洲”的怀旧感，以及对老电影的表演方式和镜头运用的模仿致敬，加上费因斯的精妙表演与卡司，安德森迈入大师门槛
韦斯最高度风格化的电影，充分体现了他对镜头调度、色彩照明的掌控和微缩模型的精妙，并依然热衷于演员如何出现在镜头前及走位；画幅比也加强了片子的古典氛围（古斯塔夫逃狱和零接头那场戏最具30年代老片风骨）。尽管依旧是形式大于内容，且比过去的作品少了深度与情感，但这就韦斯.安德森。
维斯安德森这是对称型强迫症末期了呀……我喜欢
“His world had vanished long before he ever entered it, but he certainly sustained the illusion with a remarkable grace.”这句话说出来的时候我就想拜倒在WA的剧本下了，这句话无比精准的概括了整个故事和男主的一生，写的太美了。画面也美，就像给眼睛吃Mendl's的点心
其实现在看安德森的电影，总会挣扎在“怎么老这样拍腻不腻味”和“画面太漂亮了，笑点实在赞”之间徘徊，作为粉丝我认可（当然，如果他以后变得不同，我会更高兴）。这一次没了神经质的童话故事，而是从茨威格的作品中汲取灵感，用自己的方法说了一个怀旧精彩又感人的故事，情怀十足。
“微弱的文明之光，仍存留在这野蛮的屠场里，这就是人性。”——维斯·安德森致敬斯蒂芬·茨威格，小清新的故事里注入了大历史的情怀。
重看。1）姑娘在读小说。小说是作家听来的故事。故事是门童所说的亲身经历。2）保险柜里藏着画。画被包封起来。后面藏着真正的遗嘱。3）美味蛋糕盒。蛋糕里藏着越狱工具。越狱穿过一道道门洞。所以，无论是叙事手法、情节设计、画面构成，本片都是层层嵌套结构…
竟然是以茨威格的昨日的世界为灵感的哦
未見過Wes如此有野心,將作者風與故事及內涵融合得非常出色,一層層的敘事模式,畫面1:85進2:35再進4:3,大量電影語言,有搞笑有奇情有懷舊有懸疑有驚慄有黑色幽默最重要有那份人性真情,明明是喜劇但最後結尾一段傷感的況味揮之不去,目前Wes處理得最成熟,圓渾之作!
看得爽，高级小清新，只有韦斯·安德森这种童心未泯的导演，才能保持绚烂想象力，一直调和如梦如幻的色彩，一大群明星在里面混脸熟，玩高兴了。不过，爽是爽了，还没被感动，相较而言，还是更喜欢讲小孩私奔的《月升王国》，讲狐狸家族的《了不起的狐狸爸爸》，夏日电影，四星推荐。
轴对称患者微商专营玩具明信片，小家子气。
色彩构图剪辑配乐节奏布局样样都太棒，也是韦斯-安德森的强项，又活泼调皮又慵懒绅士，一曲浪漫并悲伤着的欧洲挽歌；当粉嫩诗意遇上暴力幽默，怀旧与致敬铺面袭来。结局让人又不舍又悲伤。拉尔夫费因斯的演技和台词都精彩到让人癫狂。真不愧是R.A.D.A最后一个拿年级演技奖项的人。四星半。
流光溢彩的精致画面，如坐过山车般呼啸生风的节奏，夸张的肢体语言竟然有向“摩登时代”致敬的意味。看这样的电影就像做梦，就像面对五颜六色、充满奇思幻想的糖果，让人忍不住舔了又舔。如果有天韦斯·安德森返老还童，我想我也丝毫不会奇怪！
五星。已经在影院看了三遍了，场场接近sold-out。我也认为这是目前Wes Anderson最全盘出色的作品。叙事如此精彩紧凑行云流水。他的编导技巧真是纯熟了。期待Wes Anderson变成下一个Steven Spielberg的那天（喂！）。
就像是Instagram上看动画。最近几年电影色彩都流行这么娘了？还不如去看HBO的电视剧得好。
最后的彩蛋等啊等，那个小人出来时还挺嫌弃的，不知道他突然出来捣什么蛋，我等的是彩蛋…但随着小人伴着音乐越跳越欢脱，我也慢慢开始喜欢上他，以至于觉得后面根本不会有彩蛋了，于是更加爱他，跟着他high，舍不得他停下来…直到完全落幕。整个电影也是这样一种感受，优雅、欢乐而伤感…2014全年最爱
《布达佩斯大饭店》里的各种对称，安德森的各种讲究，从色彩到布局甚至是时间线和情感线上均有始有终，新世界和旧世界如齿轮一样完美暗合，不失为一种优雅。在梦境之上再造梦境，在废墟之上再建废墟，明明颓唐又万分克制，难怪会为你入迷。
眼睛吃马卡龙
资本主义帝国饭店史的欢畅淋漓，大饭店地下联盟党统治世界。
连跑步的姿势都和了不起的狐爸爸一样
每一帧画面都如同一颗缤纷的奶油水果硬糖，色泽饱满鲜艳诱人。至于电影所讲的东西，了解寥寥属实不懂。越狱逃亡部分才稍稍吸引了一点注意力，其余只是在看大咖们表演而已。最后不得不说拉尔夫的口音真的好难听。处处可以看到这部片子的用心，服装设计、场景设计、美工摄影都极为考究，展现出不凡魅力。
三星半。延续了安德森看世界的态度。对于旧世界的怀恋，足够轻盈，忧伤、优雅，恰当的幽默，表面的都完美了，内在的沉重却只是以几个标志性的东西悄悄带过，留不下任何痕迹。俨然一座建立在去日痛苦上的美丽废墟。
如鲠在喉，作得可怕。观感非常糟糕。除了做colorporn edits我找不到此片的意义所在。
有一种电影叫甜到忧伤。
当提到茨威格后，看着从年轻到年老，最后变成塑像的作者头像，整个人一下子就严肃了。往昔之坎坷，有一万种辛酸的讲法，但用这样的看似甜腻轻松的调子，带来的反差反而隽永。迷梦一般的历史，交付于落魄餐厅的杯酒之中。
一群黄金酱油，但因为个个是戏骨，竟有了一种“群像演技”的意思，其实换作普通演员，这效果大约就不存在。画面、色彩美得甚至生出音乐感，仿佛音符的活泼跳跃、流淌之动感。韦斯.安德森的片子总用俏皮俏丽的形式讲一个貌似简单幼稚的故事，但当中的幽默与童趣，却营造出一种奇妙的“真人动画”效果。
It was an enchanting old ruin, but I never managed to see it again.
最打动我的是监狱的狱警劈开香肠、奶酪、面包，但是面对Mendel精巧的甜点却不忍心下手。让我想起维也纳人对于咖啡和甜点的执着。古老的土地上的人们对于美好的事物的热爱，真让人动容。
#SIFF2014#影城一厅看得欲仙欲死，东方巨幕更凸显明丽色彩，方整构图舒适熨贴，冷幽默全场笑翻；安德森心巧如斯，细节把握、老片致敬精心酝酿；再明显不过的《昨日的世界》和《巴西之国》，浓缩了茨威格去国离乡的愁绪和幻灭，“我爱这破败”可谓点睛，在破败中保持高雅是痛苦的。
这片子没拿金熊，天理何在？特别是输给烂片《白日焰火》。希望在奥斯卡上有所斩获吧。而且这也是Wes电影语言最细腻的一次。举个栗子，四层叙事中最外面那一层是个女孩带着书去瞻仰作家像，所有的镜头都是锁定垂直或平行移动，模仿看书或翻书的空间结构和节奏，又将一切魔幻锁进书的框镜，精致到极致。
安德森没让人失望，一脉相承的童话色彩，更聪明勇敢的传奇人物，高速剪辑加独特幽默让老套的盗宝逃脱昭雪故事生动且不乏恶趣味。当风格自成一派，且让人一眼就能辨认出来，卓然与同时代的众多导演之上，而且俘获了不少中青年影迷，安德森才真正成为大师。
韦斯一贯的悲喜交集结尾到这部最后一句台词只剩下了落拓感伤。正如Zero所说，曾经的世界不过是幻觉，幻境越美越衬得现实无比颓唐灰败。大饭店只是一小片废墟，承载了几个人的哀愁，那它背后的万顷荒原呢？人们渐行渐远再回望这片消逝的幻影，是否也只能叹一句再不曾旧地重游？
结局一个措手不及。对导演个人风格鲜明的电影永远都没有抵抗能力。片尾字幕：受茨威格作品启发，对我而言真是一种巧合，昨天刚刚看完《昨日的世界》最后一页。
有时技术比情节更能造梦
各方面的完美。
向逝去的世界致敬~
这部片子的剧组是由：penny dreadful小册子收藏家编剧、iPad飞车游戏玩多了的导演、构图全都要对称的摄影、不是马卡龙色就会死的美术、拉窗帘都要后期做声音的录音组成。
像做了一个瑰丽精细荒诞喜剧的长梦，梦醒后是在检查站战乱被无人性的枪打死、庞大的财富收归国有、妻子皆失、故友离散，这样的现实。到头来真正属于自己的好像只有饭店里最开始住的那张狭窄的床。
好看死了，从头笑到尾，最后却泛起了惆怅之感。回复有观看地址。
满眼都是韦氏画风，耳边全是Alexandre Desplat。整场晃晃脑抖抖脚的愉悦观影体验。
Wes Anderson的电影，每次都是用精致的构图，流光溢彩的画面，独到的移轴摄影，悦耳的配乐，以及亮瞎眼的卡司阵容击中你的心，但问题是你不会产生审美疲劳，“童话式古典布局，风格化匠心之作”，我们看的就是Wes这种大于内容的形式。。
文艺青年不看这部怎么对得起装的逼？
“他的世界早在他步入之前就已经逝去了，但他用超凡的魅力维持了那个世界还在的假象。”真好。
还想看好几遍！！！！！唯一不符合导演对称标准的应该是Adrien的鼻子了吧。。。
完美。只有安德森才能拍出这样的电影。镜头语言和表演方式精细到神经质的地步。“昨日的世界”甜美又感伤。太多的致敬、情怀、封闭、形式感。好多次边看边默默的想：“啊我懂你！”好看到难过。
高分理解不能。玩儿这种调调玩儿得更吸引的大有片在，就连安德森自己，还是上一部里的人物感情来得饱满吧。人多刻画难，都夸张化，意思不大。也可能是看的时候胃痛，没感觉出。。。
Elegant sadness, endless Anderson. 目眩神迷，叹为惊止。
影片的出色程度无需多言，韦斯·安德森达到了自己的又一高峰。构图、画幅、镜头、台词、角色、叙事全都极致完美，怪趣、怀旧、温馨、黑色……我非常欣赏这样的影片，但是，无法从心底爱上它。对我来说它太完美太精致，几乎可以被供起来了，反不如安德森之前的RUSHMORE、狐狸、月升等来得自然随性。
就这样耍小聪明能有什么大前途。真是烦死这个自恋又自大的导演了。
Wes Anderson这种用貌似童稚的眼光来看待一切丑恶的方式我真是太喜欢了。
韦斯安德森的画面游戏风格第一次和剧情结合得如此紧凑（上一次如此让人耳目一新还是《了不起的狐狸爸爸》，但那是动画而非真人）。至于这个看似欢乐洒脱的故事，千万别细想，不然实在是伤感极了。SIFF时必须刷一次大银幕！！！【本次卡司阵容大牌到可以用『眼睛被包养』来形容了。
这一次是真的被韦斯安德森震撼了…那种独一无二的怪诞个人风格在这一部里得到了完美的延续。复古颓废但华丽的布景，踩着节奏的镜头和剪辑，一板一眼的喜剧表演，一气呵成的剧情。是黑色幽默，但结局又很感伤。我知道他用Mr.Gustave在怀念一个时代，一个文明优雅迷人但是早已不复存在的时代。
《高斯福庄园》式的精巧控制。文艺片开春晚的卡司阵容。请问摄影师傅跟《惊天魔盗团》那位什么关系？笑点都在细小的地方，节奏微妙的地方，加上配色打光，幽默背后透出淡淡的伤感。回忆套回忆的叙事结构，增加了「传奇」性和「追怀」感。伏地魔大人真·管家代言人。PS：编剧君是有多想卖弄诗技……
得以安抚一切天秤座的完美对称。在秩序和时代的流逝中，唯有优雅的腔调得以永垂不朽。
“那是一座迷人的废墟，但我再也见不到它了”，wes用复古鲜艳的色调建了一座华丽城堡，那里埋藏这曾经的黄金年代，可我们却都再也回不去了。
wes的电影镜头运动都带着蠢萌，一部时间跨度很大的小故事。
电影里的作家实在太像毛姆了，既八卦又善解人意（竟然不刻薄？）。“他的旧世界早在他去世以前就已消失，他只是极为优雅地维持着这一幻象”，原来是致敬茨威格，跪了......PS：安德森的风格跟王家卫似的，别人学不来。PS：叙述者换了三四次，这也是另一种“作者电影”吧？
以前对韦斯·安德森是无感，现在对他完全是讨厌了
Just nice
好看死了，而且是那种无死角的好看，每一秒都值得回味，行云流水的叙事，美轮美奂的画面，再加上明星人海战术，观影过程真的十分美妙。Wes Anderson的机智和俏皮太让人陶醉了，到目前为止今年的个人最佳。
看不懂
我不该看的。它就像是五颜六色看着美丽，初尝很甜，嚼到最后却留不下任何味道的大大卷。
完美的色彩，完美的构图，完美的配乐，完美的茨威格式结尾。演员都干净利落地行走在宛如Candy Box般美丽的背景中，用文艺的方式讲述有关人性的故事。一切都在意料之外，又在情理之中。一级棒。
典型的形式大于内容，论好玩不及狐狸爸爸，论个人风格比不上瓶装火箭的开创性，表现方式很精致。
没意思。
个人观点：有些电影让我们想起自己爱电影的初心，有些电影（本片）却似乎在提醒我们“嘿，这就是拍给知识分子/学院看的”。在你们看来美轮美奂的构图摄影色彩，在我看来是装模作样，不过治愈强迫症罢了。没有一处情节能让我提起兴趣，故事如此平淡光靠炫技来补，我又不学电影。昏昏欲睡。
能把电影做到带有这么强烈的个人风格实在是太幸福的一件事！而且到了这种程度无论什么大牌都心甘情愿地在你营造的美丽画面里跑龙套。感觉就像小时候第一次看到的立体童话书，很多年后也许不记得书里讲得故事了，但一定无法忘记打开它时的惊艳。
这是一个关于屌丝如何获得继承权的故事，但因为屌丝（门童）是次要角色，不是青少年、是一个关于中年人的故事，让影片的某些调调（除去那些熟悉的桥段）看起来更像是来自让-皮埃尔·热内的电影。
清浅的情节，复杂的情绪。的确是茨威格的爱与恨、生与死。仅就情节言，并非发人深省的好片，但讲故事的技巧和拍摄风格的确出色，所以打五星是自然之事。
“在野蛮的屠宰场上，还是有文明的微光存在，那就是人性。”
“生存时仍不忘诗意”，那是那个时代最后坚持的绅士风度和人文情怀。
画面、色彩、构图、摄影、配乐、叙事手法无需再夸，顶礼膜拜!韦斯安德森美学!!!艺术也可以诙谐轻松妙趣横生!想要看重映，大荧幕的纯粹视觉享受。
拉尔夫忙死了。好多客串。很吐血的槽点。忙忙叨叨的一场滑稽逃命之旅。
不顧阿納娜多次提出太難看了看不下去別看了的要求堅持看完了 with Anana
场景摄影配色构图ost以及种种小细节，钥匙，拉叔屋子里的香水瓶等统统大赞！一个饭店如同在放大镜下一一展现逐一放大般而且片子带着一种呆萌与小狡黠小俏皮的电波扑面而来，十分合拍~片子有几处致敬浪潮电影有几处模仿默片复古的很有爱 PS Tilda女神克特里姆大袍画老人装着口音让我一度怀疑这是不是她
故事及其欢乐气氛让人想起赫拉巴尔的《我曾伺候过英国国王》，其中的荒诞成分（尤其是饭店里对射那场戏）又很像库斯图里卡的电影……总之是精彩纷呈。另外，本片在黑诗人的层面上达到一个非常高的高度，哈哈。
太特别了，四重叙事空间，大量4:3的景框画幅，如同翻书一般的观感，书里插图是糖果配色加对称构图，像童话又像油画，引起强烈舒适。
节奏快又不失优雅的从容，就像古斯塔沃的逃亡之旅，该死的仪式感不能少，该喷的香水不能漏，该吟的诗也不能忘，实在没时间了也要记得下次接上。
这样幽默荒诞的外壳却包裹着一个痛苦严肃的故事。
喜剧的内核是悲剧，最后的结局是消亡与孤独。
我对这迷人的破败感真是欲罢不能。
电影的风格真喜欢，跟着节奏停不下来，闪现各种明星脸
这是一部画面美翻了的复古电影，关于二战的文化电影，极具个人风格的作者导演电影，封闭式运镜构图的形式电影，四重空间叙事的结构电影，群星璀璨的表演电影，必须看完片尾字幕的细节电影，致敬每一位参与完成这部电影的人，我就是一个形式主义片的狂热爱好者，要用排比句表达激动的强迫症患者。
韦斯·安德森是个真正的作者导演，自《天才一族》开始，他似乎就一直在拍一种甚至是一部电影，至此终于大成：从小格局走向大视野，不变的强迫症般的风格化；梦境般的布达佩斯大酒店，满是属于过去的留恋。
对称爱好者的好朋友。
"早在他进入那世界之前，他的世界就已经消失了，但他极为优雅地维持了那个幻象”极致风格化
好看，不失望，韦斯安德森就算老年痴呆了也是个特别精。
只想用「完美」去形容這個電影的好。《布達佩斯大飯店》在表達與內涵都達到了驚人水平，並且用一樁真事，說了兩個故事。
一是關於故事中的人，二是關於故事的故事。
修身立德，為人稱頌，並不稀奇。
替立言者們作傳，則是妙眼。
而，將兩者融於一爐，每一絲絲都黏貼的天衣無縫，此神乎其技。
整个脑袋里的对应文本其实是赫拉巴尔《我曾侍候过英国国王》，连风格都像。
每一处都喜欢，没一处不好
最后字幕打出致敬茨威格的时候哭得止不住了
和套娃画幅一样layered sadness 比起刘别谦更多想到早期billy wilder 特别是那部people on sunday 苹果男孩好像灵感是Bronzino的画 两个女同一看就是席勒了 这个笑话蛮灵的～
挺搞笑的
和套娃画幅一样layered sadness 比起刘别谦更多想到早期billy wilder 特别是那部people on sunday 苹果男孩好像灵感是Bronzino的画 两个女同一看就是席勒了 这个笑话蛮灵的～
浮夸到了骨子里，但各方面都无懈可击！
画面太美了，几乎所有镜头构图都是对称的。整部电影有一种奇奇怪怪的幽默感，笑出来的时候我也说不出来我具体在笑什么，只可意会 不可言传。
典型的形式大于内容，论好玩不及狐狸爸爸，论个人风格比不上瓶装火箭的开创性，表现方式很精致。
还能说什么呢？这才是真的幽默。
别的不说，能够把一部拥有无数政治隐喻、并且向茨威格致敬的电影，用一种印第安纳琼斯式的冒险片形式表现出来，并且仍旧不丢韦斯安德森的无厘头以及绚烂的色彩拼贴，这绝逼就是一部大牛的电影了。感谢小迟同学帮我解决了电影票，在大光明看大饭店是多么应景啊！只是苦了我这个人脸识别障碍症的人……
镜头太美太好玩了！非常棒！
韦斯·安德森上一部风格轻快质感独特的“私奔小童话”月升王国给我留下的印象还未褪去，这部更加高度风格化的布达佩斯大饭店又送上惊喜。影片做工巧妙精美，调色、构图、剪辑、配乐、台词无不精雕细琢，彰显个性的同时兼顾致敬经典，像糖果、像蛋糕、像美酒、像猛药，让人陶醉、沉浸、微醺、然后惊醒。
韦斯·安德森新作,超豪华群星阵容让人目不暇接,依然是韦式特色的绚丽色彩、强迫症般的对称构图、精致布景和道具、童话般的基调和戏谑多样的配乐，叙事是多层"套娃"嵌套结构，但形式上的华美并未牺牲内容，这一带有浓浓茨威格影子的故事不缺笑点(我笑得最久的是威廉达福的下场)，又不乏内涵。（9.0/10）
再好看不过了 @ mk2 gambetta
运用到极致的对称构图，太太太太符合我的审美了，镜头干净又整齐，细节很值得推敲。演员的表演太精湛，表情动作精气神拿捏得恰到好处，带着神经质似的正经和荒诞，故事令人大笑又有说不出的悲凉。神作。强迫症患者和处女座的福音。
有历史文化底蕴的东西看着令人格外的肃穆
最好的韦斯安德森？
哭了，童话！
个人观点：有些电影让我们想起自己爱电影的初心，有些电影（本片）却似乎在提醒我们“嘿，这就是拍给知识分子/学院看的”。在你们看来美轮美奂的构图摄影色彩，在我看来是装模作样，不过治愈强迫症罢了。没有一处情节能让我提起兴趣，故事如此平淡光靠炫技来补，我又不学电影。昏昏欲睡。
太浮夸
我对这种风格化的、群星闪耀的电影有种生理上的厌恶。
星期五十三日，siff抢跑夜
欢快的配乐加上鲜明的韦斯安德森风格的色调，这出历史大背景下的小清新，就像了不起的狐狸爸爸的史诗版。韦斯安德森从一个怪咖慢慢的成长为大师。
盛名之下，其实难副，除了体现了导演的风格以及精美的构图外，没留下任何印象。跟茨威格没有一丝联系，跟昨日的世界更是扯不上半毛钱关系，与其说向茨威格致敬不如说向instagram致敬，真是服了脑补过度的人，不要假装跟他们很熟好吗！
典型的韦斯安德森，构图均衡工整、色彩斑斓鲜艳、节奏活泼明快、人物呆萌可爱，故事清新脱俗、带着迷人的童话色彩……整部影片就像一颗包装精美闪闪发光的巧克力糖果。3星半。
不认识茨威格，不知道你们说的是啥意思，电影完全看不懂，完完全全他妈的看不懂我是文盲吗
惊为天人！Q版黑色电影的节奏啊！
只剩下形式感。比《月升王国》还不如。
以为只是“我曾伺候过古斯塔夫”或者“建店大业”，没想到WS在汇总个人视觉风格的同时，在主题、叙事和情绪上都前进了一步，透视出战前欧洲整个精神时代的落幕。小清新也可以讲好谋杀、越狱、追逐、枪战这样的桥段，荒诞搞笑又美丽伤感。4:3画幅用到极致，每帧都想塞进instagram
连看三遍，直接在我心坎上跳起了和狐狸爸爸节奏一样的踢踏舞。
轻松地告诉你，诗意是如何陨落的。回想起来，有点惊心呢。
（8/10）就是一部4：3屏幕的电影嘛，宽屏部分都是骗人的…………
拿着尺子看
面对这样一部电影，还有什么好说的呢。。。爱德华诺顿演技居然拖后腿。
原来是个马卡龙色系的反战电影。

荒谬和荒诞的死亡和战争融入五彩斑斓而又极其对称的诗意的布达佩斯大饭店里，在装满甜甜的蛋糕车上拥抱的有情人还有在悬崖破碎的冰面下背诗的文明的灵魂。

他的那个时代已经过去了，优雅，安静而感恩。

我们的时代还没有到来。

吃个甜甜的马卡龙，五月快乐。
一缕不是特别确定的伤感
看完有种打炮的时间被浪费掉了的感觉，哪里剧情好？哪里搞笑了？只有色调是真的很美
心都看软乎了，手一抖打个五星，感觉最近2百部电影都没打过五星。
“Inspired by the Writings of Stefan Zweig”——TAT
韦斯安德森标志性的对称构图，场景转换无缝对接纵享丝滑。在我看来，这电影厉害之处在于，他表达了这样的一种思想：即使暴政强权逼迫，也无法磨灭人性的天然。（单看这几个老戏骨飙戏你就赚到了）8.5
对于这么棒的摄影和美术的片子，不管情节如何，一定5星。何况这部片子的情节已经很棒了。
演员表一本满足。一个个笑点流畅连续出一条时代的悲剧线。
它就像一部成人童话和艺术动画的真人版，虽然可以总结概括却很难让第二个导演去复制。在极度个人化、cult化的同时又保持了杰出的娱乐、艺术性。one of the most delightful movie in 2014, by the one and only wes anderson.
喜欢配乐，喜欢神经兮兮的幽默感~说实话没怎么看懂。贴一个影评http://movie.douban.com/review/6725466/?source=new_aladdin
画面太独特！四比三纵横比，大量正中取景方向，二维动画一样的视效，调至微粉的色调，好像每一幅画面都是一块小巧的Mendl's蛋糕。
它是韦斯安德森个人风格创造性总和：多重套层叙事结构、任意位移转动而构图对称的视角、足够通透实则封闭的空间塑造、粘稠糖果调色和古典庄重的配乐无不暗喻它其实是一个在观众全知视角观察下的精包装礼品盒，演员在镜头前的走位如上发条的小人一刻不停地转动，在戏谑语态下阐述悲情时代变迁。
【A+】睡了一觉后，才明白这是一个在战争年代里的小人物的悲剧故事。可韦斯安德森却能把这个故事拍的又凄凉又荒诞；同时，这也是我所看过的最萌的电影，没有之一。
欧洲龌龊不足夸，
欧洲绮罗思无涯。
昔年豹隐豺狗生，
今日豺狗逢鹰隼，
绮罗堆里埋炮灰，
一朝化做绮罗灰
他极其优雅地维持了这个幻象~~
真是已经成功晋级为安德森的脑残粉了，怎么就那么会拍那么会讲故事呢！叙事风格节奏布景色调等等太棒了，下一个带有浓厚个人风格的大师即将诞生。PS越狱那段简直要笑哭了
这部电影的镜头拍摄有老电影的质感，可以感觉到有很多以前经典电影的影子，而且剧情也非常好
故事很精致
宛如玩具盒 让人开心 看到一半就忘记这讲得是饭店 越狱之后的节奏就有点奇怪了 整个了不起的狐狸爸爸 老欧洲终究是归了绿绿的
导演的功力了得！难怪会得那么多大奖，实至名归！
在我看来，世界上最美的情话不是“我爱你”，而是“Directed by Wes Anderson”，希望有一天某个小伙子拿着刻有这行字的戒指来向我求婚，我一定毫不犹豫的收下戒指，再拒绝他。
这电影拍的一点都不好莱坞，非常的欧式风格逃亡故事，电影中的大堂经理，古斯塔夫，是个深受金发，年长，敏感的顾客欢迎，用自己巧舌和身体去满足他们的角色。古斯塔夫自己也说，他自己可能是个双性恋，这也是在暗示他的工作是满足所有人精神上的一种需求。诺顿叔饰演的警察穿枪套，背带，胸略，肩章却是德式的，卫兵使用的步枪是毛瑟98k，筒形帽是普鲁士军人的传统，《苹果男孩》被定义为一副给古斯塔夫引来杀身之祸的价值连城的名画。这幅画是遗产，是欧洲贵族留给古斯塔夫的财富。最核心的是Zero向作家叙述的内容，是他和古斯塔夫亲自经历，一同用生命书写的故事。唯一要吐槽的为啥Zero拉丁裔老了成白人了？
一层套一层，都给出了完整的开始和结尾，中间有穿插，但是原理不变。导演的讲述才划上一个圆满的句号。
每一个能引起我注意的镜头都像是一幅油画一样，美爆了
《了不起的狐狸爸爸》真人版，一个是献给逝去的青春和兽性，一个是献给逝去的世界和人性。
好想做Wes Anderson电影里的人啊，他们好像永远不会穿错衣服。
音乐一起就知道是Wes Anderson的电影。色调和production design也是超有个人风格。伏地魔大叔真是又耍帅又卖萌，演技大赞，再加上英音自己就没骨气的沦陷了。镜头和剪辑也是独有特色，讲了一个简单又荒诞的故事。
有意思，看电影的时候就感叹有种读茨威格《昨日的世界》的感觉，结果影片结束时就说明受茨威格启发。
是真的把我逗笑了 我无意于理解更深层次的东西 我只知道我喜欢这个画面 这个剧情
冷漠又色彩鲜艳，刻薄却彬彬有礼，有趣而孤独，优雅且残酷。
韦斯安德森的电影都很好看，但看完我只能记住配色。
一场怪诞奇妙的梦
感觉自己的审美趣味越来越趋于传统了，对这种形式大于内容的电影深深厌倦。本可拍出人性的题材最终还是拍成了偶像剧，请了诸多大牌用的却不过是一张脸，好看的终究是皮囊。每一帧都是一幅油画的说辞在我看来并不是什么太高级的赞美。
了不起的韦斯安德森把宏大沉重的历史起伏完美地融入了一贯的个人风格中，可能是他最具水平的作品。场景台词考究细致，个个角色幽默俏皮。片子最后把全片的喜剧色彩大翻转，最后一段话几乎是从茨威格《昨日的世界》里原封不动地搬过来的：战争摧毁了人类的理性和辉煌，而曾经的辉煌就像一场幻影。
这个电影至少有两个摩羯座，Ralph Fiennes和裘德洛，听说裘德洛当年挤破脑袋也要进剧组，哪怕只是演一个配角。换做我我就是给导演做性奴也要去里面演一个角色的，因为我太喜欢这个电影了，优雅和抗争，奢华和高尚，幽默和血腥，颠沛与坚守，每一个场景和细节都深深打动了我
安德森电影总是有极强的避世童话情结，昨日世界的主题非常怀旧，加上标志性的可爱细节和童话般的场景营造，都是一次值得享受的冒险旅程，片中使用了大量的景框构图，让每一幅画面都像油画般的精致，照例用大量的独白来推动剧情，安德森从来不去挖掘什么深度，他只是想呈现一次优雅的历险。
非常美，形式感极强，温暖动人，又幽默，看到最后致敬茨威格的时候真是唏嘘啊，昨日的世界，回不去的魔力废墟。
萌萌哒！不装逼就不会死 gustave：我就是爱装逼！就是这么萌！每个画面都美瞎了(тωт。`)萌萌哒
癫狂，诗意，荒诞，惊恐，淡然，喜悦，哀伤，再到悠远，lobby boy和他的前世今生如同走马观花的明星一样，绚烂短暂，只有孤独是永恒的，维斯安德森也在跳脱的镜头和配乐之外加入了新的东西，从文艺诉说转变为了完美杂糅的插图故事，美丽又哀伤，年度最佳候选
浓郁而绚烂的色彩，奇幻的幽默穿插在惊险的逃亡中，将真人电影拍出动画片的效果，场景切换如梦境接力，套层的故事结构中惊险从生，现实与荒诞并存。
阵容强大
我看过这部电影，但是我喜欢不起来。
“他绝对用一份了不起的优雅，维持住了那个世界的幻觉。”
接近1:1的独特画面呈现使得电影成为了洛可可概念上的极简装置，静的精致和动的流畅赋予了电影浪漫诗般的音步韵律和绝美禀赋。安德森总是喜欢把一句相同的情节叙述上两遍甚至三遍，并乐意在重复的时候机智地偷换掉几个pot。既然影片被看作寄往旧式欧洲的一张明星片，那么何必纠结于古斯塔夫的现实影子到底是本雅明还是茨威格呢？我倒是看出了更多王尔德的影子。
怎么说呢，这部影片里最小的角色都是当红大明星。
小主管发家大冒险：浪漫主义诗歌大锅饭，东欧城堡监牢蛋糕逃狱，雪山密教冬季运动追杀令，子弹横飞大酒店……“他的世界早在他出现之前就消失了”致敬茨威格的二十世纪童话，风格到死
9分，我是不介意这样有风格的作品拿下奥斯卡的。韦斯用这个片子向我们展示了他电影所共有的调色、有质感的画面、干脆利索的叙事以及用镜，哦，还有好人缘。这部有情怀的片子的一切都那么的有意思，也有太多值得拍案叫绝的地方。真是给文艺青年们指了条不错的路嘛。
导演个人风格极度浓烈的电影。此片就像一个盒装蛋糕，类似电影里的盒装蛋糕一样，非常的精致小巧，充满创意，好看但味道一般。
微弱的文明之光，仍存留在这野蛮的屠场里，这就是人性。
不管是美学风格还是语言特质，韦斯都是极具辨识度，这次还有一个融合风月阴谋越狱追杀战争回忆的饱满故事加持，神奇的怪诞的冒险贯穿其中，形式与内容双箭齐发。电影镜头在保持对称稳定的同时又能兼具不可思议的新奇感。而那股子对欧洲传统的嘲讽与幽默，又让人想起刘别谦。
童话和诗一样的喜剧带着一点点忧伤
逃命也不忘赞美雪景，手快扒不住悬崖边儿也不忘吟诗作乐。这样的人简直太有意思了。就算他身躯死去，但相信灵魂永世。电影本身，无论画面，镜头感，音乐，人物，节奏都美得恰到好处，虽然剧情没有完全明白，但不影响欣赏它的美。愿意看第二遍，手动点赞。
越狱成功后不急不忙地在监狱门前听Zero念诗；警察追捕到身边，也要为死去的忠仆默哀。想象力可以让一切合理并且浪漫。了不起。
叙事性最强的一次，破案的主线也最清晰。但情感上就没之前的片子容易累积，节奏太快。明星认脸容易分神，韦斯该节制下了。OWEN出场，那是一种从瓶装火箭聚集到到今天的浓情，此片情感的高潮。
罗曼蒂克消亡史
莫名其妙的装腔作势，到底是给谁看的
手指的特写和前一个镜头摆的位置不一样……
我看过画面最美的电影，跟《坠落》一样。三星全给画面，剧情太扯了。
韦斯安德森迄今最好的作品。
这就是我们作为一个小人物所必须面对的悲哀，但是我们可以选择欢笑着面对
配色，布景和运镜非常奇特，仿佛在玩横卷轴游戏，又像是看一场荒诞的喜剧，不过故事本身真够晦涩的。
彩色的卓别林。两层嵌套，荒诞不经，欢乐不断。杀手君俨如从《无耻混蛋》里跑出来，冷血无情，鹰眼无敌。结局令人唏嘘。
简单有力的叙事 从此刻到过去 然后立足过去再回忆过去 再让过去已过去的人讲一个过去了的故事 老了的tilda没能认出来 做女佣的seydoux小姐很抢镜 裘德洛....还是聊点别的吧：故事一直到dafoe叔坠崖节奏一直都好 但之后戏谑味加重 到黑白体现的黑色幽默也救不回 古典平构图的场景仍旧漂亮 请继续拍下去
果然，我还是看不懂(´･_･`)但我喜欢这个奶油般甜美的色调
摄影这叫一个教科书，随便一个截图都可以上Instagram啊！
核心价值观以后还要加词的话，可以考虑下“优雅”。
3.5. 通篇只觉得就是Wes Anderson式的色彩镜头夸张花俏，很多画面仿佛曾在幼时的梦中出现过。“印度对人类的贡献是零。” 蛋糕妹脸上的胎记exceedingly lovely.
他所能想到最浪漫的事，就是跟一幢承载了青春记忆的老饭店在一起。
喜欢电影里的配色。分节式的剧情，一开始以为是房客和老板的故事，但想不到是门童和老板，二人的冒险。感觉角色上那个作家真的可有可无，他只是起到了让门童把故事说出来的作用……《布达佩斯大饭店》有种怪诞的黑色幽默，喜欢
故事简单人物脸谱化单薄无趣，看不下去中间几乎在影院睡着
视觉语言工整到极点，矩形对称、画幅变换、推拉摇移，安德森有意营造出一种二维平面感，用“精致的扁平”点破了茨威格原著《昨日的世界》的主题——对文明欧洲的怀旧。如果有遗憾，那就是太甜了。
我真的真的很不喜欢韦斯安德森的电影，十分做作的古怪路线，逼仄的空间感也让我生理头晕。但紫色与粉色系的美术相当不错，布景板式的影像风格也像连环画一样。
韦斯依然用童话的方式讲了个伤感的故事，关于欧洲在战争下的消融，精致有如强迫症福音，致敬复古怀旧鬼马全明星，那场酒店拔枪乱射戏隐喻的可以，用演过纳粹的拉尔夫饰演主角有意思，而画幅的变换在大银幕看应该更爽，错过上影节后等到现在才看，以后有就会要影院再刷。北影节资料馆重看改五星。
Had a hunch that it might be his best ever. :) And it is, indeed, at least I think, his best ever. 無論是quirky卻又無比美好的台詞, 到無可挑剔的art design和soundtrack, 都無法忍住看完即二刷的衝動.
每一帧里的海量细节就足以让你考究百遍，集体迷失自我的老戏骨们成了韦斯.安德森的傀儡，剧情没有受到强烈风格的冲击，反而更加韵味十足，冷酷童话侧面反衬欧洲历史的伤疤。被环形长镜头和松弛古典乐彻底洗脑了，脑残粉无疑。→20.3.18 时隔六年补齐韦斯后重温。五星降四星。比当年以为的要幼齿，但还是好。美国导演诚心诚意地拍了一部欧盟精神电影，这就很特别。演员层面也和《钢琴家》《辛德勒的名单》有着可爱的关系。
Zero的名字含义，是零，不是受，是沧海桑田在自己回忆里感受到灵魂的虚空。
悲剧版虎口脱险，优雅必须写在脸上，靠关系不靠大义，朋友多了路好走。
说实话我没看懂
in praise of the vanished world
浓浓的复古风味，满满的黑色幽默，当然必须要给全片的二战隐喻跪了（绝对是欧洲文青盛宴，表示不看解析真的啥也没看出）
高度风格化的作品，画面如梦如幻，演员群星闪耀，色彩鲜艳，节奏明快，其实一个非常惊险的故事却用一种很幽默的形式讲了出来，看的时候舒服的要死，看完又回味无穷！一年多都没有给一部正片打五颗星了，看完这一部实在忍不住了(*^__^*)
重复自我不是问题，所有导演一辈子都在拍一部电影，没有什么比风格化更重要了，色调很美，可惜不太耐看。
旧大陆的humanity，最后的茨威格，交织成布达佩斯狂想曲
我还是更喜欢那种在现实和梦境的缝隙中有所创造的导演，而不是纯粹的造梦者，尽管他的造景、对称构图、画幅变化非常迷人。尤其我对他所怀念的那个昨日世界并不感同身受，尽管那套文化符码也影响着我们。好看的电影，也够复杂，但嵌套、主体故事有点乏味，遗产继承人/主体的问题交代含混。
剧情不是很吸引我，没有什么特别的感觉，也没有被怀旧的情愫戳中。。就偶尔get了几个笑点。。
韦斯·安德森的世界永远那样古灵精怪又让人爱不释手
韦斯安德森简直是强迫症的福音呀，太舒服了
最后五分钟在电影院哭成傻逼了。
瞬息万变的命运总是让人猝不及防，岁月长河里谁也无法预见未来的模样。昨日的世界终将逝去，惟愿文明的微光恒久照耀在那片废墟之上。对我而言这是一部完美的电影，在任何评分机制下都会毫不犹豫打出满分。
精致，优雅，俏皮，布达佩斯大桌面
