于我，魔戒永远是不可逾越的史诗。
在拒绝好莱坞N年后，一次意外的走入影院，我成为了LOTR的死忠，总有一个绿衣服的弓箭手在眼前晃悠，我冒着花痴般的笑容，历史就此翻开了崭新的一页。
一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。
甘道夫掉下桥的那一刻，真的落泪了…
每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到~
波洛米尔牺牲的时候，就是人类找回高尚、荣誉和希望的时刻。
场景好美！！特效好棒！！但是剧情我真的不是很感冒，差点看睡着了。
无限的生命并不能给精灵带来永恒的快乐 更残酷的是 让他们眼睁睁看着身边的美好一点点消逝 或许有限的生命才是命运之神对人类最大的眷顾
我宁愿和你度过凡人短暂的一生 也不愿一个人看尽这世界的沧海桑田
人性与其他生灵都有自身的脆弱性，所以，即使是选择了善，也有可以脆弱导向其他的方向，就像森林女王。更可怕的是，用恶的手段达到善良的目的，本质上的以毒攻毒，以恶抗恶，就像人类国王贡多的儿子，都是人类信念不够坚定，内心的力量越来越弱时产生的。
看过几十遍了，新西兰去过了，weta去过了，取景地去过了，正版碟买过了，周边买了一堆，原著买了三个版本，电影设计📖也买过了，20年后来补上电影票，真的好好看啊，20年也没有什么什么片子可以取代你
只为~～奥兰多布鲁姆
All time favorite!
重映后，居然好多人说是烂片😅
这到底是《指环王》烂了，还是这个时代越来越烂了
Frodo和Sam史诗般的真爱历险记。
原来某人ID是这里来的，不过据称其实是前传《霍比特人》里的。果然是很像西方版的西游记，人物多了一些所以可以分成若干支线，风景和精灵们确实相当迷人，奥兰多布鲁姆在这里面太好看了啊。但也没有想象的那么好。二三集待续。看的加长版，最后字幕长达二十分钟⋯⋯
在弗罗多说希望没有遇上这事，甘道夫告诉他，“所有人在一生中都会遇到这样的时刻，但这不是他们所能决定的。我们所应决定的是在仅有的时间里该去做些什么。”二十年后再看，感觉我们每个人都和弗罗多一样，平淡的人生对于每个人，都是艰难与困苦，我们背负的虽然不是决定人类命运的责任，但是魔戒的欲望，与人类今日的欲望也无差，我们只有在与它的抗争中胜利，才能走好这段人生路。
“指环王”三个字，就是“史诗”的代名词。
有些电影太烂配不上观众，但也有些观众太烂配不上电影。指环王，yyds。迟到了五年的好评。不管怎么说，有生之年还能在大银幕上看到你，就是足够让我开心的一件事了。
有些名不副实了 这个剧本真是白瞎了这么好的阵容 有种在看单机游戏通关视频的感觉 给个四星观察一下 希望后俩部能打得上五星吧
改编的地方比原以为的多，除了时间线的缩短外，故事线的改动也有好几处，最大的一点是——多了一整条故事线。倒不好说好坏，但就视觉还原来说，这曾经“不可能作影视改编”作品的影视改编，水准是一等一。
只说改编：1、强化了魔戒的力量。2、改成了一部青春冒险片（弗拉多离开霞尔都50多了啊亲），四个霍比特人犹如少年。3、萨鲁曼成了可见的的Boss（因此也加了戏）。4、细节上欠交代但是尽量保留。5、结合了第二部的前几章。|事实证明做简化是必要的，同时Casting和造型太重要了，奥兰多·布鲁姆抢戏成功
2021-4-17重看；恍惚间重回疫情之前的大片院线时光，而这般壮阔的史诗可能很久都不会复现，一部适合在黑暗中做梦的影片；抛却各种奇观和视效不谈，fellowship的架构组成及个人心境映射就足够叫人感动。
那还是对人类未失信心的年代——“不要急于审判”，向着那光明灿盛的目标进发，正如美如梦幻的女王赠予的光明一样，他们终会冲破内心的黑暗和妄念，将忠诚和情义置于高出生命的位置——如此，世界才不至于被吞噬。
貌美的精灵王子和女王啊，真是神仙样貌；片尾曲太动人了。
为什么这样的电影也能得奥斯卡呢
Gandalf: Saruman believes it is only great power that can hold evil in check, but that is not what I have found. I found it is the small everyday deeds of ordinary folk that keep the darkness at bay. Small acts of kindness and love.
努力过两次，但是最多坚持一小时，这次把片子啃掉，仅是为了解故事，以免后两部好一些但错过的情况出现
特地补了霍比特人三部曲来看，看完后，真的搞不懂那些打一星的，20年前的史诗级的巨作放到现在竟然被人来讨论是不是烂片...真的是在多元文化和快餐文化的发展下，很多下一代的孩子都看不进去那些好的东西了，只能接受那些爽片，剧情单一的，而且最过的是有些人在不了解的情况下肆意评论...这些评论将会影响下一代...好的作品到后面有可能会被这些人给埋没...
精灵好帅٩(๑´3｀๑)۶，对于一个花痴来说有颜就够了。剧情也还不错，不过还是迷恋颜
经典中的经典！三部曲都非常出色！第三部更是横扫11项奥斯卡大奖！三部曲共获得30个奥斯卡提名和17座小金人！创下奥斯卡三项辉煌纪录！【2021.4.19.IMAX版影院重温，升为五星，第一部已经相当完整、动人了】
不要急着审判生死，主持正义
在IMAX+4K规格的检视下，在《霍比特人》高帧率的对比下，开场一晃而过的战争大远景还是有点露怯，世纪初的特效水平难免要被今天的观众打上“网游质感”的差评；打斗戏也大量依赖近景和快切，让人挺为《王者无敌》的大银幕体验捏一把汗。不过这次的重看完全没祛魅，文本和影像的整体质素依然是超高水准的：彼得·杰克逊太懂得如何在冒险故事里添加史诗感，将神性和人性勾兑得恰到好处，不仅给后面一系列奇幻大片开了个好头，更值得在《正联》里滥用慢镜头的扎克·施耐德反复学习。第一部也绝不是“超长预告片”，不光奉献出不少在视听上足够雕琢的动作场面，护戒同盟的建立与瓦解，也给了九人的性格足够多展示空间，魔戒那可怖的魅惑力进一步得到体现，更在结尾正式开启了续集的多线叙事。
信仰真的重要，有信仰的人生永远也不会结束，死亡只是另一种人生。
小的时候的特效也就是这些了吧，印象超级深刻的，宏大的场景真的，幼小的心灵里留下深深的烙印hhh，剧情已经记不太清了，但是就只有一个印象是:好看!!!
太长了。看得我昏昏欲睡。
很经典！画面效果、背景音乐都值得回味，故事交待的细致完整。史诗般巨作。
228分钟的版本，真的特别长，故事简单说还是好人与坏人，场面宏大。本人比较喜欢魔幻题材。
很好看的一部电影，场面好大，特效在当时来说，水平相当高，剧情也好，看的很激动
我一直觉得男主很废柴。一般情况下，这类型的电影男主都能像幸运物一样，可惜他不但不像幸运物，反而还是个招怪拉仇恨的机器，真是太摧残我的心灵了。
沉心静气对这个系列做出第四次尝试，总算是融入进去了。慢镜、圣光衬人影、怒喊回音、自作磅礴的配乐都是流水大片的特性，但纵观整体却能凝结为一种精致。尚未get到胸怀中土的情绪，不过不妨我喜欢；如果早几年，在热衷纳尼亚和哈利波特的年纪看这部，我会打五星。→21.4.18 时隔七年大银幕重温。
这扔掉戒指的故事简单得要命 拍三部疯了吧 还不如看西游记呢
我心里永恒的经典特效场面都深入我心小时候的经典回忆还有为剧情无数次的感动都环绕心间
精灵王子貌美如花。
永远的经典
波罗米尔，你说你想念刚铎回家的号角，它将永远为你响起。
开篇之作，注定成为经典.多年后再看，依然会被宏大的场面和雄浑激荡的经典配乐所震撼。与二没有任何割裂，三部合起才是完整的一部史诗级大片。每个人的成长都像在与“邪恶”抗争，我们要抵得住诱惑耐得住寂寞.很多东西不能“碰”，很多路我们要一个人走。
剧情需要时间来发展和呼吸，《指环王1》则是毫无联系和剧情混乱，不断在长途跋涉中加插与生物搏斗和场景轰炸，动作场笨重又累赘。戒指的处理频率太高、太公开、太不小心，这就轻视了这个神秘又危险之物，它会带走了故事的大部分力量。萨鲁曼太早出现，且老出现，失去了那种神秘色彩和恐惧感。
但凡小伙伴们管好自己  Frodo也不至于挨这么多次打
十年前看五星，十年后看，六颗星，因为这届观众不行，因为太长而打一星...
再看一遍终于理解小时候没看明白的原因了 故事冗长曲折 情节还没加勒比吸引 但不得不说画面实在很美
这是引领我进入电影殿堂的作品。十一岁那年看完后，人生彻底改变。
明显过誉了。现在来说这种电影节奏拖沓，会被人指责被漫威的爆米花电影惯坏了口味，但其实节奏拖沓的原因并不在于观影者主观感受，而是客观如此。电影本身从头到尾只有一个大的矛盾，而缺少次要矛盾。围绕着主要矛盾展开恢弘的篇章，本身就容易流向乏味且无聊。抛开所有的设定不谈，这部东西其实就是一部公路喜剧，新奇的事件一点又一点的发生，并没有像万花筒一般绚丽，反而像是拼贴的四不像。我当然没有说这样有什么不好，因为突破了三一律的框架，全面的展现魔幻图景，本来就不是斯坦尼斯拉夫斯基体系干的事儿，而布莱希特体系本身就是可以玩拼贴的。但问题就在于这部电影好几个毛病碰到一块，在叙事简单矛盾较少的时候玩各种各样的拼贴技巧，就会让人感到冗长又无聊。
完美的开篇
没有看出来哪里灰常好看...因为是2013年看2001年的魔幻片儿么...节奏慢...人物对话没有新意...也没个捧哏或者逗哏的...场景倒是很美...
没看原著书，只看了电影，老实说真觉得挺无聊的而且各种不科学！甘道夫为什么会被关在高塔上？还是敞篷的？！出场造势牛逼哄哄的炎魔竟然这么弱鸡就挂了？几个人就能屠掉一大波半兽人军队？半兽人统领有弓箭尼玛为什么不直接射射射？魔戒直接扔大海里去完事，就那半兽人有那科技能深海打捞？
当然是作者电影，你见过哪个八流行活导演敢在这种量级的电影中以“特写镜头”来调动影像生命力并毫不避讳地放B级片趣味？人们为誓言而动容，为死亡而落泪，而这一切的源头毫无疑问就是PJ那真挚而勇敢的表达，他就像Frodo，看起来并不伟大出众，却自有独一无二的耀眼光芒；他完全不避讳那些看起来滑稽笨拙甚至有点过时的镜头组接方式，因为在那些时刻，摄影机/角色/观者进入了一种特殊的交互状态中，你也许会发笑、会皱眉，但你也一定能感受到其中蕴藏的魔力
就像一杯茶，不缓不急地讲述着一部史诗。瑰丽的画面，动人的情节。合理地叙事结构使全片的3个多小时并不冗长。
不错的故事，看过的人都觉得还可以
一段传奇故事的开始，惊艳无比。
那个世界上最美的精灵啊~~
数次落泪。第三遍终圆大银幕之梦。音乐一响，我随着甘道夫的马车重新迈入中土世界。在那178分钟的旅程里，我看到了生命的朝圣。霍比特人，精灵，人类，矮人，当所有渺小的力量汇聚在一起的时候便会形成一股强流，而强流的形成需要真挚的情感——因此也便有了精灵王子与人类之王的友谊，霍比特人之间的友谊，矮人与精灵的冰释前嫌。是一份份美丽的契约，需要经历重重考验，俄狄浦斯王的精神也在魔戒的曙光中重现。我们需要这样的电影，因为我们不可能做到像他们那样赤诚，我们需要，我拥有，这是最大的荣幸，恍若精灵女王之吻。
对欧美的魔幻不感冒，还是喜欢中国的玄幻
魔戒，有着无形的魔力！不管身份高低尊卑，不管出于目的如何，善恶的选择决定了今后的行途成败！面对魔戒，善恶只在一念间！！很不错的片子！推荐！最后表白下当时美如画的“精灵王子”！！哈哈
除了吕秀才很帅场面很大之外。我几次要进入睡眠。。
重温了那么多遍居然都没标记…小说里波洛米尔走了一百多天才到幽谷，踏上护戒旅途后阵亡，借的洛汗的马自己跑了回去，每每想到这里就觉得真人类波洛米尔太伟大了。
整部片子的画面色彩并不明媚，但是还是挺吸引人的。
电影院复映了再刷一遍达成。朋友都惊叹我的记忆力 各种“剧透”。但我只是被经典场景震惊过后记忆深刻。再一次感叹 这么多年了也没有什么同类型能超越指环王的
把我都看睡着俩次了。。
我在不同年龄时期看魔戒的感受真的不一样，这一遍我聚焦到了波罗米尔身上，中年男人恐慌发作，作为摄政王之子和刚铎将领经常战斗在前线，战争局势日渐黑暗，四分五裂的昔日同盟让他看不到希望，各种压力聚他一身，他想寻求一条出路一条捷径，这让他成为了护戒小队里最容易受魔戒蛊惑的人，但是他并不是一个死板的脸谱化的角色，他会和霍比特人打闹，也会把自己脆弱的一面展示给阿拉贡这个他一开始不认可的继承人，他会贪婪，会犯错，会反省，会勇敢，会牺牲。
6.5/10。emmmm，很无聊。片长怎么可以这么长！看时的心情好比看一堆宿舍男生打游戏，一直听他们杀怪发出的激烈欢呼声，我却呵欠连天。分数全给大制作和颜值，这个故事真的太儿童文学了。
好无聊的工业产品，过了看三小时纯打怪还不疲惫的年纪了
特效很震撼，当时来说真的超级赞，很喜欢魔幻的电影题材的电影，很喜欢
太长了，我都睡着了两次吧😜
不管是在哪个世界，人神鬼怪们对权力趋之若鹜，正邪之间的较量是不变的主题，看谁的故事讲得好，谁的片子拍得好。指环王系列，好！
圆梦大银幕，这部电影中展示的纯粹与美好似乎早已不属于这个时代，但对信仰与诱惑的阐述又将贯穿于每个时代。
小时候印象最深的是绝美精灵王子，现在看，给我印象最深最难过的人是Boromir
发现魔戒其实是心魔，人都有脆弱的一面，我现在像是介于生死之间行尸走肉的戒灵，追着魔戒到处奔跑，追逐的是执念、求而不得、巨大的遗憾。消灭魔戒的路途是完成自我的救赎，与“心魔、欲望”做抗争，需要抵得住诱惑，也会和小伙伴分开再汇合，很多路我们要一个人走。开始期待看2了。
完美，太震撼了。2021影院重映，选择了北京坊的巨幕，理解到了很多以前不曾关注或者困惑的细节，依然很激动人心。
【A】2021.4.18内地重映/迷宫对《指环王》的察觉是正确的，那些魔法时刻并非总是依托台词或视效，而是借由剪辑而产生。至尊魔戒便是最佳例子，正反打的形式将二者地位平等，在多个段落利用各种机位角度、视点引导和音效设计来赋予魔戒“生命”。而甘道夫与萨鲁曼对法一段也是如此，法术的生成与传递是不可视的，借由魔杖挥舞、镜头极速摇动，以及两者狼狈摔倒的镜头组合产生强烈的动势，这股动势便是错觉的由来。尽管实际效果略显笨拙滑稽，但也足够有趣。各种闪回与幻象的插入不仅贡献了层叠通灵的情境，还是叙事节奏的最佳调剂。而在各种特写切换中，能量不断汇聚，情感不断凝聚，形成圆满的观影体验。20年后《指环王》的内地重映，让我们得以再次看见商业大片中最高水准的影像理念。
以前没看过，因为评分高以及各种口碑去看的。对于一点情怀没有的人来说，还是不要看了。拖沓就不说了，很多设定也觉得莫名其妙，几度想走，看到甘道夫说不要评判生死那段以为电影终于渐入佳境，结果越来越无聊…我能理解情怀分，场面也确实拍的宏大壮观，可是现在的评分放到今天真的虚高…而且我真是太讨厌无谓煽情的慢镜头了。
丢脸地说到今天才完整看了一部指环王 3个多小时的电影展现了史诗般的宏大画卷 期待继续2.3部！~
看重映，结尾的时候意犹未尽。好可惜电影院不能连着放（。
走过了离家最远的那条线，披挂上斗篷的那一刻，不知前路道阻且长，却愿意一路护送魔戒。尚且不知迷雾山脉有落石与雪崩，摩瑞亚矿坑有水怪和炎魔，远方有精灵和奥克。故乡在后，世界在前，我们无法选择命运，却能选择怎样过完一生。伸手握住水中山姆的手，我渺小却能拯救世界，故乡美好却终究无法久留。
精灵族太仙了三只美得不可方物  甘道夫那句fly,you fools瞬间就泪目了 阿拉贡这样会打架的汉子被精灵公主看上有什么奇怪的嘛（¯﹃¯）完全不想腐魔戒但是谁告诉我弗罗多跟山姆是怎么回事= =|||是我多虑了吗
只看过这一部，场面很宏大，人物性格刻画的很好，特效也是不错的。
四星给的是院线版，少掉四十分钟实在是减去不少铺垫和细节，加长版的节奏更加举重若轻。即便IMAX+4K的配置让大部分置景看上去都像网页游戏，矮人钻矿、精灵治病和堕落的人类这些母题设定更是已被后世用到发臭，魔戒仍然是小时候看伊利亚特时一心畅想的乱世奇景最淋漓尽致的实现。用如今商业片的标准来看，魔戒早非成功的楷模，它的人物缺乏“成长”，叙事效率欠佳，转折常显唐突，且结构趋近公路片，比起为爆米花而生的电影它更像婴儿期人类对神话的幻想，但恰恰是它那些溢出了效率性观影习惯的一腔执念让它成为唯一的，不可能再有的那一个。
牛逼
魔戒这部电影 可以说圆了西方人的一个梦，从小看到大的魔幻小说被栩栩如生的搬到大银幕上，想想就好激动。
第一次标注是 20101216 。但实际上我应该是 2002 年在华星或小西天看的胶片版。20210418 指环王国内重映又看了一遍 IMAX 版。20 年嗖一下就过去了……
很好看，真的是超级经典，王子真的太好看了啊啊啊啊！！特效十分赞。
很精彩很大气的魔幻剧，特效很棒，魔幻中的经典。
三部连着看的，非常过瘾！
IMAX首看。只要一直不看就有机会在大银幕看系列！剧情推进的速度使我打哈欠，大概到雨夜旅店那节奏才起来。前面两个巫师隔空挥棍子打架，全场笑哈哈。后面的群战、近战，常用大特写镜头怼着乱晃的兵器肢体，是不是糊弄事？但确实是史诗作品，讲勇气，讲荣誉，讲得催人泪下，两场死亡令人流泪。几个重要角色对魔戒的不同态度刻画得很好，尤其是人类波米洛尔。黑暗势力庞大、压迫、无处不在，霍比特人个子小小的，却如此勇敢、坚韧，能抵抗魔戒的诱惑，这太容易让人感动，仿佛隐喻了世界的许多历史。期待下周看第二部！
各种意义上的好看和震撼……不过三个多小时真的太长了，从晚上八点多断断续续到凌晨两点才看完的(￣_￣|||) 这种长度的电影就应该在影院里看 2021/4/17：LOTR重映，终于在电影院里看了！莱戈拉斯出现的那一幕还是一样的激动哈哈哈哈！
给一星的人根本不配看这部电影哈
来看一组指环王的数据，在20年前，他的特效镜头已经达到了3400个，制作团队总共为影片投入了7年时间，拍摄用了15个月、缩放模型68个、外景地150个、搭建场景350个、制作团队2400人、群演26000名、总计48000件道具...... 哪怕20年后的今天，它都能秒掉绝大部分影片，这就是好电影的魅力。这次指环王系列重映，首登IMAX，对于奇幻电影粉丝来说，是一次青春期后的狂欢。
75/100，让我挑毛病我也挑不出，只是这种中古魔幻类实在喜欢不来，不过得承认这份史诗感确实无与伦比。
第一次看的时候觉得这电影太长了真无聊，后来看了书，觉得第一卷是最没劲的，最近又刷了一遍电影，才体会到其中古典主义的美。
不知道是不是年代的原因，多年过后才来补课的我并没有惊艳、震撼的感觉，但从影片的格局来看，也不得不承认这是一部史诗大片。看的是加长版，对故事的铺垫更长，人物的关系也交待得更清楚，好在情节紧凑不拖沓，四个小时下来倒也不觉得累和倦。
史诗巨作的开篇，惊艳我的除了风景还有开花的美貌
“Many that live deserve death,some that die deserve lives.””Do not be too eager to deal out death and judgement."经典不老～👍👍👍
大银幕上的最佳魔幻史诗系列，二十年来未被超越，这次的4K重映版在IMAX巨幕上表现得画面清晰，色彩明丽，除了影像，霍华德.肖的配乐或低回婉转，或激情澎湃，在强劲的音效烘托下，宏伟的墨瑞亚矿洞追击战悲壮又不失大气磅礴，恩雅那空灵缥缈的嗓音为波澜壮阔的魔幻史诗带来百转千回的开篇。
现在看满满的地下城游戏感：法师游侠精灵矮人半兽人哥布林秘银兰巴斯饼干……平庸的电影里看到的是前人的创意，而经典的电影里留下的是后人的模仿。三个半小时却没有任何拖沓无聊之感，是强史诗
20年后再看，已经不像当年还是个作业都忘记写的初二学生啦，变成了一个回家洗洗就能睡的中年人。
很好看，真的是超级经典，王子真的太好看了啊啊啊啊！！特效十分赞。
甘道夫和假萨鲁曼恶战一场，竟然看见没P干净的钢丝，就像吃了苍蝇的感脚。。。
中土世界的蓝图在《指环王：魔戒再现》中拉开了帷幕，气势恢宏的魔幻史诗以霍比特人为引，险象环生的旅途，呈现着一个全新的魔幻世界，特效、人物、配乐、剧情多维度的完美契合，方才锻造了这场至今看来依旧如此迷人的经典。
很精彩很大气的魔幻剧，特效很棒，魔幻中的经典。
IMAX首看。只要一直不看就有机会在大银幕看系列！剧情推进的速度使我打哈欠，大概到雨夜旅店那节奏才起来。前面两个巫师隔空挥棍子打架，全场笑哈哈。后面的群战、近战，常用大特写镜头怼着乱晃的兵器肢体，是不是糊弄事？但确实是史诗作品，讲勇气，讲荣誉，讲得催人泪下，两场死亡令人流泪。几个重要角色对魔戒的不同态度刻画得很好，尤其是人类波米洛尔。黑暗势力庞大、压迫、无处不在，霍比特人个子小小的，却如此勇敢、坚韧，能抵抗魔戒的诱惑，这太容易让人感动，仿佛隐喻了世界的许多历史。期待下周看第二部！
很难想象这是20年前的电影
各种意义上的好看和震撼……不过三个多小时真的太长了，从晚上八点多断断续续到凌晨两点才看完的(￣_￣|||) 这种长度的电影就应该在影院里看 2021/4/17：LOTR重映，终于在电影院里看了！莱戈拉斯出现的那一幕还是一样的激动哈哈哈哈！
3.0
从头到尾没有超过30秒没配乐的，对着我的耳朵疯狂呐喊“看！我是史诗！史诗！！！”看完聋了。
来看一组指环王的数据，在20年前，他的特效镜头已经达到了3400个，制作团队总共为影片投入了7年时间，拍摄用了15个月、缩放模型68个、外景地150个、搭建场景350个、制作团队2400人、群演26000名、总计48000件道具...... 哪怕20年后的今天，它都能秒掉绝大部分影片，这就是好电影的魅力。这次指环王系列重映，首登IMAX，对于奇幻电影粉丝来说，是一次青春期后的狂欢。
75/100，让我挑毛病我也挑不出，只是这种中古魔幻类实在喜欢不来，不过得承认这份史诗感确实无与伦比。
不知道是不是年代的原因，多年过后才来补课的我并没有惊艳、震撼的感觉，但从影片的格局来看，也不得不承认这是一部史诗大片。看的是加长版，对故事的铺垫更长，人物的关系也交待得更清楚，好在情节紧凑不拖沓，四个小时下来倒也不觉得累和倦。
6/10。蓝光版重温。第一部鲜有庄严的大规模战争，多是少数人的小打小闹，由宝物引发无休止杀戮的贪婪主题和单一线性叙事都很肤浅，赞誉主要来自导演精当的环境造型：霍比特人的低矮树洞和静美田园，精灵浑身的柔和光晕和巨树上建造的哥特建筑，甘道夫点亮法杖带领众人进入矮人矿坑的石灰色大厅，河道上贡多两座先王的雕像右手紧握剑柄、左臂向前、布满古老的裂痕并高高俯视，萨鲁曼伐树制作的老巢中冷灰色夹杂一抹耀眼的红色、黑骑士从敞开的黑门中飞奔而出，邪恶势力的嗜血恐怖、精灵族的崇高美丽和人类文明的神圣壮阔，催化了正邪对立的情绪，让观众能迅速辨认复杂的地点和空间，结尾护戒小队死的死散的散，曾想抢夺魔戒的博特米尔为保护被抓走的霍比特人，被乱箭射死展现人性光辉，同一地点多起事件极为紧凑，但描绘复杂的奇幻元素使得叙事特别漫长。
鉴定过了，除了Middle-earth用的是更常见熟悉的“中土”，本次重映档所有译名都用的文景版
如果连魔戒都不算好看的话…
“有很多活人本来就该死，也有些死人本来命不该绝。你能做这种判断吗？佛罗多？千万别轻易断定别人的生死，就连智者都无法决定命运。”

“矮人们太贪心，挖得太深，挖到了地底深处的恶魔。”
没看原著书，只看了电影，老实说真觉得挺无聊的而且各种不科学！甘道夫为什么会被关在高塔上？还是敞篷的？！出场造势牛逼哄哄的炎魔竟然这么弱鸡就挂了？几个人就能屠掉一大波半兽人军队？半兽人统领有弓箭尼玛为什么不直接射射射？魔戒直接扔大海里去完事，就那半兽人有那科技能深海打捞？
第一次看的时候表哥超兴奋拉着所有人陪他，我很无良的睡着了...小学六年级谁能受得了这种又长又慢的电影。后来再看，它还是又冗长又缓慢。这次，一口气看三部曲，真心喜欢啊。然后终于明白原来人物关系是这样的：山姆→佛伦多；莱戈拉斯→阿拉贡...
无与伦比的史诗篇章，各个方面都做到了极致。彼特杰克逊把托尔金笔下波澜壮阔、气势恢宏的中土世界用如此叹为观止的方式还原银幕，可谓馈赠给人类的礼物。或许背负关乎生死存亡的重大使命，踏上布满荆棘的征程，也是每个人残留的梦想吧。第一部主要是故事背景介绍和人物集结。护戒之路上，彼得杰克逊把自己家乡新西兰的壮美展现的淋漓尽致。
去上海前最后一片，多说无益，作为开篇，震撼度不如2，但基本完成情节铺垫、基调塑造以及人物建构等所有任务，为其后的渐入佳境打下坚实基础，一真死一假死的情节算是贯穿多年的精华记忆
35/100。彼得杰克逊想象力真的不行（或者没有被体现出来），文本的缺失可以理解为删节的结果或者对契约精神和卫道士精神的怀念。视听运用彼得被卡梅隆完爆，平庸油画风格视觉呈现其实不佳，好莱坞的说教愈发刺耳……
第二次看，以为以前是年纪很小，没看出什么深邃的东西，十多年之后二刷，还是没看出什么深邃的东西。甘道夫仙气十足的装扮很喜欢，但他似乎也只是一名爱说教、神秘兮兮，法力总是发挥有限的令人失望的巫师，掉进深渊也还是会有个手抓岩壁的笨拙的镜头，奔逃时也还是仓皇的笨拙并露出两只脚（总觉得神仙走路都该是飘着的啊）；而森林女王不是盯着她眼睛会陷入爱河并变石头吗，却一直没人变成石头，只是多了一道惨白的“亚当斯一家”里那个诡异妈妈的高光；至于山姆他们几个霍比特的笨小子，除了制造一些障碍，故意让剧情忙碌起来，对于护戒也一点好处也没有，失望；几个没有任何特异功能的麻瓜人类除了给人制造一点脸盲的无所适从，真的，整个护戒过程太平庸了。怪物形象出挑，每一个物种都很恶心，可又都是一箭就死、一剑毙命，没什么战斗力。无聊。
太爱大魔王前面那段的旁白了！背负职责与使命，经历各种考验，面临强大的敌人，要保护的东西本身也会乱人心智，使队友互相争斗，困难重重我也没得选，勇敢上路吧…毕竟还有人生导师甘道夫，大步佬阿拉贡，精灵王子射手相伴。
Legolas实在太惊艳了，已然盖过了Liv Tyler精灵公主的风头，加长版3小时48分钟，其实看下来情节还算紧凑，虽然只是首部但也不会太闷。
宏大的世界观，复杂的种族关系，美妙的魔幻世界。太棒了！
该片取材自凯尔特神话，巨人、侏儒、精灵......所有这些都仰仗凯尔特时代的游吟诗人才得以流传至今。作为《指环王》系列的第一部，新西兰鬼才导演彼得·杰克逊使用了最新的电影特效制作，奥斯卡大叔也一反吝啬常态，颁给它四个小金人。初二学校曾组织看过，当时看不懂，只觉得时间好长...
原来这是我在豆瓣标记的第六部看过。约翰·豪展览结束后第一天，在家看了加长版。在波罗米尔身亡时，山姆宁被淹死也要跟随佛罗多，只因为不愿违背甘道夫交给他的使命这两处，还是哭得不能自已。感谢托尔金。
#视听方面PERFECT—即便是一部二十年前的电影，吊打这二十年间众电影还是绰绰有余
#情节上接霍比特人继续展开。距上一次看《霍比特人》系列可能已一年有余，这部电影当时看了一半没有看下去，极大的原因在于时长。终于在影院欣赏完毕，心愿清单删去一条。但不可避免的比较，总觉作为《魔戒》的开篇，其完成度不如《霍比特人》三部曲给我的欣喜—一众各“TRIBE”的强者“合体”总觉没有完全发挥实力的样子，甘道夫的离开简直大跌眼镜（不过貌似后期会come back？）
#看脸的我——Ranger、宰相儿子尤其是众elves我都可以哈哈哈哈
（其实是想打四星的，情怀加一星允许嘛）
2021年第43部。
一部部刷吧，把没看大屏的遗憾补回来！能恍若隔世的电影和小说也就这么几部了！
2019年第266部。
我爱所有爱尔兰风笛配音的电影！因为它配史诗电影与少年意气！
指环王系列真的是愿意一遍又一遍的看，喜欢这种有宏大世界观的电影，并且能完整讲述了一个故事
这个系列有好几部 刚开始看的时候魔幻的效果真的是太震撼了 画面真实细腻
三部曲连着看下来发现第一部才是最爱啊。。。甘道夫掉下桥，西恩宾浪子回头后的牺牲都把人家默默看湿了TAT 还有归根到底之后的一切bromance都起源于此。。【第二次标记
记得原著里一大段山姆对佛罗多的心理表白用的是love，甚至有他在佛罗多睡觉时还会一直注视，这要是演出来！啧啧啧～不过电影里演出来这份情感也够美好了！就是菠萝叔的这份便当实在是心塞的吃不下啊！QAQ【片尾曲真神作！】
永远的TOP1，能重映真是太好了，巨幕的效果果然体验更好，二十年过去了，场景服饰道具音乐依然无可挑剔，都看了多少遍了还是没忍住哭，从甘道夫落崖哭到博罗米尔死，不过没料到的一个笑点是当博罗骑着马出现的时候，还是忍不住条件反射的脱口而出→winter is coming...(≖_≖ )
太长了，打打杀杀，剧情简单不好看，不明白评分为啥这么高
吹爆。有品的人们把预算花对地方，所有的表演、布景、叙事节奏都完美配合，还给予分崩离析的世界一线希望的箴言。
美版西游记么，只是一路壮丽，艰难不断挑战无数，感觉又有点想网络游戏个个关卡并且从每关中海可以得到一些宝物！翻越每个宛如西游记里面的各个国，有神仙姐姐般的Ｌｉｖ，观音姐姐的ｋａｔｅ女王，美到窒息的弓弩手开花，ＨＰ里面的邓布利多等等～外加男猪脚精灵的长相和同伴稍稍ｇａｙ的段，经典啊～
指环王系列确实是魔幻电影中的经典
一段精彩刺激的冒险旅程，新西兰好美，开花好帅
很精彩的开头，引人入胜。｜2021.4.18 重映，没想到导演是个这么爱用滤镜和怼脸拍摄的人！又及，如果是今日的片子，肯定有人开始嗑CP了，身边有个天天跟你表白的人真的是，哎呀！
黑暗中的感动往往能让人记忆深刻
为了后两部的高潮当然5星。（2022年看了东京IMAX 重映，才感慨年幼无知。特效放现在已经不是看点，剧情，优秀的演绎，行云流水的运镜，致敬原著的细节才是。最让我记忆颠覆的还是对博罗米尔之死的感受。儿时只觉得他坏，他罪有应得。现在看觉得他才是第一部最大的亮点，最悲情的角色。人性的贪婪，问有谁能真的抵挡住呢？坚定如甘道夫都不能（迈雅都不能）。博罗米尔就是普通的人类，你我一样的人类，他想看到刚铎复兴，想回到熟悉的故土。他最后对阿拉贡的忏悔是发自内心的，他也配得上战死沙场的英名。和两个小毛脚族练剑时他是真的开心，他也真的想保护他们，他也真的为没能救下他们而遗憾。——年纪大了废话真的不少，但是我这次五星，为博罗米尔而打，为千千万万中土世界的人类而打。
简直就像一块裹脚布!慕名而来，结果，没有感受到吸引我的点，剧情太慢，十分缓慢!!!而且没有感受到高潮，时长还这么长，简直在一点一点消磨我的耐心。
2019.10.20 每当感到生活疲惫、或者百无聊赖、甚至懈怠的时候，都会选择看指环王，里面包含的亲情、友情的热泪，大义的热血，善恶的抉择，信念的热诚，都会让我热泪盈眶，甚至大哭一场。幸运的是不管生活的琐碎多么漫长无意义，总会有这样的电影陪伴，能让我们在大哭一场之后重新轻装上阵。
为什么这样的电影也能得奥斯卡呢
古老精致的传奇。精灵好看死了～2021.04.18 时隔十年银幕重温，IMAX厅画幅感人。中土世界在眼前展开的那一刻，依然热血沸腾、心潮澎湃，历历在目、心向往之。确认过眼神、我还是那个向往成为精灵、生活在瑞文戴尔的渺小人类（笑）。中土的高山峡谷、幽密丛林、清流激湍、巨石险峰、缭绕云雾和广袤苍穹，魔多的异兽遍地、寸草不生、黑暗可怖与诡谲异象…很难想象除了彼得大帝还有谁可以驾驭这片土地。重看发现节奏很慢、包括角色语速，听力如我都能分辨出大部分单词，人物出场和站姿常如画般静美。但最令我感动的亦非上述种种，而是故事的开端和对主角的选择。只有淳朴善良、与世无争又乐天知命的霍比特人能够抵御至尊魔戒的诱惑，勇敢而坚韧地护戒深入魔多、完成不可能之重任。而这一切故事都从夏尔那片宁静又美好的小小世外桃源开始。
（加长版）配乐一起就恢弘了。为什么这种量级的豪华大片，武戏如此一般甚至有几场很拉胯（两大巫师互殴把人看笑了）？
跟闹着玩儿似的。开头就很难相信这个世界的存在，更不要谈代入感了。脏乱差的服装场景，奇形怪状的各种愚蠢人物，莫名的洗脑、魔法和冷兵器慢动作，再美的风光也救不回来。配乐真的很厉害，明明就是很普通的场景，硬生生给配出宏大感。嗯，给配乐两颗星。
魔幻基情大片 Frodo/Sam这对主CP之外 业绩最突出的无疑是Aragorn这个百搭! 新西兰风光太优美了 整个片好多场景太仙了点名Rivendell! 各种穿HP穿冰火 Bean叔乃就是个便当命吧! Gandalf这部还没仙起来但是桥上那场戏气场全开! OB当年那个颜啊 初登场一下马就美瞎了 The fairest of all! 加长版必备! | 重温次数越多越觉得Sam是人物成长维度的心头好 真的太宝藏太好哭了 初出家门时在田野边际的一步踟躇已有点揪心 因为知道他后面仍须扛过许多磨难 可是坚定忠诚从未改变 看到Of course you are. And I'm coming with you! 简直一秒哽噎 第一部小分队从意气风发到善恶挣扎 莫名有不靠谱partner豆腐爷卖了一个烂项目坑全队的布局啊哈哈!
这片上映当年我没有看，直到十几年后才看。今天又在影院重温一遍。小时候如果看的话，我一定想象自己是英雄是正义使者（是弗罗多是护戒使者），而长大后看，我想自己能不沦为夹缝中生存的小丑（咕噜）就不错了。看完后，跟朋友去一家简陋的麻辣烫店吃夜宵；一点多钟，客人都走光了，五十多岁的夫妇跟我们说起在外面摆夜市摊被城管追的日子（因为朋友常来吃，跟老板比较熟，所以就聊开了）。
四星半。彼得·杰克逊是个绝对的调度狂魔，超高难度的摄影调度和拍摄技法，将导演的把控力淋漓尽致体现。略显失调的是本片作为系列开篇，塞的内容有些太满了，当然如果从全系列角度看，也算不上什么大问题。最动人的桥段来自弗罗多和萨姆结尾的不离不弃。彼得·杰克逊也真的很故意，每次危急情况，阿拉贡都会和莱戈拉斯抱在一起。
确实经典，有松有驰，有轻有重。
今年重看《黑客帝国》系列和《指环王》系列，脑海里只有一句话：商业片神话的极限就是神话本身。但不可否认的是PJ对于全片的掌控力稍显不足，动作戏的调度乱如麻、惊悚音效的无限滥用……以及十分掉价的Jump scare。
6.3(5⃣️)，如此庞大的世界观要向你娓娓道来，这的确让人望而生畏。长达三个小时的冗长乏味的背景铺垫，视效上还算惊艳，但剪辑上太割裂，文戏武戏都不够出色/ 没有情怀的加持很难对这部电影抱有好感
如果是在电脑手机看的话这个时长我估计就坐不住了hhhhhh，而且为了看这部电影还专门买了瓶咖啡提神（昨晚修仙去了）…不过也总算没错过这么一部足够吸引我的世界观野心宏大的史诗故事，奇幻且雄伟的中土世界，到现在看来依然一流的视效和动作场面，不显落后的精致服化道和配乐属实有被迷到，尽管这一部讲述种族人性贪婪内核现在看来多少有些俗套。但还想期待一下下个礼拜的第二部了，希望能在电影院看完这个系列。
IMAX2D/4K修复版重温，大量人物特写镜头洞察人心与神性，沉浸式体验大大加分！传奇史诗征途的开端，奇幻/冒险类系列作品天花板，无需多言。
完整版3个多小时的时长，分俩天才看完。其实一直对魔幻有爱，但是有时没有这种心情，且这个系列真的太漫长了。#2018.12.19北京现场交响乐配乐版#史诗是史诗，交响乐规模宏大，还有一部分童声合唱，很空灵~
2018.11.29 228分钟蓝光加长版，正片200分钟，演职员表8分钟，感谢指环王官方粉丝俱乐部名单20分钟+2021.4.22 179分钟IMAX重温。听松松讲述新西兰，遂第一次完整看一遍指环王，宛如回到中世纪，虽无宗教却时显神迹之光，冷兵器近身肉搏，魔戒引诱出黑暗一面，为何一枚小小戒指具有征服世界力量，原来片名Lord指的是至尊魔戒，不得不想起西游记，而一个是去获取，一个是去毁灭，却殊途同归，皆是为拯救众生，my precious，
终于知道这一系列为什么是经典中的经典了。大制作见的多了，能把故事讲的这么清楚的大制作不多，难得的是场景和音乐也都讲究到了极致，人物造型也一点都不负众望。感动的我泪流满面啊！~
磅礴大气，CG技术日益发达，但是其实十五年里没有哪个大片能超越。实景真美。为了影院观众应该是精简了小说，有时间看看原著，，，不过应该很难啃完，，，
只要我一直不看，就可以等到重映去电影院看～
可能是我太肤浅，看的昏昏欲睡，一直在等待高潮，一等就是三个小时
蓝光加长重温，此片看了不下20遍，收藏的版本不止10种，唯三听完两条导演评论音轨的片子（还有两部正是续集）。还骄傲的拥有该片DVD典藏的雕像。十年了，每次重温小心都怦怦直跳的
“这个世界改变了，我从水中知道，我从大地知道，我从风中知道。”Frodo直视命运的每个细微动作都是促使腐朽(忠诚)文本走向崭新场景的过程，圣光穿过树干照耀着你我，有着诸多史诗情怀中难以捉摸的宏伟咏叹调。每个人的形象面貌随着剪辑的机能复现重新被唤醒，从而摆脱直觉性欲望的奴役操控。「魔戒」是不可被触碰的戒律，亦是理性抵御疯狂的警醒。中土世界的奇幻本没有吸引力，但它对观众的审视，接近三小时的游记探索在彼得·杰克逊魔力般的视听调度中真的可谓真正张弛有度，它是如此地舒缓了每个迫于看到彼岸的心扉。放置于乱象横生的当下，更能凸显其保有纯粹性的指向，甘道夫的角色简直如导师般明智，至少让人不再畏惧于恐惧本身。除了几段用来制造观感且混乱无效的遮掩打斗镜头外已经相当完备了。与当下的电影相比，其实质感更接近于游戏。
选角几乎无可挑剔，为了照顾电影节奏而对原作进行改编也是无可厚非，只是改编真的不让我满意。Arwen的出场方式打消了她神秘而永恒的美，Buckland那时隔百年再度响起的战斗号角也没有展现。此外电影也始终难以还原小说中弥漫的那种属于荒野的淡淡哀愁。最喜欢的是一行人进入Khazad-dûm，Gandalf举起手杖照亮宏伟的大殿一隅，那是对失落已久的世界的惊鸿一瞥，是永远不可复得的史前的荣光。
小时候看的印象就是主角一脸惊恐，长大后重看发现主角在片子里果然一直一脸惊恐
如今看来，画面已经没了惊艳感，实在可惜。一直在想象，如果是20年前在电影院看到如此宏大的场景，该是何种震撼。也庆幸最初在电视上看到时并不感兴趣，反而心里一直默念着：这种电影得去影院看。这可能也决定了后来《变形金刚》上的时候去影院看了3遍，看了《阿凡达》的IMAX版，也一直挂念着没有看成的《英雄》。这几年，这种类型的史诗片已经退化(或者也是一种进化)为复联这种娱乐狂欢片和李安的技术狂欢片。但它即使丧失了画面的优势，配乐和音效也足以把人按在影院的座位上，沉浸于一个或许有些俗套的奇幻故事。当一个个耳熟的名字终于对号入座，当我真正看到甘道夫吼出”You shall not pass“的名场面，我终于确信《指环王》早已不只是一部电影，是和许多经典艺术作品一样要记载在人类文明史的一笔。对我个人而言，我也确信许多遗憾终将影响一生。
至今还未过时的特效！！我服！！！当年没发现奥兰多竟然是黑眉出演白毛 太瞎了 还有男主 以前也觉得很好看的 现在看好一般外加其实有点丑= =||||
搁到2021来看真的是食之无味，这种故事套路早就被玩滥了，就各色人物组队冒险穿插人物个性背景牺牲友情等等。努力投入看了一个多小时还是决定走了，还是对魔幻喜欢不起来，摄影剪辑借位啥的也挺没劲的。挺好，省了小说还有六部巨长的电影。中土经典设定和角色造型得作为常识学习一下。
IMAX重看。发现摄影真是好！Ian McKellen真是好！Viggo Mortensen很有魅力。只是这莫名其妙的组队和莫名其妙的不跟随到底是怎么回事儿啊？而且队员也太让人捉急了！越看越想赫敏和罗恩。费尽千辛万苦去扔魔戒，总让我想起最近逆向操作的“三星堆”。（初20060113）
和期待相比真的差太多，没看过书，对电影的感觉除了景色服装和氛围很令人愉悦之外再无其他，整个故事水准就像各种小说网上随处可见的奇幻武侠加神话传奇，故事转折还不讲逻辑，而人物水准则和总拿来比较的HP差一大截，几个主人公简直可说没有个性。唯一值得称道之处在于其影像化中展现的神奇土地吧。
这两天重映刚看完夜场，太尼玛爽了
陪老婆重看魔戒。不知不觉也17年了啊。还看出了不少槽点哈哈哈哈。比如当年的动作设计现在看挺菜，和后来技术纯熟的霍比特人不能比。但是那种无法撼动的返璞归真太有力量了。17年后还是会被凯兰崔尔美到震颤，会为豆叔死落泪，会为山姆的痴情整得哭笑不得。爱一辈子。
2021/4/22影院补看重评：和在电脑上看的感觉完全不一样！Aragon从跃马客栈出现的那一刻仿佛在我心中射了一支箭！简直梦！中！情！人！我的嫁！！！！脸蛋稚嫩满满胶原蛋白，双眸湛蓝有神的Elijah Wood超级精灵可爱惹人爱！和酷似邓布利多的甘道夫组合让人不禁穿越到《哈利·波特》。精灵自带柔和圣光，Liv Tyler的Arwen公主柔婉动人美到朦胧，和人皇多点亲亲亲赶紧结婚！！！遗憾两人的感情戏来得毫无铺垫。小叶子可爱有劲，敏捷飘逸，当年的开花真是白月光啊！不过我还是更喜欢人皇哈哈~Orc恶心得作呕不忍直视。感觉四位霍比特人酷爱作死，老是添麻烦给人家且战斗力又差。自幼便存留于我脑海中的旋律《Concerning Hobbits》真那个悠扬优美，诗情画意！第一次在电影院听到的主题曲《May It Be》悠扬空灵，荡涤心怀，如沐圣境。
魔幻史诗开篇。不过没有预期中的那么的精彩，228分钟加长版，剧情丝丝入扣，画面雄伟瑰丽，人物色彩分明，音乐大气恢弘。精灵族真是本片颜值高峰，当年的奥兰多布鲁姆真· 惊为天人。
托尔金的这部有着数十种语言的著作改编成电影已经实属不易，彼德杰克逊的场面调度亦颇显功力，丛林追逐厮杀戏镜头繁多却不感到丝毫混乱，虽然也是外界力量与内心诱惑的双重敌人的故事，但是却不由得让人惊叹如此险象环生。PS: New Zealand is the wonderland..
2021.4.20 重映 IMAX 院线版的节奏真的太紧凑了，没有任何多余的剧情。这次重映注意到一个以前没发现的细节，萨茹曼唤醒红角峰用的咒语是昆雅，甘道夫用辛达林果然斗不过
制作什么的屌爆了卧槽  故事也牛逼大发了  冒险题材一生推嘛   弓箭手什么果然还是要小精灵来做>< 霍比特人的友谊震惊到我了
2021.04.18 人类所吟诵的史诗大抵都跳脱不出欲望的告诫，可我们依旧沉沦在欲望的轮回之中。至尊戒不只挂在弗罗多的脖颈之上，它藏在他人的生活里，你内心的贪欲里，它无时无刻地诱使你迷失自我。只要我们永远不要忘记，幸福的生活不是我们去拼命追逐某种我们向往的现有模式，而是应该在我们的现有生活中品尝每一次偶遇的琐碎。就像二十年后还能有机会在银幕上遇见曾经美到让人落泪的凯特·布兰切特。

2015.01.18 或许是因为先接触了《霍比特人》，或许是因为电影技术的发展，或许是因为期望的太大，总是感觉《指环王》在某种程度上比不过《霍比特人》。或许正如Peter Jackson所说，《指环王》更注重的是那波澜壮阔的情节与更加丰满的人物形象与广袤无边的中土世界，而《霍比特人》更注重的是进步飞速的特效场面。
再次看魔戒发现以前确实没看懂，的确是部伟大的作品。护戒之路其实也是试炼之路，最初说不会走的路后来全都走了。想要抵制欲望是可以的，只要你愿意。身高决定了地位，但让人瞧不起的霍比特人和矮人却展现出了非凡的品质。
其实是三部曲里制作得最精细的一部。
10年后大银幕重看。补交电影票 //2021.05.08 大银幕x2 IMAX2D
一定要有个看过书的人在旁边讲故事^^
到精灵这里都是自动磨皮加柔光😂
我一个无感西方魔幻的人，也真香了这部20多年前的老电影
那个时候的特效放到现在看，也很有看头。而且可以看到很多电影借鉴了它，不愧是西方魔幻的开山鼻祖
如果说《哈利波特》打造了一个让人向往的魔法世界，那《指环王》则是一部魔幻史诗，看了后，终于理解《哈利波特》只是一本儿童书，《指环王》无论世界观，还是内核都太深度了
前半部分搭建世界观，后半部分魔戒护卫队集结一同前往摧毁至尊魔戒
精灵莱戈拉斯的神颜实在是太吸精了，关注点都在他的脸上
游侠阿拉贡的勇敢，巫师甘道夫精神领袖一般的存在，矮人金雳，还有早早领盒饭的宰相之子博罗米尔，这些人物各有闪光点，群像9人都让人记忆深刻
大型RPG游戏既视感，9大主角刷地图做副本任务，加满技能点，成长升华
09.11.09第一次看罢，叹为观止，五体投地，当时蜷缩在宿舍角落的我怎么能想到有一天可以在IMAX影厅里再次看到这部传奇史诗呢？12年过去了，特效的发展突飞猛进，《指环王》带给人的震撼却依旧不减，绝美的想象、精致的布景、出色的演绎、动人的配乐……一切都彰显着优秀作品的魅力。10.0。
可能有不同的解释,但是基本情节仍然是好与坏的斗争,最后好战胜坏.Adam不会游泳,却最后硬要游泳,这种勉强的牺牲情节只是为了突出那个兄弟之手.这样的情节显得很造作.
这还不好看，那什么好看？现在的小孩子到底在想什么（怒）。这tm可是二十年前的电影，比你们现在看的那些垃圾强得多得多。阿拉贡好帅！开花年轻时真的有点东西！但我更加想在大荧幕上见佩佩555，可惜第一部精灵王子爸爸还没出现。大魔王真的好适合这种带着无限圣光的角色；霍比特人小小一只真的好可爱！Pip问What about second breakfast真的太好笑了嘎嘎嘎。真的非常感谢前辈们创造了这样的经典，鞠躬！
魔幻史诗开篇，冗长而壮美，天马行空的想象力，气势恢宏！剧情丝丝入扣，人物个性分明，配乐也好听。新西兰好美！不愧是经典中的经典！
我果然还是不适合看这种。看睡三次，分三段看完
哦是的我现在才开始看魔戒。霍比特人的生活真的好快乐哦，天真可爱的霍比特人不应该承受这么多XD。两个多小时几乎全是男人看得我有点烦。不是我腐眼看人基，是阿拉贡和小叶子真的有点东西，欸嘿嘿。
重看。以前不行现在还是不行，PJ叙事能力真是糟糕透顶，不如专心搞b级。奇幻史诗题材与我无缘。以及这个所谓4K版也太糊了吧……
20210417 IMAX重刷。这才发现第一部几乎全部是单线叙事，直到最后才分出线来，可能很难再有所谓史诗巨作会这么拍了。观影过程中一直想到伯格曼的《芬妮与亚历山大》。
在静安DRC的杜比影院看了这部电影。因为剧情铺垫比较多，战争场面比较少，画面声效的优势并没有发挥出来，不过人物的角色很饱满，“魔戒”的象征也很有趣，最令人深刻的角色是博罗米尔，代表了人的七情六欲，而甘道夫掉下去的时候未免觉得难过。总的来说，《护戒使者》是一部比较传统的冒险故事，英雄集合的场景比较简单，和《十月围城》组成一个鲜明的对比。凯特·布兰切特的预言耐人寻味，Frodo和Sam的友谊也令人振奋。最后再配一段精彩的经典话语来总结，画龙点睛。(4/5)
从夏尔那个欢快的少年到独自踏上末日火山的护戒者，世界在改变，历史在改变，人也在改变。人性与忠诚的故事总是轮番上演，但整个剧本体系宏大至如此，还是难得的魔幻史诗。（IMAX特效加持确实很震撼）
我终于看过指环王了，我不是一个奇怪的人了！但还是再次验证了：我畏惧架空史诗！可能这几年看过的大片是个位数（几年加起来），我现在对疯狂怼情绪theme音乐和频繁怼脸大特写非常害怕……名场面十几年后补上了you shall not pass! 以及大家都还年轻啊。再废话一下，对于史诗感的固有元素，命运/使命-征途-忠诚-以及必将有的蜕变，人到中年后觉得，人类还是需要这样的热血的？
重看，感觉除了情怀别的真都挺一般。剧情和场面处理都差点意思。能看出来很多戏都是往“小”了拍的。所谓小就是重要戏份里大量特写和快速剪辑替代场面调度，在宏大的世界观设定之下更显这种落差。这一部里仅有的“大”的地方全靠配乐和特效场面在支撑。
Frodo的演员长相十分古典，是照着米开朗琪罗的大卫雕像找的么？实在是不喜欢如此目若朗星浩然正气就差把“英雄”两个字写在脸上的正面人物。Hugo Weaving戏份太少令人难过。
终于咬咬牙一次性看完了，加长版真是伤不起，片尾曲就有27分钟。queen比hobbit里面老居然，跟弗罗多一样都是逆生长的吧！甘道夫只会物理攻击或者念念useless的咒语，对得起巫师称号么-.= 不过死的时候还是狠狠哭了把，要不是知道他还会复生肯定哭的更惨。弗罗多个废柴啥都不会一直添乱还经常被魔戒控制
加长版真的爽炸了。三部里最喜欢第一部，世界是新的。
重复看过十几遍的电影，每次都一个人窝在房里从早看到晚，每次一都感觉得到新的东西，这就是魔戒的魅力。
当年重看了很多遍，迷得不行了。
电影场面恢弘，特效非常好，剧情正能量。高中英语课看了一半，部分画面有些残忍。最喜欢甘道夫。
不愧为大制作！今天（09.05.29）又重温了一遍，愈发觉得它是电影史上史诗般的存在，它的地位，是无法撼动的！！！这次复看，更多的被小哈比人山姆打动，一个承诺，让他不顾一切。也许，之于他，国仇家恨，大义大勇都比不上自己的一个承诺，这样的心怀，不一定好，却真真让我感动不已！
作为开篇，设定铺垫的太足，以至于造成观看疲劳，虽然佛罗多全程菜鸡OB，但他身上也确实闪烁着勇气的光芒，只能说，J·R·R·托尔金设定的背景故事太引人入胜了，就这样跟着甘道夫一同环游中土世界感觉也挺不错的，而这场旅途，才刚刚开始。（不知道什么时候看第二和第三部了）
剧情薄弱到连网络游戏的故事大纲都不如，男主和现代网剧的玛丽苏小说际遇同出一辙，唯一可圈可点的就是西方中世纪的宏大场面终于被写实刻画，作为20年前的电影的确可圈可点，但不禁一想，当年不是有黑客帝国了吗？
一部史诗画卷的展开，当年看的时候被开花惊艳得不行，一见钟情。
就是不喜欢，打心底里反感！这种反感经过时光的打磨更加的难以撼动。
当年在电视上看到莫利亚逃生片段惊为天人，于是买了译林的三部曲加前传小说外加DVD（当然是盗版），从此入坑。第一部主要是世界观介绍，属于慢热型电影，但我当时是看了《霍比特人》小说再看电影的，所以一开头也看得津津有味。另外70年代魔戒动画真是给本片提供了很大的启发，好多分镜、造型都是从那里借鉴过来的，整个故事脉络节奏也基本和动画吻合，算是前人栽树没栽完，彼得·杰克逊栽完顺便乘凉吧。
圆梦，若不能挑一家好的影院看，效果可能还真比不上在家看。因为太熟悉，剧情倒背如流反倒失去了一些惊喜和乐趣。但视听，二十年后依旧顶尖，特别是后者，超级过瘾。再看戒灵更特么帅了。最开心的莫过于今天包场，要能连看三部就好了。
场面当然很宏大，尤其是河口那两个石头巨人给我留下了深刻印象。不过还是更喜欢原著中这句话，“家已在后，世界在前”，更有气势！（2021.4二刷，三星改五星：看的imax4k，92元票价感觉很值！之前没给高分是因为上豆瓣追评的时候其实早已忘了影片内容，如今20年过去，各种特效大片已看了许多，再看本片却仍觉得精彩震撼毫不落伍，不明白当年我为何反而瞎了狗眼没看出好儿来。也不理解为何现在会有人嫌节奏慢，就先不说特效和场面了，剧情也完全是丝丝入扣高潮迭起啊！还有甘道夫对佛罗多的那段训导真是内涵深远，最后的牺牲也充满十足的英雄气爷们儿气，总之基本是要啥有啥的封神之作啊！
最后看得我太难受了，一方面为了自己能跟这样伟大的作品诞生在同样的年代感到壮烈的荣幸，另一方面因为真实地感受到人生苦短，这样的荣幸一生可能只有屈指可数的几次，从而陷入深切的哀伤。
2012-255.欧洲杯期间重看片目…第9次，不知还会重看多少次…
魔戒第一部是巨作的奠基，新西兰风景超美的。
二十年前的视觉效果即使是放到现在也依旧精彩，故事稍显逊色，但光看视觉效果就足够五星。
2006.11.19第一次看，2021.4.18看第四遍，经典常看常新。这次看善恶选择和信仰的部分更有感触，审美也从精灵王子变成了人皇。弗罗多用不大的声音说了几次才让大家听见“我去送戒指”的时候，忍不住泪目。
很经典啊，超好看
莱戈拉斯的惊鸿一面，感觉陷入了初恋，看过小说之后再来复习电影，别有一番滋味。
