诺兰说：如果我活得够长 那么豆瓣TOP250就被我承包了。
1.煽情大于科幻 2.对白冗长啰嗦 3.剧情反转不新鲜 4.偶有奇思妙想但瞬间被人物表情拉走 5. 老子要看的是宇宙的宏大，人类的宿命，世界的光明与阴暗，多维世界的绚丽与奇幻，谁要看你们父女俩婆婆妈妈的。
时间可以伸缩和折叠，唯独不能倒退。你的鹤发或许是我的童颜，而我一次呼吸能抵过你此生的岁月。
太壮阔了，无以言表！40'渐入佳境，80'叹为观止，120'泪流满面，160'恍如隔世…不曾如此贴近浩瀚星空，被它环抱；不曾如此触摸生命之弦，遁入五维幻境。瑕不掩瑜的科幻神作，刷新视觉的IMAX体验，观影前撒好尿，准备接受近三小时的泪腺洗礼。“爱是一种力量，让我们超越时空感知它的存在”-发自豆瓣App
以地球全部北京化（咦？）为背景的近未来硬科幻，对虫洞、重力和时间维度都有新颖的理解，刻画的浩瀚宇宙让人目眩。可惜诺兰的野心太大（真的是bigger than bigger！），而且把人性拔那么高，到最后就成太空神棍片了...
我想给100颗星，这可能是我至今看过最令我震撼的电影了。到电影结束时候还不断流泪，奇迹不是因为有上帝 也不是有什么不可知的 某种力量，正是我们自己，人类不相信人类的力量把那些我们无可预知的奇迹都认为是上帝的功劳。若兰把我的世界观如此震撼人心的展现出来，我感觉我现在都激动得语无伦次了
整场基本屏住呼吸,瞠目结舌,无话可说.在香港这么多年除了电影节我第一次碰见放映结束观众集体鼓掌的.去年看完Gravity我觉得太空科幻片已经拍到头了,然后Nolan大神把我这点眼界碾压得粉碎.三体迷不必再较真拍三体这事Nolan已经把后半部给拍了.
三体迷们不用担心电影版会拍的稀烂啦！章北海船长，面壁人希恩斯，高维碎片，青铜时代和万有引力舰太空大战，冬眠和星际航行，三体世界的荒芜，高维世界的样貌，云天明的童话，诺兰新作中一次性看完！#刚刚看完星际穿越interstellar，感觉自己萌萌哒#
看完没人起立鼓掌，因为全跪着。
非常理想化，所以显得很有种，没有公司敢让任何人拍这样的电影。致敬库布里克的镜头体现了导演的少女心。但有2001珠玉在前，我认为这部顶多和它并驾齐驱。诺兰尽其所能拍出了触手可及的科幻，硬核又充满人性，温情又隐含黑暗面，让人潸然泪下。“理想化”是不是削弱了剧本？大家保留各自意见吧。
一边太空冒险，一边是通俗的情感戏。无论外表多硬科幻：虫洞、黑洞、太空冒险、多维空间……最核心的仍是亲情与爱。科学与理论其实都是为感情服务的，用很硬的外壳包裹最柔软的情感。也因为此，它不会是2001那样严肃伟大的科幻片，但却有更饱满的感情。包括那些泪点
天地玄黄，宇宙洪荒。英雄气笃，儿女情长。
严格说，这不是一部太空电影，太空片之所以特殊，是因为它能打破伦理性视角，而从超越维度（宇宙论，宗教）重新把握人类社会。而诺兰的努力，则更近于用物理学之外的盲点，拔高人伦价值。这个观点借电影视听效果获得了情感上的保证。但也牺牲了形而上的深度。
如果要给这部电影分级，我决定叫他逼级片。
2011年11月有《雨果》，2012年11月有《少年派的奇幻漂流》，2013年11月有《地心引力》，2014年11月有《星际穿越》，……前三部电影分别获得11、10、11项的奥斯卡提名，然后都拿下最佳摄影和最佳视觉效果奖，由此，我们可以预测《星际穿越》2015年的奥斯卡提名数和最佳摄影+视觉效果拿奖的可能性？……
相比诺兰之前的片子，这部显得比较慢热。然而前两段的层层铺垫终于迎来了第三段主题呈现的水银泻地。Inception仅仅一笔带过的亲情成为了这部电影的核心母题。麦康纳和查斯坦的精湛演技，胶片IMAX呈现出的影像质感，实拍特效的震撼人心，平行剪辑的完美流畅，寂寞大叔创造性的管风琴配乐，神一样的诺兰
对我们来说二维空间就是一张纸，从纸的一端走到另一端最快的方式是把它折起来。
对五维生物来说三维空间也是一张纸，是可以折起来的。
他们不仅可以将三维空间折起来，对他们来说时间也是实体的存在。
根据相对论，黑洞附近的引力太大，时间会变慢，米勒星球1小时等于地球7年。
米勒星球的配乐《Mountains》有密集的滴答声，每滴答一次，地球上就过去了1天。
《星际穿越》的黑洞并不是随便做的，电影上映5年后NASA发布了一张黑洞的效果图，证明了《星际穿越》的黑洞模型是严谨而准确的。 
为了拍玉米地，诺兰真的种了一片玉米，拍完电影卖玉米还赚了钱。
为了拍五维空间，诺兰真的搭了一个五维空间的景。
也许100年后的人们看这部电影会比我们更加感到震撼，因为他们会发现这部电影很多设想都是对的。
奥斯卡欠《星际穿越》一个小金人。
安妮海瑟薇最后变成了谁？对了，女娲嘛。
诺兰的科幻片其实和传统意义上的「科幻片」不是一个体系。
看哭了，哭的非常惨，从没想过一部电影能给我带来这样可怕的震撼；现在看完已经两个小时了，但深深印在脑海里的那些元素：诺兰的技巧，马修的演技，季默的配乐，以及亲情的最终命题，都让我的心脏又回到观影时的那种几乎炸裂的感觉。我觉得要很长时间才能缓过来了。
槽点缺点太多，尤其讨厌达蒙和阿弗莱克的段落以及相互对应的那段剪辑，拍得太笨拙生硬，但对接戏又是近年来最让我印象深刻的片段，配乐也是。| 2017重看减至三星
世界上最遥远的距离，不是天涯海角，也不是生离死别，而是我就站在你书架的背后看着你成长老去，却只能孤独地玩着沙子和摩斯密码，顺便长生不老。
就是……看完这个片子……一出影厅……再看到走廊里其他电影海报……就觉得……它们都特别没意义……哈哈……
致女儿书。全世界的导演都在解决时间问题，拍科幻片的诺兰更是。不管别人说好还是不好，它都值得你进电影院。这部诺兰电影有一个硬邦邦的外壳，内里却是软绵绵的情感。大半时间，它是缓慢的文艺片，一小部分是科幻恐怖片。因爱生忧，有爱不死。有人这么说。
一个好geek是多么提高人类幸福度的存在：会写好剧本，会挑好演员，音乐品味也好。。一个好geek和一个好导演的合体。。于是有了这个野心勃勃主题里有细细密密的亲情的抓马科幻片。。只是小阿弗莱克和达蒙那两个设置也太鸡肋而且不讨喜了吧！（还是要打五星！
几近完美的观影体验。科幻的外衣下（这外衣真的很赞，特效技巧恰到好处，丝毫没有喧宾夺主），最可贵的是毫不做作、拒绝刻意煽情的剧情（No doubt！诺兰也有个baby girl）。演员阵容强悍（海瑟薇真的拼不过马修蜀黍。。），唯一的缺憾是，对于非nc粉前戏可能过长。另，如果有条件，请一定去imax！
我喜欢，如果人生是一个闭环的环形废墟，那么起点和终点就是爱和亲情在等待我们。
等我死的时候替我烧一盘蓝光的
这次烧脑的不是故事结构，而是星际穿越的理论，然后根据这些理论制造出来的视觉奇观，剧作结构依旧是诺兰常用的平行蒙太奇加速，最后的反转也算是回环式了。很传统的好莱坞类型片写作，细节和伏笔的运用上绝对是教科书式的级别，理论难不难懂倒不是重点，因为故事的内核始终是（父）爱。★★★★
相比镜头语言来说，诺兰的剧本还是总会有新意，把古人的“恍如隔世”完美演绎出来，和《未来学大会》一样，人类最无私的亲情又一次拯救了人类本身。不过比较遗憾的是，诺兰的科幻既硬不起来，只能大打煽情牌软科幻，可惜和他片中致敬的前辈相比还是相差千里。
1. 丰富逼真的视觉细节，荧幕效果激动人心；2. 虫洞的视觉展示是里程碑性的，将永载影史；3. 机器人的造型和变形新颖富幽默感；4，大环境设置的现实主义和浪漫主义的结合；5. 对黑洞奇点的猜想和哲思高度明显差距库氏，却依然不乏亮点。任何仰望星空的科幻迷都应仔细观看。
极纯粹的情怀——对人类命运的关切，漂流星际的孤寂，对未来的希冀，沉淀在品质中有力而不彰的爱。人类高贵之时就应该这样生活，而不是像陷身泥沼一样在自己的义和罪，乐与苦中呢喃哭泣。气势磅薄的史诗，甚至是上主的史诗。后到教会我没法祷告，因为观影时虔诚已经耗尽；看完后我禁不住轻轻鼓掌。
居然看哭了3次我靠……
情感力量高于一切宇宙哲学。
朝阳大悦城10月12日晚10点半那场，4排嗑瓜子的某位中年男士，我诅咒你下辈子是一株向日葵。
心目中科幻片第一名多年来第一次易主！别名可以考虑《时间旅行者的女儿》。过虫洞的时候，没想到有黑洞，过了黑洞居然后面更精彩！没看到人脸时一听到那个口齿就知道是马修大叔！他背肌真好看啊！海瑟薇短发真是让人想抱大腿！各成分配比都恰到好处。真是棒极了！
诺兰的瓶颈就是三观问题
人性与爱点亮洪荒，指明自我救赎。内核通俗且并不新颖，前有《超时空接触》，但诺兰处理得比其他作品优秀。基于现有的理论进行创新，一部很有野心也够完整的商业科幻片。地球上的戏以及家庭戏走得是早中期斯皮尔伯格的风格，熟悉无比，一直见血，直击泪点。进入黑洞后不太像是sci-fi，是fantasy。
4.5，70mm IMAX太棒。視覺壯麗，很久沒看到這樣格局宏大的硬科幻大片了。裡面說「可以穿越空間、時間的只有重力」。如果在後面加上一句還有愛，大概就是他的主軸了，可說諾蘭情感最豐沛的一次。其實結尾收法我自己沒有那麼喜歡，但見仁見智。
诺兰一直在引领全世界的文艺青年，玩文艺已经过时了，现如今真正的文艺青年应该是科学逼，懂虫洞懂时空穿梭懂物理化学生物天文地理才是真正的文艺青年。
能用知识解释的叫做科学，无法用语言形容的叫做爱。
二刷极烂，没一点好
这部集合了科幻，剧情，人性，亲情，爱情，萌物，甚至宗教等我喜欢元素的电影，其实就是一个很有诚意的回答： 为什么那么多人吃不饱饭，却要花费巨额金钱探索太空？#这么多年终于找到我的泪点在哪里——虫洞…#
唯重力与爱不可辜负
一个硬科幻却觉得无比真实，安静慢热，听得到宇宙的真实。我父亲也是个飞行员，三小时眼泪停不下来，又绝望又无力。藏在烧脑物理背后的，是人最本能的感情。爱，本身就是最科幻无解的力量。诺兰舍弃3D用胶片是正确的决定。我想我是孤独的，最后那一眼。好想拥抱麦康纳和海瑟薇。
我真的看哭了，伴随着汉斯季默的配乐，黑洞里那段我已经快要跪在地上抹眼泪了。每当这时就要感慨语言的苍白，”震撼“和“好看”已不足以形容这部电影，我恨不得用上“救赎”“人类史诗”这些夸张字眼。更感慨的是美国电影工业已经达到这种境界了，真是人类要看电影了所以上帝创造了诺兰
諾蘭是商業好手，靠戲劇轉折，視覺奇觀，配樂等通俗技巧吸引觀眾。但他總故作高深，通俗扮作者（我從未覺得他算電影作者）。看的人也以為自己高深了，其實那些對白講出的所謂「燒腦」概念根本不用腦，看的人投入的不過只是那份通俗性。電影值得看，但拿他和kubrick比，我則覺得侮辱了kubrick
有一种信仰叫做诺兰，如果绝大部分好电影还停留在好看的层面，星际穿越已经是伟大了。真幸福，我们的时代有一个叫做诺兰的大师。感觉和诺兰已经相隔了不止一个世纪了，他让我们看到了电影工业的未来。浩瀚宇宙，无限憧憬。电影的讲述已是超越了现实世界，完美的交错剪辑配乐，看得心旌荡漾，热泪盈眶。
以后三体拍成这个水平就可以了。
爱在重力作用下穿越时间，就是人类存在的维度。
在布拉格看的胶片首映，很失望。首先必须承认这片子的范畴和眼界都是无可比拟的，可惜诺兰想探讨的东西太多，以至于没有把任何一个话题深入探索。整个家庭戏和爱啊什么完全不必要，而星际穿越对人类的意义、时间成为另外一个维度之类的有趣话题则浅尝辄止。下一个2001何时回来呢？
急死文科生了。
理论完全不懂，蠢了傻了地方肯定多，父女情也算不上打动我；但有人拍这样的科幻大片真好
终究没硬到底，这么多婆妈情感戏削弱探索太空的幽深神秘及恐惧，请不要再玩美式顾家高能个人英雄拯救世界的老梗了；不少平行剪辑的段落老套，煽情太过，直白得吃惊，这就是人性的光辉么？理科差生已被科普，还算烧脑？谓神作差矣，视效好，穿越瞬间几乎失语，五维空间太盗梦感；原谅我毫无泪意。
全片对库布里克《2001太空漫游》探讨终极奥德赛的“回归”，回归本源，寻找一处家园。维度之外，时间不死，圆圈不圆。人类最基本的情感，一个少女的童年，生死的意义，疯狂燎原的时间，永恒的爱。看完泪流满面，记起小时候和同学一起她给我解释维度和空间，回忆如鬼魂席卷，神性之光照耀自己的本源。
做为科幻片粉，在场面上得到了相当大的满足。虽然这片无聊的地方很多，那交叉剪辑更是只能用捉急来形容。不过，让人欣慰的是，《普罗米修斯》还是新千年来最好的科幻片。
它不具备一部神作该有的样子，它揉合了太多前人的影子，它拥有诺兰所有作品中最充沛的情感，它的最后一幕不再是绝望的醒悟。绝不会是传统意义上的神作，因为它是足以拿它自身当里程碑的神作；时间的冲刷不会证明它的地位，因为当后人翻出来朝圣的时候，会发现它就代表着时间。→20.8.2 西宁第三刷with fhl。时隔六年重温，后疫情第一部院线。刚从FIRST的观影模式中抽离出来，进了影院还在不用取票和黑幕鼓掌的惯性里。另外，没有中断消毒，悄悄喊一声好样的。有比印象中更疲软的，也有更强悍的。疲软之处是，彼时的诺兰作为叙事信息的奴隶，无力于藉感知输出感知，首当其冲即对画幅作为语言元素之“歧义”的高度不敏感。强悍之处则是，曾经遗憾于它本核的非科学，如今才后知后觉：诺兰费劲全力论证的正是“非科学”的科学性。
正常的好，情感溶入比《盗梦空间》做的扎实、充沛，看到最后，不可避免，热泪涌出。可是，几乎没有除情感之外的震撼力量，对想象、好奇、激情的触发，甚至不如《普罗米修斯》。在“宇宙与人”这一宏大命题面前，诺兰突然变成斯皮尔伯格，止步于个体情感的抚慰，确实让人感到小小的遗憾。
Do Not Go Gentle Into That Good Night ……刘慈欣的山、博尔赫斯的图书馆、时间源头的中年亚当夏娃……感觉安妮·海瑟薇的表演多少还是有点用力过度，一作苦脸马上跟赵薇串脸哈哈……情节设计其实没有太多称道之处、但这年头还能拍这么慢节奏还能大卖的值得再加一星
其实主题还是美国精神那一套，只是这部电影的感情太细腻了。看的时候哭惨了，因为男主人公和他女儿的感情，眼泪都哭干了。如果我没成为父亲，肯定不会如此。看的时候不停想起我儿子，我在心里说：宝宝，我要给你最长久、最温柔的爱，我要咆哮战斗，因为我想成为你心目中的超级英雄……
诺兰握着一部可以成为丰碑的电影，狠狠地向商业人文精神低下了头。于是，一部片子结尾有太多地方是该断不断。一边看一边期待着就这样收尾吧，可它还是奔向好莱坞传统科幻片一去不回头。主要主角的形象塑造都不错，配角也是打酱油的处理。几个结点埋的都很薄，从开头就可以预见结尾的情节走向。
棋下太大总归不好，关键你铺垫环节用的都还是没啥惊喜的二手“一流”场面戏。
1、酷酷酷酷酷！2、安妮海瑟薇神烦 3、不喜欢只有人类的宇宙！
体验了D-BOX，太空部分感觉体验确实和观影视觉融合很好，但平时就只是个按摩椅。至于电影，我只想说：什么鬼？！和男主一样，太self-important了，脑洞越挖越大，填不平的时候就挖一个新的来填旧的，再加上片长，看完竟然有『终于编圆了』的感觉
散场后第一件事是查“Do not go gentle into that good night"出自哪里。可能我就是被诺兰率先抛弃的那类观众。【重看2020.02.01】
呵呵。
为了马修-麦康纳老师去看的。这种设定就属于戏不够神仙凑。自己虚构一个时空和世界，无论怎样都能圆回来。所以如果你不相信，那么从开头就是无聊的。失败之处在于，本来应该是硬科幻的问题去用硬科幻解决，但还是被文艺帝扯到了爱与人性。
我在考虑要不要刷了剧本以后再去二刷。献上膝盖献上下吧，五维空间的具象化真是空前，媲美三体带给我的震撼感觉，简直是电影跨次元对我发起了攻击。
符合预期，没有超出
救世主是一项无人能取代的工作，父亲也是……
奥古斯丁写上帝：“你的岁月无往无来，永是现在，我们的昨天和明天，在你的今天之中过去和到来。“然而，即便我们竭尽了全力穿越星际，进入了上帝创造最奥秘的核心，时光也只能如飞而去，失去的永不再返。容颜可以永驻，却不能挽回心的衰老，也不能补偿和亲爱的人们在一起的每个微小而美丽的瞬间。
年度最佳IMAX，私谓之“伟大”。断粮困境、末世寓言。救世任务、太空远航。岁月神偷、盗梦空间。父女血亲羁绊、爱的无限边界、家的自我救赎。藏匿在迷雾中的未来、铺天盖地的绝望、裂缝中的丝许曙光、恍如隔世的弥留。赖以逆转的方程式，传续、重启，恶意、阴谋。不消一丝华丽特效，仍能动魄惊心。
两星半给配乐演员和几个画面分一下。诺兰电影里对人性的阐述简直就像中学生一样自以为深刻又理智，结果剧情转折啊非正面人物啊都快成unintentional comedy了。视听方面除了有钱有技术，并没有觉得有什么创新，还有诺兰拍动作戏太！难！看！了！还好是用的赠票。
2014年11月15日：今夜，一个人，看了本世纪最伟大的电影。除了颤栗与流泪，我会，竭尽全力，用我枯萎的语言去诉说。
同伴说好的电影会让你学到很多东西。学渣不懂五维，奇点，虫洞。可是真的很好看，比inception更好看，虽然前一个小时太拖沓，可是都是很必要的，环环相扣，跟黑暗骑士一样剧情紧凑，一部科幻片却让人提心吊胆。诺兰大神脑洞真大，马修叔果然是我男神。matt Damon好胖，完全没认出来
看到四分之三电影院警报响了，被迫离场。。
用最具超越性的东西来讲最容易超越的事情，诺兰根本不关心宇宙，探索与灾难一样是特技的载体，而情感又太矫情，爱不是人类发明的吗，如果它能有半点崇高还像不是，亲情高贵吗，如果无需量子数据验证或许是。毫无想象力的诺兰毫无理解力地用着迪兰托马斯，本应是良夜，奈何旅人俗气。
我拒绝一切对《流浪地球》的恶意诋毁；我拒绝一切因《流浪地球》而对《星际穿越》的恶意诋毁。
年度佳片，绝非神作，总体水准与《地心引力》相当，离《2001太空漫游》还有几光年距离。可以说暇瑜互见，既有非常出色之处，也有很多问题。胜在把科幻小说中高度概念化的构思首次以视觉方式呈现出来，把宏大架构与角色情感有机融合；不足之处是情节略显凌乱，铺垫太多但仍不足，节奏不好，致敬太多等。
如果说库布里克是大神，诺兰表现的就像是他成绩最优异的学生，在致敬的同时，用扎实的情感呼应与细节铺垫将自己擅长的大爱理论圆起来。
有人说这片子把爱融入到科技里特别新颖，这我就不懂了……好莱坞大片的主题难道不都是：All you need is love吗……

戏剧性相当之弱，宇宙的镜头很美；以三个小时的电影来说非常赶，设定上似乎不太完满；剧本对话和表演都不太出彩；相当多向2001致敬的镜头，所以粉丝或许有一看的理由。
居然看哭了。。。
星际穿越还是一部诺兰电影：他的优点像牛叉的平行剪辑、剧本对道德困境的探索，他的缺点像加速起来不要命、顾头不顾腚，一个不少。只是有些更崇高的东西，有几个瞬间让我误以为这是神作了，很快就被抗日神剧般的伎俩拉回人间。总体三四星之间，可以想见，本片放映期间又会冒出不少中华田园物理学家吧~
Nolan致女儿书：爸爸去哪儿?爸爸回来了!
英国张艺谋在本土还挺受追捧的，可惜这次叙事节奏真是糟糕。后四十分钟抖机灵挺好看，就是在严肃和讨巧之间失调了。马特达蒙都老成这样了，2D Imax比较有良心，加一星。
基本全程张大着嘴在惊叹，憋了三小时的尿也没舍得中途离开两分钟去厕所。这才是电影，造梦的艺术。
花了2.5在优酷上买了看的，窝一点也不觉得烧脑，因为窝看的时候一点脑子也没动，科幻梗都挺眼熟的，也可能和窝正在看海伯利安有关系。
诺兰从来没让人失望。先锋科技加上终极思考，用一惯一流的叙事情节串联起来。看他的电影，可以看见他思路的变化，从揭示人性到思考宇宙跟人类命运的宏大主题。非常好。
1.不论表演，诺兰兄弟编剧哥哥导演，基本上都是神作。2.马修麦康纳可以蝉联影帝。3.这是我活了26年看过得最牛逼的电影。可以像『2001太空漫游』一样成为影史里程碑。
近十来年最好的硬科幻电影。难能可贵的是诺兰在宏大苍凉的太空史诗背景下始终关注着人与人之间的情感，并且平衡得很完美~画面绝美，缺点是对反派心理刻画不足。狄兰的诗句和许多台词都引人入胜，Hans Zimmer配乐赞极，与画面结合，在影院数度落泪。该片几无漏洞，我唯一发现的就是时间悖论。（9.0/10）
这才是一部斯皮尔伯格看完会哭两小时的电影。
《星际穿越》的故事依赖于大量论述，强调科学背后的真实还原。如接近天体物理学家推测的虫洞的视觉展示，电影一半时间在于解释而非展现，许多细节无法利用视觉载体呈现。诺兰故意营造出一种老片的质感甚至美工，不仅2001还有宇宙静悄悄。时空概念不就是《聊斋志异》里“天上一天，人间一年”的故事吗？
还真是“泪点和槽点齐飞”，仍旧没有走出盗梦空间的情感模式，嵌在一个超时空接触类似的故事里（马修，二十年不变的好男人！看他挑的剧本）。宇宙级的父女情，互相飙泪谁扛得住，大约只有黑武士能比。爱的独白后我在沉重阴暗抑郁的气氛中笑场了，后来一旦接受了这个设定，脑洞再大也没啥了...
点进那些给星穿打一星的人的主页看 99%给流浪地球打5星☺
无论从演员，画面，特效，音乐，人性的刻画，Emotionally connect to the character的程度，都把去年那部伪科幻Gravity爆出翔
一部科幻片把我愣生生看哭了。人可能终究孤独。无论是救人的还是被救的。
丢弃了自己最引以为傲的叙事逻辑，改拼场面了，这你拼的过卡梅隆？唯一的亮点在最后半钟头，重新回到诺兰的理论，时间的原点，隐隐还留下了从记忆碎片以来的功底。其实挺失望
汉斯季莫请收下我的膝盖神配乐！ 后半部分看到目瞪口呆
对不起，我这种就家庭观念淡泊的人完全get不到这部拖拖拉拉的以太空冒险为壳子的家庭剧的点在哪里，特别想掐死海瑟薇的傻逼角色。另外爹和子女同龄这个梗我小学时就在科幻小说上看到了毫无触动。最后这片子完全是电视剧的节奏处理，几乎不看电视剧的本人偶尔看看还能接受，所以给了及格分。
最后半小时的华彩靠谱极了但缺点还是……你们打这么高分真的大丈夫吗？……前两小时起码可以剪掉30分钟-40分钟！节奏太慢，诺兰兄弟不擅长人物复杂细腻情感的bug暴露，导致好看度下降好多，身边人睡着好几枚。虽然再认同诺兰的才华，个人打分也不如盗梦。横比不如少年派，和阿凡达差不多吧比万有引力好
第2000部达成。除了宇宙奇景，故事挺老套的，只能算是炫酷版的《超时空接触》。
我以为诺兰和卖拷贝根本是同一种人。诺老湿的审美比卖老湿要高出一个汉斯老湿，也更擅长卖拐。影片完成度，特别是视效，是没话说的。但是科学，怪力，人性，大爱神马的杂锦果汁，也把我对诺老湿的厌感刷出了新维度。看过《超时空接触》的多少都猜到拼爹结局了罢。惊讶到我的是肥马——好大一支酱油！
Nolan致女儿书：爸爸去哪儿?爸爸回来了!
上海点映，诺兰视野最广阔的作品，一部分包裹着从童年情结到为人父的生活情感，一部分有着2001式穷极人类宇宙认知的科学探索，还有一部分仍念念不忘他拿手的叙事游戏。层层递进，喘息不能。在IMAX中穿越虫洞是一次绝佳视觉体验。感谢新浪，给了我与诺兰单独交谈40分钟的唯一机会。
基本全程张大着嘴在惊叹，憋了三小时的尿也没舍得中途离开两分钟去厕所。这才是电影，造梦的艺术。
诺兰从来没让人失望。先锋科技加上终极思考，用一惯一流的叙事情节串联起来。看他的电影，可以看见他思路的变化，从揭示人性到思考宇宙跟人类命运的宏大主题。非常好。
1.不论表演，诺兰兄弟编剧哥哥导演，基本上都是神作。2.马修麦康纳可以蝉联影帝。3.这是我活了26年看过得最牛逼的电影。可以像『2001太空漫游』一样成为影史里程碑。
近十来年最好的硬科幻电影。难能可贵的是诺兰在宏大苍凉的太空史诗背景下始终关注着人与人之间的情感，并且平衡得很完美~画面绝美，缺点是对反派心理刻画不足。狄兰的诗句和许多台词都引人入胜，Hans Zimmer配乐赞极，与画面结合，在影院数度落泪。该片几无漏洞，我唯一发现的就是时间悖论。（9.0/10）
最看不惯就是把诺兰捧到天上的，就这点花俏的叙述方式和三句不离主旋律正确价值观的俗辣从哪里来的优越感哦？说回来这个故事远没有月球，地心引力来得精彩，时间是乏味的长，哭爹喊娘煽情无节制，演员也中规中矩，至于特效，不如去看2001太空漫游还比较飞
这才是一部斯皮尔伯格看完会哭两小时的电影。
我是预设了五星的，结果智商和审美决定了我只看懂了三星。承认自己笨也是需要勇气的。
点进那些给星穿打一星的人的主页看 99%给流浪地球打5星☺
论理智或思想的超越性不如《2001》，论情感或精神的超越性不如《超时空接触》。堂堂一部电影总不至于要靠其配乐或者科学性来名垂影史吧。而配乐无疑过于饱满，很多时候越俎代庖，IMDb有网友吐槽说本片如果拿掉配乐就好比《生活大爆炸》不灌录笑声。另外反派马达的搞事也太失水准了吧。【泛洋】
无论从演员，画面，特效，音乐，人性的刻画，Emotionally connect to the character的程度，都把去年那部伪科幻Gravity爆出翔
好像在宇宙里，什么爱情呀，岁月呀，时间呀，陪伴呀，都是很小的一部分。但是在小小的地球上，它们是我的全部。
一部科幻片把我愣生生看哭了。人可能终究孤独。无论是救人的还是被救的。
汉斯季莫请收下我的膝盖神配乐！ 后半部分看到目瞪口呆
很喜欢《星际穿越》。我觉得看《星际穿越》的大概可以分成两种人，一种是相信爱之神秘，一种是不相信，我碰巧属于前者。爱和写作，是这个世界最恒久存在的科幻。
有个<超时空接触>式的情感内核，却没有等量齐观的形上探讨。我对诺兰的期待本是<超体>那样的哲学高度。影片一始就猜到了幽灵的身份，但马修从五维空间回来寻女那一刻，还是止不住哭得稀里哗啦。相信爱、讲述爱，并不中二。中二的，恰是那些认为爱一无所用的人。PS：寂寞哥再次用宏大配乐轰得我浑身酥麻
根本没心思去上洗手间，憋了整整两个小时，字幕结束时尿意都要loading到90%了
跟所有看《星际穿越》睡着了的朋友说一句：你丫去看《小时代》吧。
神作，诺兰可不是那种乖导演。除了炫目的物理特效，人性的绝顶背叛，还有机器人是老教授留的精彩伏笔：一旦找到适合人类的居住地，就立即启动爆炸程序，不要回来，你们看懂了么？不过五维空间还是抄袭了四叠半。。
仅就电影本身论，非常一般。视听语言乏善可陈，世界观也不新鲜。
还有个办法就是在地球上多造点休眠仓什么的，大家躺进去睡，等沙尘暴过去再起来，钻出来都是百岁老人，多欢乐
诺兰最富情感的作品，从科幻设定、人物设计到交叉剪辑无一不是老梗，但被拍出了质感。80分钟的高潮迭起，做足了张力。Zimmer的配乐极好，马修的表演至少为影片贡献了一颗星。
如果你拿诺兰以前作品的套路作为预设立场 当然会觉得不如意 这是一部关于毁灭的电影 人 家庭 族群走向毁灭 全片充满了巨大的悲天悯人的情怀 他的格局大过诺兰之前所有作品 并得到出色的执行
个人英雄主义和滥情之爱让这部对科幻的探索之旅大打折扣，有库布里克在先，诺兰的太空史诗透着一种廉价。
来刷一星的脑残粉
气急败坏的样子真的丑陋
感受很复杂，以硬科幻的角度看有5分，以人文科幻的角度看3分。前一个小时非常好，就这样一直旅行下去，完全满足星际旅行病患者的需求，这片会被称为神作。可惜非要加入感人肺腑的家庭情节，进入黑洞以后剧情急转直下，怕观众看不懂什么都解释，就毁了。醒来问都没问句儿子，真寒心啊。
【电影之夜】时间只一幻觉，唯爱跨越时空。片末高维对低维的干涉震惊我心，以及近乎梦幻的空间站。跨越虫洞的历程简直像一场进入时空的历险，即便迷失方向，仍有最原始的爱引航，“爱一直都存在”。近3小时的长度，看完后脚踏实地油然而生一种安全感。感谢诺兰大大，贡献了场无比完美的关于时空与爱的宇宙冒险。
这是我看过最激动人心的科幻电影。抓紧时间去看，在剧透毁灭一切之前。
老片重映的时候记得删掉自己曾经的短评。
“硬”科幻元素的确是没有起到精巧结构或主题创新的作用，即成为影片的真正驱动力。父女情感的处理太过一般，也不打动我。我不喜欢这部电影的结尾，虽然在情节上是完满的，但用父女情感的方式结束太偷懒。平行剪辑的段落太过巧合生硬了。
第一次经历电影院满场，结束后还有掌声。很多细节上对<2001太空漫游>的致敬都很感动，最重要的是看似很俗的主题其实很动人，"love never fails!"
物理学工作者表示科学相关的部分胡编乱造不能忍。建议Physicist不要再看这类科幻片了。三个星给萝莉和美女。
鉴于以后地球上就没有麦子了，明天早上我决定吃一个麦满分。
我哭了三小时还是觉得难看我可能太讨厌马修麦康纳了
怎么会有人建议诺兰来导三体呢？抛开灭绝、维度、冬眠之类雷同因素，他所抱的信念完全同刘慈欣不可调和。影片否定了Romilly那句“在宇宙中一切思想的出发点应该基于种群而非个体”，个体的意志与爱才是穿越一切的存在，是起点与最终的归结。而刘是个赤裸裸的宇宙法西斯论者，主张为人类的生存灭绝人性
泪点与槽点齐飞，硬科幻下仍最终妥协成为以亲情爱情和救赎为母题的情感大戏。技术层面让地心过家家，又要收一堆奖。达蒙...无力吐槽。马修依然奥斯卡脸，怪不得有个同事从头哭到尾。致敬很幻灭，回去好好再看看2001吧。
既然[地心引力]我都给了四星那这个给五星好了……一贯的诺兰调，虽然我很不喜欢他走高概念以致让叙事变得恶俗。另外麦康纳黑还是蛮有演技的。这部片的问题跟刘慈欣的小说问题真的很像……另外我真要烦死Hans Zimmer的配乐了……
Do not go gentle into that good night……层层的技术外衣剥去后诺兰给我们讲的是一个关于爱与人性的故事，视觉技术服务于故事，瑰丽绚烂，却又不独占风头
Grand Sound Mixing & Editing！完全被器宇轩昂、感人肺腑的配乐牵着鼻子走！汉斯·季默绩效过猛！世间万物，其实是平淡无味的。是人情世故赋予了大自然物质世界各种奇幻瑰丽的喜怒哀乐及生死离别。时间是残忍的，但绝非邪恶！是人类的情感在这张白纸上描绘了五颜六色，其中最鲜艳的自然是“爱”色。
爱是唯一可以穿越时间空间的东西 看的眼泪狂流 好壮阔 好恢弘
真是太！好！看！了！（因为上次被Gravity坑了，所以这次就算是诺兰导演也没敢抱太大希望……但是简直太惊喜了有木有！！（不咆哮一下都不能表达我的兴奋之情！（二刷IMAX请等着我！！
年度最佳
未达预期T^T……点子和音乐到了可是情绪和情节没有跟上。最大的感想是原来科幻小说里写了这么多年的东西还是有不少没拍出来啊。对科幻迷来说这剧最大的悬念完全就是个常规套路，一开头就知道是怎么回事了所以感觉揭晓得有点拖沓。
诺兰版爸爸去哪儿
如果说星际穿越是一分，那流浪地球就是负分
感觉我还会看很多遍…
前面那么无聊直接把我看睡着了。也不是第一次被主流好莱坞催眠。后面那些物理名词不在我的知识范围，但也不要拿这种爱来搪塞我们文科生。中间触及的自救/他救、拯救人类的方案这些问题吊起一点胃口，但很快浅尝辄止无疾而终。有尿点无哭点，无论科学、情感还是电影语言本身，都叫不出好来。
宇宙加长版大型亲子节目《疯狂的麦咭》，以物理答题、空间闯关、亲子互动为特色，主打差异化路线，不仅考验父亲的快速反应能力和体能，还反应团队配合默契程度。游戏关卡专为儿童设计，大人玩起来真心手拙。
大银幕七刷，第一段cornfield chase旋律一响便激动得热泪盈眶，它提醒我的是曾经为电影感到惊奇的自己。毫无疑问这是目前生命中对我影响最为重大的电影，只那句“不要温和地走进那个良夜”便激励我度过无数黑夜。今天，在我感到疲惫不堪的时刻，它仍旧唤起我对宇宙的热爱。尽管会觉得有些单纯得可笑，但是是可爱的，且依然止不住地落泪。
又臭又长，雷同的桥段层出不穷，看来导演真的已经失去想象力了。
虽然没看懂，但对自己的神经病和偏执更宽容了。因为很有可能是第五维度的自己在和自己沟通，我一直在听他的声音。
神作不解释！诺兰的电影到底好在哪？
我认为是对叙事结构的精巧设计。很多导演都会采用非线性叙事， 但毫无疑问诺兰是其中的佼佼者。配乐管风琴给复古质感的星际穿越增加了更多老味道。我查了一下，管风琴这种乐器居然诞生于公元前两百年，比钢琴早近两千年。我相信Zimmer给一部科幻片选择配器，不止是因为管风琴风管长得像太空船发动机，而是这个见证了人类文明崛起的乐器，倾注了对人类宿命的沉思。
美国人续《本杰明巴顿奇事》，对时空概念的又一新的理念！原来时间可以像图书馆的书籍一样整齐的叠放着，任你赏阅！爸爸回来了！！！
这是一部从大部分角度看，都会觉得无与伦比的影片！诺兰把前辈们的影响，揉进自己的电影中，同时创造出无限广阔的天地。如故事一样，影片本身也走到了前人从未触及到的境地。亲情与科技相互驱动，去实现故事和影片本身的使命，当今真的只有诺兰可以！
手滑五星，一部商业神作，看得内牛满面，时间洪流里再次看到个人渺小如蜉蝣，朝生暮死，浩瀚宇宙绚烂无垠，鸡皮疙瘩满身的内心震撼，来自天上一日地下一年的沧海桑田变幻，人类为了爱和活下去小强一般百折不挠的探索勇气，值得再去刷一次，仔细琢磨没懂的部分。IMAX画质音响满分，但中文字号太大。
当科幻片看吧，没有幻想深度；当剧情片看吧，没有场景戏剧性和人物性格深度。一部昂贵的烂片。看到Nolan不中用的这一面以后，回头再去看“Inception”，甚至“Memento”，都没有记忆中那么好了：因为你更容易注意到败笔了－以前“两可”的场景觉得是神来之笔；现在再看呢，故弄玄虚而已。。
震撼！！后悔没有在电影院看系列
男主爱女儿，更爱安妮海瑟薇XD
出海和归来是永恒的男性意象，在我心中，这依然是一个关于Be a man的故事。
快死了【又活过来了，然后改成了四星，别又把我打死啊【
若火生海面，相信你的心；尽管星辰陨落，以爱为生。
7分太少，8分太多，7.5分吧。太婆妈了。也没有什么所谓的脑洞。就马特达蒙是唯一最真实的亮点。
一星半，友情入为两星，因为诺兰敢想敢干，只用“天上一日，地上一年”这种老梗加上一艘破飞船就能生掰出“超级硬科幻”大片效果：）
看的纽约特别提前场。不剧透很难具体评测，剧情很好，前一个小时会感觉有一些迷糊，之后豁然开朗。imax效果很好。如果你很喜欢诺兰或者马修，你都会喜欢这部电影。
库布里克1分，考虑宇宙和文明尺度的问题，哲学视角更客观、抽象和可信，情感视角更主观、讨巧和扯淡；刘慈欣1分，三体中对四维空间无限细节的描写杀掉诺兰的立方书房，不过多维空间的视觉表现好像也没什么办法了；马修·麦康纳1分，演技到顶；诺兰1分，一年能进电影院的理由没有几个；巨幕1分。
1，想像一下三體電影版，2，硬科幻，概念其實都是最近十年二十年很流行的那些，量子啊，奇點啊，高維度啊，愛的能力（這個真的是科學面⋯）這些，但好的科幻電影，重點是能夠打開人們看世界的方式，這點電影做到了就算是非常好的科幻片了。不過我已不太受諾蘭的技法了，喜歡，感動，但不會碰第二次
整体而言，诺兰已经超越工匠了，或许现在可以称之为工程师，我的意思是说，你让他搞设计、做结构，甚至搞城区规划都没问题，但是让他搞精神文明建设，他还是会用最庸俗的方式。
1，从叙事啊结构啊节奏啊等方面看，无论寻找新星球还是父女重聚的故事，只能说讲得及格，亲情其实可以更动人。诺兰擅长讲故事的波澜壮阔，普通人的小事件和细节略显老套。2，若不明白五维空间是什么，在哪儿，怎么去怎么回的………就理解为主角去了趟阴间又回来了，本质上没太大区别，我认为这样不用解
诺兰最煽情的一部电影，动用了整个宇宙来煽情。最后 30 分钟突破了想象。最打动我的是出现了好几次的完全无声的状态，静到要哭。拍摄庞大飞船表面的镜头都是高潮。诺兰本来就是个凭借反转和悬念以及一些理科概念就可以征服人类的导演，近两部电影开始讲起了爱，竟也能讲得如此轰轰烈烈、肝肠寸断……
希望某部电影的粉丝放过其他科幻电影
情感冲击超越了视觉冲击，硬科幻中迸发的浓浓人情味让人回味无穷，诺兰在科幻类型片中发现了全新的情感出口。
坐地等技术评。安妮海瑟薇泪光闪烁的那段台词，无论是在哪个层面上的境界都让人跪地不起。//平行剪辑的两段都有点笨拙。
唯一遗憾的是，结尾不是女儿扒拉开书架发现了苍蝇大小的父亲，最后父女抱头痛哭，这和我想得不一样呢！
就像克莱因瓶一样，出发的时间和空间，终究回到最开始的地方。阻止我的，帮助我的，其实一直都是我自己。诺兰很好的用视觉的方式呈现了，什么是虫洞，什么是黑洞。当男主穿越黑洞，发现自己在书柜后面的时候，我突然懂得了时间的浪漫，无意义的浪漫。从五维看三维的浪漫，可能就犹如我们看蚂蚁巢穴的感受，我们从上帝视角往下俯视，蚂蚁不懂是什么移动了食物，什么移动了泥土，它们以为或是地震或是异象，却无法反抗。而我们，神游其中，怡然自得。穿越黑洞的意义是什么？跨越时间的意义又是什么？如果我们追求的一直都是我们想要的呢？First Hand Shake是我从遥远的维度传递给你的爱。我的一周时间，是蛾子的一生，它感受世界的方式，和我的不同。又如果，我就是那个蛾子呢？
9.4。$15。前面铺垫好长看得极困。杰西卡演得抓人，特别是和飞船通话那段。安妮一般。打酱油的马特神烦，抱一起扭打场景好难看。阿弗莱克家的人连背影都很像。以为去了黑洞不会有反派没想到直接反转。70mm宽屏享受，音效震撼，画面绝美，值得一看。机器人走起来好萌。这个时代人眼里的“2001“。
神学是一座终极殿堂，而科学的探索永无止境。
电影就是电影，科学知识是其次，没必要较真，更多的是人性地探讨。人类到最后是自己拯救自己还是毁了自己？5分，不为别的，只为本片勾起了我童年无穷的记忆，仰望着星空，脑子里《十万个为什么》，《宇宙未解之谜》，《众多未解之谜》。。。
怎一个炫酷了得 反正是看得我目瞪口呆 配乐神了 配乐应该是最大的亮点
好莱坞商业片百年受用的主题，弘扬爱的力量和傲娇的美国精神贯穿始终，以过于情理之中的亲情作为主轴，用各种牛逼的物理学理论和现象包装修饰，诺兰的重点不是科幻而是讲理和论述，被无敌铁粉过于神化和吹捧，ost挺不错，在疲乏中感受震撼，不过看完后还是对宇宙和时间这两大佬充满了无限的敬畏。
硬核科幻外表下依旧探讨的是人类内心深处的情感话题，较多的科学理论描述并未让人感觉枯燥，诺兰仍然在用最通俗的好莱坞叙事带你直观体验。视效音效极具震撼力，影片的成功配乐占三分之一功劳，几处情节让人落泪，年度最佳观影体验之一，几位演员表现的都很不错~
诺兰从concept为主走向了一个更深更有感染力的地方，让我非常惊喜非常感动，却丝毫没有失去其层层叠叠概念的吸引力，很棒的观影感受！！！
我无法用三言两语去概括这部影片的内容和它带给我的触动。
这不单单只是人类 人性 世界，这是一整个宇宙，它的神秘力量我们现在都无法真正直视。虫洞到底是如何，它的力量到底是如何。
它带给我太多的触动，但我记得最清的还是爱，是情感，是cooper才在飞船里度过短短几年却收到子女23年之内的视频，他泣不成声的样子。是cooper在五维空间里见到了自己年近百岁的女儿都时候。
我想这并不是一部我一遍就能看懂的影片。
如果在情感上再克制点，少一点点的煽情就更好了。因为爱，人类才会拥有一种与自身的脆弱所不相称的勇气，或者骄傲地成功，或者光荣地失败。可对宇宙法则来说，爱毫无意义。它是伟大的人类价值，但仅此而已。
当跳出我们所营造的那个小小的世界——房间、家、群体、社会、国家以及这个世界、太阳系，直面宇宙的人才意识到自己无所依萍的命运。支点、确定性、我们的位置和一切理所当然的事物，其实都只是一个暂时的幻象。在宇宙的冷酷无情面前，唯有人之爱，赋予了这个幻象一点点稍纵即逝的温情。
1.完美的剧本，爱与责任、信任与谎言、勇敢与冒险、私爱与大义等等，在作品里相互冲突、结合，相映生辉，无与伦比；2.太空、土星、虫洞、瑰丽而又充满未知危险的星球、黑洞、第五维空间、库伯空间站，一幕又一幕摄人心魂的画面；3.精湛的表演，马修·麦康纳的几段表演令我潸然泪下，让我领略表演的魅力；4.配乐、音效同样做出最给力的辅助，太棒了。
对黑洞的展现还是挺震撼的。其中那个行星表面和行星外太空时间差异性的片段，像极了《三体》的片段。
“原来，宇宙的终极答案，是爱啊。”这个回答仍不够高大上。应该说：“原来，宇宙的终极答案，穿越星际的秘密，就在但丁《神曲》的最后一句啊：l'amor che move il sole e l'altre stelle.
2020.2.25 with 托托
这是把几个大片揉一起啊，回收利用，真节省啊
“我的心略大于整个宇宙”
到了三年级都理解不了乘除法和加减法关系，到了初中毕业都理解不了sin、cos曲线，我在电影院理所应当的放下了所有智商，感动于年轻的父亲在年迈的女儿床前，那种宠溺的语气里。
像我这种天体物理迷，看起来都费劲的硬科幻！ 据说里面所有的假设都是物理学家真实计算出来的，严谨的态度令人敬佩。 非常推荐。
anyway，给诺兰一个赞吧。在这么沉重的时刻，这么硬的设定里，就敢讲一个这么软的故事，这么斩钉截铁，这么固执，确实也很佩服。
被铺垫的太多，所以期望太高没有想象中的惊艳，但是仍然是一部值得五星强烈推荐的科幻片。科幻从来都只是科幻，而人性才是整部电影的核心。
当科学家千辛万苦爬到山顶，才发现佛学大师已经在那里等候多时了。
哭成狗
Interstellar这种伪装成大片的独立精神电影还是不太适合国内的大批观众吧 #首映日出来哭成了泪人儿# 
*附：Chris Nolan因为看了Mud这部电影招收Mathew McConaughey为主演，强烈推荐Mud!
感觉应该是很复杂的理论居然也听懂了，说实在的前三分之一铺垫是有点沉闷的，但后面好几次反转简直不能更精彩，杰西卡查斯坦演得超棒，马修叔照旧帅我一脸血，中间安妮海瑟薇那段说love的台词好感动。其实我觉得这就是披着科幻外衣的温情片啊，Love & Faith，数次戳泪点，请告诉我我不是一个人。
（9/10）那个方块机器人才是主角……………………………………
最后脱离时有一镜给到安妮那个光影效果简直美得无法言喻。不觉得意图是拍什么科幻，不过套个时空折叠理论的外壳罢了，所以觉得这片看不懂的人都很可疑。配乐又吵又烦土鳖无疑。杰西卡太好看了！
浩瀚宇宙，空虚孤寂，唯有爱是终极牵绊，可以指引回家的方向
好看的电影和不好看的电影都在干一件事：挑战人类的观影极限。《Across the Universe》之后发现，《All You Need Is Love》
无疑这部电影是伟大的，是人类文明艺术成就的高峰作品，每一分钟观众都沉浸在一种绝望的情绪中。当我们在说从暴雨将至到21克这样拆解时间结构并重复循环能够有什么新的可能性时，星际穿越用难以置信的方式给我们答案。btw歌颂克里斯托弗时千万别忘了乔纳森。这可是他的故事。
那是在两千二百多年前的叙拉古，阿基米德正为如何检验纯金的密度而苦恼，和我们所有南方人一样，他热爱洗澡，他坐进了澡盆，看到水满则溢，发现了浮力定律F=W=γV，当然，那时候他没想到那么多，他只是叫道：εὕρηκα！εὕρηκα！后来人们又称之为阿基米德原理。而这是属人的理性、求知和
多谢流浪地球的脑残粉当我知道我这么喜欢的一部科幻片居然还没打分，你们都跑这来打1⭐了，还有什么理由说豆瓣买赞抹黑啊？莫非你们也是被收买的吗？
爱可以穿越时空
Speechless...诺兰标志性的非线性叙事依然很明显，明显剧本做了很多功课。科幻片往往是探讨哲学命题，但是本片中心依然是亲情和爱。70mm的胶片质感果然不一般，配IMAX屏幕简直是绝了，不知道以后数字时代了会怎样。内地不引进70mm版太可惜。
终于有一部科幻片把我完全震住了虽然也还是很多地方没弄明白，终于切实体会到科学和哲学是一体的以及科学有多性感。而且这片对人性和情感的丰富展现也是这些年科幻片里不多见的吧。
旁边俩女的看了一个多小时就走了，我心说傻逼！你们应该走得更早点！
Out of word. "It's always us, people." 渺小与宏大，情感与物种，放弃与得到。辗转反侧，寤寐思服。
五维的空间里 重力仿佛琴弦 这算诺兰电影里差的 百岁宇航员这梗老掉牙 3小时力废话和煽情太多 娱乐度--很低 创新的叙事风格--木有 还是我最烦的机械降神式结尾 重点是:诺兰把片拍成人人都能看懂 叫我看完后如何跟别人炫耀自己的智商...女儿神烦 名字捏他墨菲定律 但听着像蓝精灵 总让我出戏 TARS最萌
就是一个亲情片嚒，一个天才，啊不对，一个如来啊朋友们，死磕一样的努力证明自己能理解人类感情，图什么啊，诺兰根本不适合谈感情，好好拍科幻不是挺好的吗。呜呜呜呜不建议谈恋爱的朋友们在不备课的情况下观赏尤其是男的。
从未有过的体验！通过IMAX-2D看到了5D的内容！二刷走起吧～
其实大概在Dylan Thomas的诗的时候就决定给个五星了吧。
属于特硬的硬科幻片，需要看科学达人解释5次元的概念，这是个不明觉厉但是需要多看几遍的片，此外
千万看前别喝水
