乡下文艺小伙儿追求都市女精英的故事……以及……
这是一只安卓和苹果的故事么。。
把所有的好东西都给eva
没有引进真是太遗憾了。
很久没看过这么可爱的动画片了。瓦力什么都不会说，除了那一声声执拗的：Eve！他们在星空画出美丽的弧线，他们无意间守候了一份真正的爱情。
人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。（其实应该说美国人？）片中的超大型连锁企业BNL在未来已经统一了所有的商业领域。而人类堕落成完全依靠电脑的帮助才能吃喝拉撒的胖子们。而且从小就接受电脑的教育要消费消费再快点消费。这个世界虽然没有Matrix的灰暗，但是其实相差不远。好在人类并非丧失了本性，只是“遗忘”了而已。而Wall E和Eva的出现就提醒了他们还有一个“家”，虽然已经满目疮痍，在等待着他们的回归。
浪漫得一塌糊涂，像废墟中开出的花，像牵手散步的下午，像世上所有伟大的爱情。
清纯乡下少男与前卫暴力冰美人的爱情故事啊～xixi
我看哭了。。。
再也没有比《瓦力》更美的动画片了！谈到Wall·E的来源，导演安德鲁·斯坦顿否认了“ET”或者“霹雳五号”的说法（尽管外形很像），他只承认自己创造Wall·E受到了“小台灯”（Luxo）、双筒望远镜、R2-D2、迪士尼乐园“星空之旅”的机器人、卓别林以及伍迪·艾伦的影响。
地球上最后一個收納歸類狂walle應該是巨蟹座吧。。
呃，能吐句槽吗...剧情，好弱...
陈奕迅都为你唱歌了
到底有多少人是因为《机器人总动员》这个烂译名错过它的！太出色的一部动画了，你找不到替代品的。默片，看似简单又非常复杂的设计，怎么那么棒，那么感人。
准备看第二遍
堪称完美的动画作品。
你不知道我有多喜欢这部总共加起来还没有几句台词的动画片
懒散的舰长道出了人生的真谛：我们不要生存，我们要家，要做有意义的事情！
小瓦力，大人生
乡村小屌丝恋上了城里的白富美，整部影片既有幽默搞笑又有感动的地方，最让我印象深刻的还是那个有强迫症的清洁机器人，真的很可爱。同时，这部片子还教会了我们保护绿化的重要性，具有很好的教育意义
有那么一丝感人，但在皮克斯里不算最精彩的，是属于那种背景深刻剧情简单的片子。但是豆瓣咋能有那么高的分- -。
機器人談戀愛也避免不了男女搭配的窠臼(叫Eva倒有夠諷刺)，就更不用説亙古不變的雙眼雙手擬人造型...人類的想象力其實很貧瘠
Just need someone who will look after you
walle很傻很可爱，eva很酷。
很可爱
我不会说情话，只知道陪着你。
确实浪漫得一塌糊涂，想哭。瓦力一边自娱自乐一边孤独地生活就是我本人
那小眼神太可爱了～
等你苏醒的日子，比我在地球上的百年还要久。等我记起的时光，比你在太空里的百年还要长。原来牵手就是电极线碰触产生电流，原来跳舞就是消火栓喷射产生动力。生了锈的身体也会激动，液晶屏的眼睛也能流泪。我们不用戴上眼镜吸食补给，只要给你缠满灯泡就能发光，给我传输信号就能复活，有爱就不孤独。
牵手
很好看的一部电影，小机器人一直不放弃的精神，竟然感动到了我，不知道小瓦力是怎么熬过了那么久一个人处理垃圾的时间，还把日子过得那么有意思，会收集自己喜欢的小东西。
再卑微也可以拥有爱情。
看完只想把所有好东西都给它……
爱情让每个“人”卓尔不群
超级感动的，我得静会儿呀，不行了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
技术上似乎没有比Ratatouille更出彩，虽然有ILM的帮忙。台词一直是Pixar的强项，这回想向默片叫板？故事本身太简单，没台词点缀就有些寒碜了吧。片尾秀一把2D动画有点向美术致敬的味道。本片一项安尼奖都没拿到，Ratatouille当年可是横扫九项，还是Remy更有爱哈～
纯情的机器人🤖️！有时觉得机器人的世界好单纯啊，可也是那么无力
WALL·E是所有美好人格的象征。9分
瓦力像伍迪艾伦｡◕‿◕｡喜欢那个强迫症清洁机器人
瓦力瓦力瓦力……伊娃伊娃伊娃……
美国拍的动漫果然是给成年人看的，非常好，欢乐中伴着泪水
喜欢瓦力和伊娃 在太空滑翔的那段好温暖浪漫  瓦力从新捡起记忆卡想起伊娃的时候  那段好感人 泪目了  喜欢瓦力收藏的小屋还有那个古老的唱片  小强在里面是牵线的人吗哈哈   太空飞船里面的机器医卫士也是好萌呢~   不过这部电影的初衷应该是呼吁人们要珍惜资源保护地球…
“I don't want to survive，i want to live！！”
I don't want to survive. i want to live。
wall-e: 除了你的名字什么都不必说
几年来最好看的动画片，兼具日本动画和美式动画的好看之处。
冰冷的机器世界里，也不乏温情和感动！这就是动画片的魅力！
WALL  E 本不知道孤独，直到他遇见了EVA
一部九十分钟的动漫，讲了一个有关友谊，孤独，爱情，冒险，英雄，反抗的故事，宣扬了环保的理念，播撒着理想主义的绿色种子，童真而美好，惊险又浪漫。不得不说，这部电影之下的热土孕育了它的成长。PS.片尾曲两分钟的简笔漫画也很有看头！
如果看的是DVD，画面应该很好。故事不像我想象的那么好，细节比我想象的要好。
可能是最伟大的动画电影，天马行空的表面根本无法掩盖其深厚内涵，很可能是Pixar做动画这么多年唯一的巅峰之作。制作上也是无可挑剔，开场尘土飞扬的地球场景极具老默片的质感，相当难得！M-O也很可爱。☺
又萌又可爱的动画片，轻松有趣，全程笑个不停，里面的科幻色彩也很浓厚。
很有爱的动画片，好看感人，歌曲也很好听
我觉得Wall.E一开始好孤独啊 一个个体在硕大的被遗弃的星球 日复一日的重复相同的工作 如果没有自我意识就算了 可是它会把自己喜欢的废品带回家 会看几百年前的录像带 😭
好看，好看，真的好看，还挺感人的
这是一部有关环保与爱情以及科技的电影，电影以若干年后，环境破坏为背景，清理机器人的遭遇和伊娃的爱情故事，展现了环境污染，通过公理号的遭遇讲述了因为科技发展，我们而变得慵懒，展现了可以给我们带来便利时，同时也带来了新的问题，也讲述了两个机器人之间唯美的爱情故事，很温馨。
看完了真的值得深思，很有深意。
每个人感动的地方是不一样的。当我看到瓦力认认真真拾掇他那些宝贝——无非瓶瓶罐罐一次性叉子等等一般人眼中的废品——的时候，就特别的感动。是吧，如果每个人都懂得珍惜，这个世界该多么美好，无论物质的还是情感精神的。遇到珍惜你的人，无论物还是人，都是幸福的。
好看好看超级好看，重要的事情说三遍，真的很值得看的一部电影。
名字相反的搞笑二人组。又一个乌托邦，胖子乌托邦。最后那段奥德赛式的配乐实在是……难道还是这些没生命的东西让人感动吗？
虽然是个动画片，但是还挺好看，挺感人的。
爱与生命无关
我不要只是生存、我要活得有意义。这个动画片真的很好
“可是我不要生存，我要生活！”多像疫情时代被封控的人们的内心心声啊……
动画片我本来是拒绝的，但里面的配音意外的感觉很萌！剧情我觉得一般啊，居然豆瓣给这么高的分，有点不理解
挺不错的动画片，保护环境迫在眉睫啊
成人动漫电影，挺感动。
最爱的动画。宇宙仍辽阔，历史仍轮回。但有一线生机，如那株绿草。机器，可为皮囊一种。
萌萌的机器人 也可以找到自己的真爱
在冰冷冷的太空中，有什么比谈一场浪漫的恋爱更让人温暖的呢？
好看，很感动非常优秀的动画片，经典。
小屌丝儿追求白富美的故事，还挺励志的，瓦力的声音也很特别。喜欢
好感人，瓦力很可爱啊
它是…守护者
讽刺意味十足，就像我看过一副漫画一样，未来的人类会进化成猪一样的生物，肥胖脑萎缩成猪脑一样大小，好多影片都反应了智能机器控制人类，这部也不例外，值得人类思索。
看着外表破旧的机器人瓦力独自守护在已经荒废的地球，萌萌的大眼睛，画面塑造出来那种苍凉的孤独感让人心疼不已
好可爱啊 陪伴才是最长情的告白
总动员你大爷！！！！！！
23年来看过的第一部动画长片。wall e 太有爱了。
皮克斯动画下的《机器人总动员》已不仅仅只是孩子的童话，电影即便没有那精湛的特效，这依旧是一场足以直抵心灵的佳作，环境保护的立意，对乌托邦的反讽，于此宏观之下机器人瓦力的落足，令人看到了对生活与爱情执着追寻的感动。
人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。
中文译名总是那么囧，虽然全片没有几句台词，但是真好看，皮克斯最好的动画电影。
其实随着年龄增长已经不太喜欢看动画片了，但偶然看了这片子之后觉得真的挺好看的，很有趣味的电影。
两个机器人也可以演绎这么精彩的篇章，对未来的人类退化已经讽刺的相当幽默。WALLE是一个浑身散发着遥远的乡下星球的泥土味（还有垃圾味）的破旧机器人，但它成功追求到了心中的女神——最高科技的代表作品、珠圆玉润身怀绝技的EWA。
20160619【上海电影节展映】终于看了大银幕巨幕版。我知道我会哭但没想到会断断续续哭了20多分钟，痛哭流涕那种。瓦力与伊娃的感情真的直击我心。瓦力的执着可爱真是太萌。大银幕看到很多容易忽视的细节。对2001的致敬也更明晰。总之，世界上能有这么一部动画片，真是太美好了。六星神作
路过太阳的时候充电板快爆了吧……
“我不要只是生存还要活得有意义” 很喜欢这句话  这种动画片类都挺不错的
不管你去了哪里，我都要找到你，然后牵着你的手，最后跟你在一起。
这部动画我最喜欢看的是前半段地球上小机器人寂寞又规律的生活！有很大的教育意见！但是遗憾的是它没将这种感觉延续下去！后半段落入了动画电影的俗套！尤其是人类模型其实和小机器人有稍微的不协调感！
很优质的动画大片，活泼可爱，特效好好！想看咱国内也多出这么好的片子😭
瓦力超萌超可爱，好喜欢这个电影啊神作！暖心极致
相比于一般的动画电影来说有些无聊
一般，不像很多人捧的那么高，也没有某些人贬的那么低，三星半产品。

剧情很老套，这种类型看得太多实在有够厌倦
辐射风格，废土风格，过程流程化，HAPPYENDING。手塚式的机器人探讨——实际是个大杂烩，但协调得很不错。
有些地方讽刺十足确实值得深思。超喜欢瓦力喊伊娃的，满满都是爱。真的很喜欢的一部电影。
萌死
又一次看哭......Walle去牵eva的手的时候.......世间最美好不过如此了。
最喜欢的动画电影之一，没有过多的台词，却很吸引人。瓦力和伊娃在太空里的那一段画面太美了!
看一次哭一次的神剧！ 明明都知道情节 还会跟着哭！
真的太喜欢这部动画片了 陪伴与爱
一般，不像很多人捧的那么高，也没有某些人贬的那么低，三星半产品。

剧情很老套，这种类型看得太多实在有够厌倦
其实随着年龄增长已经不太喜欢看动画片了，但偶然看了这片子之后觉得真的挺好看的，很有趣味的电影。
太可爱了 对爱永远都有些纯纯的向往和渴望 温暖浪漫～
“我不要只是生存还要活得有意义” 很喜欢这句话  这种动画片类都挺不错的
walle好萌，有洁癖的mo更萌！好喜欢！前半部分一直看的眼泪汪汪，后面真的好治愈，walle跟mo打招呼的时候快被mo萌哭了！
准备今天晚上再看一遍，现在回忆起来，有个很深刻的镜头就是影片开始不久的时候，他收拾完废品，看见电视里两个人手牵手唱歌，于是他，用自己左手握住了自己的右手，虽然，在别人看来，只是两只铁钳子。我真的是，太喜欢瓦力了啊
这部动画我最喜欢看的是前半段地球上小机器人寂寞又规律的生活！有很大的教育意见！但是遗憾的是它没将这种感觉延续下去！后半段落入了动画电影的俗套！尤其是人类模型其实和小机器人有稍微的不协调感！
很优质的动画大片，活泼可爱，特效好好！想看咱国内也多出这么好的片子😭
看哭了
非常感人的电影
瓦力与人生。
小瓦力，大人生，感动
老实说，可以连剧情都不看。Wall-E低低的喊：EVE，我就哭了。
哭。。。。
豆瓣评分而来，小时候看的了，画风好萌
瓦力好萌。
瓦力超萌超可爱，好喜欢这个电影啊神作！暖心极致
辐射风格，废土风格，过程流程化，HAPPYENDING。手塚式的机器人探讨——实际是个大杂烩，但协调得很不错。
机器人真的好可爱，棒棒棒棒
经典永不褪色……
完美
萌
哭完了，来推荐。太动人，太好看。
看了龙族才看的，很感人
前半小时对于编剧的研究来说非常重要，因为没有台词，又不在默片那种形式感里，完全是皮克斯讲故事的方法。很想看看剧本是什么样的。
电影没有明确地解释WALE E世界中存在的一切，给人感觉很神秘，主题是发人深省的。
很可爱的一部动画片，放到现在也不过时，值得反复回味
二刷了瓦力，即便是一部十四年前的作品，现在看来，想象力依然出类拔萃。
情节紧凑，画面优质，场景浪漫。
丰富的想象力创造了浪漫的故事，有趣的细节塑造了丰满的人物。
在几乎没有台词的情况下，让你感受故事的有趣和情感的美好。
竟然一直没看过这部片子，什么狗屁翻译，总动员你马呢。看的时候加上看完都处在难以言喻的震撼之中，最震撼我的是walle开头自己收垃圾和eva短暂关机时候他拉着她到处走的情节，那巨大的孤独感从屏幕里冲出来包围了我。
空灵寰宇
这电影最大的缺陷就是不该翻译成XXX总动员，直接叫《瓦力》就好多了...质感非常好，思想内核又特别高级...
长评第一写的太好了。跨过如此孤独漫长的一生，他依然相信美好。死性不改的浪漫主义，一往情深就此生相随。“直到世界尽头，依然对爱渴望”
近几年看过的最好的爱情片啦！有点感动哦~
瓦力真是我看多少遍都会心动都会哭出来的电影。另：凝视着历代船长的红色眼睛太可怕了。
无可挑剔
不错，德英版都看过。PT机器人eve出自这里
也看过！
机器人携手拯救未来人类，回到地球后也收获了爱情，最后片尾曲那段动画很有趣，荒漠变成绿洲，黄土变为鲜花，沉浸于虚拟中的人类重新踏上大地，和一众机器人重建地球，莫名感动。
以及，mo真的好可爱，狠戳我萌点！
可能是有史以来最好的动画片。特效不是关键，关键是浪漫。
Wall-E.PROPER.DVDRiP.XViD-BenBurtt
完全不符合科学逻辑的机器人电影，我怎么看怎么别扭。又不能算是童话。有些细节比较注意，但是基本没什么意思，只能算闹剧。如果说稍微有点好的话，应该算是在戏剧冲突情节推进方面的娴熟，但也只能算技术层面，好莱坞电影在这方面一向不错,所以这不能算是突出的优点。煽情方面也比较俗，都是些百试百
感人啊
瓦力超萌超可爱，羡慕他和伊娃的感情
一部让人看到希望的动画片。清扫污染源机器人太逗比了。就是大BOSS有点弱。
看过好几遍，现在陪孩子看，孩子也很喜欢。几乎没有台词，却很感人。短片也很有趣。
很感人，但不希望有这样一天到来
伊娃~
感动
很美！
伊瓦~我爱你。
经典，全程很多欢笑，但也很感动，看哭了。
beyond perfection
最爱动画剧场版没有之一！
宅男勇救御姐
看过但是印象给我留下似乎不深啊。
记忆渐渐苏醒，瓦力握住伊娃的手，轻轻地叫道：“伊娃”，我的眼泪就掉了下来。音乐渐渐响起，旧机器里传出优美的歌声，“...come on ready to be in love”我想，如果当时我身边有一双手，不论是谁，我都会紧紧握住。
爱，感动，美丽
把我哭的啊。。
永恒之爱，始于一刻。
游戏挺好玩不，电影也不会差到哪儿去吧 ？
太经典了
不愧为经典！！！重温后感慨颇多……这部作品绝对是心头好！当年还在上高中，用同学的mp4看的如痴如醉！完全击中我
温暖
哇，太漂亮了，很漂亮……
真是“文明能压碎，情怀不衰”
前一阵子看《第十放映室》介绍此片，竟然定义为“灾难片”……好另类的说法！
你吻我时 天堂都向我敞开 即是闭上双眼 也能看到玫瑰人生 当你将我贴近心房 我就身处另一个世界 那里玫瑰遍地怒放 你开口说话 天使便会歌唱 最平凡的语言 也成了情歌
我不要只是生存 我要活得有意义
love hope forever
颇有“辐射”风格。
我想说 真实太棒了
好喜欢瓦力啊，巨萌。
无需多言。
机器人的爱情
后半段俗不可耐
9.5；啦啦啦，咱俩拉个手吧
结局太仓促。
瓦力~~
eva和wall-e pk过太多08年的情侣，温情而不矫情。
黑了点
有那么好？吊足味口啊。
整部电影没有任何台词，竟然可以拍的这么有趣，非常佩服导演
爱情？总觉得还是老套了些。
想法超棒，瓦力和艾娃的感情有点甜呀o(*////▽////*)q
这不是机器人的爱情，而是人类独有的情感!  Eva就是个野蛮女友😄（有意思）
这个痴情汉。
看出来了，外形粗犷的机器人wall·e是男的，外表秀气流线型的名字女性化的eve是女的，哈哈。wall·E通过个人英雄主义式的牺牲赢得了eve的机器心。不过觉得好奇的是那个太空飞船繁华的样子！
很cue很萌的小故事，本质上其实还是个环保片。小身体，大能量，瓦力与伊娃~
烛光永远是打动她的基本元素
赞！赞！赞！！！
感人的一部动画片，呵呵
wa..a..li....
就是科幻有点软
迪斯尼无法超越的经典
怎么原来mark的没了？豆瓣偷偷rewind backup啦？
好玩
经典
完全颠覆了我对情节的猜测，很简单很美的故事。
爱护地球人人有责
未来派的穷小子爱上富家女
美好的爱情
wall.e和野蛮女友eve终于幸福地在一起了，，，
eva
觸動 傷感 反思
瓦力太可爱了吧！！！萌屎了！
地球的未来。
那些细节，让人会心一笑，或者感动流泪
说不出来的好看！！
最最纯粹的爱情了~~~~ 好多精致的小细节~~
轻松愉快的电影~
最好的动画片。
pix 感动常在
一个破铁皮机器人wall.e的故事，乍看其貌不扬，但真的是以小见大，感动之余也又一次惊叹好莱坞的想象力和表现力
好感人啊。。。
请多给几颗星 ...
当时有多么喜欢瓦力。。
天空中漂浮的尘埃，无法超越
WALL-E !!!! EVA!!!!
可爱的WALL E，特别喜欢他叫EVA的痴情样
把我表弟看得热泪盈眶的电影。。。。
好有爱啊，尤其打伞被雷劈那段
