败在“刀疤”没有反派魅力！
“太阳所能照到的地方，都是我们的国土” 随时随地、再看百遍、都会感动如初的经典。
hakunamatata
经典之所以称之为经典正是因为他无法复制，狮子王就是这样的经典，每一个细节都那么出色，每个音乐都那么动听，恰到好处的搞笑和贯彻始终的感动。这样的片子不管放到什么时候都不会落伍，因为他本身就是传奇
最爱的迪士尼，没有之一。
现在看剧情真的好简单啊，不过拟人感实在太完美了。还有那个“哈库那莫塔塔”，好多年没听到了...Can You Feel My Love Tonight？
动物版哈姆雷特
又是一部是属于那个年代的影迷的经典
经典得都烂了
我只是在必要的时候才会勇敢，勇敢并不代表你要到处闯祸。
这部动画绝对是经典，内容积极向上，音乐无可挑剔。
勇气与成长的故事，即使过了多少年，即使生处不同的时代，仍旧能够让人有所感悟……辛巴是在波折的人生中踏出了那条成王的道路！
应该是我看过的第一部迪士尼动画电影，还是看的英文版的，绝大部分句子没听懂，光看画面当年就觉得很惊艳！
重看，这一部当是Disney Classics的集大成之作了，汉斯·季默、埃尔顿·约翰联手为其锦上添花；另外个中暗含的隐喻也很值得玩味：刀疤在鬣狗领土密谋造反后检阅那场戏，简直就是照着《意志的胜利》扒下来的，哈哈。
我真的不覺得特別。
从此得知，原来动画片还可以是这样的……
现在看来，迪士尼不愧为业内的领头狮，可能故事上并无太多新意，但形式上却极其亮眼。讲究的制作，考究的细节，甚至还将歌剧元素融进了作品(这点至今看来还是很让人惊讶)，各个角色依旧出彩（个人尤其喜欢那只狐獴，太Q了），保持着高水准视听的同时，亦流露着它的非凡厚度：但当太阳升起 在这湛蓝的天空 伟大与渺小 永不止息的轮回 这便是生生不息 它驱使着我们步行远方——这才应当是人类展现予后代的作品啊
这已不能用一部电影来衡量，这是一种回忆、一个童年，就像失而复得的初恋，那么弥足珍贵，那么心潮澎湃！
迪斯尼最经典的动画片，不知道看了多少遍。
这动画说的是龙生龙凤生凤、狮子王的孩子还是王；野心家的夺权、王子的复位，以及童年情愫、成年的炮。这动画加分都在技术项，比如使用了当时最先进的2D动画技术，现在看来极具美感渲染的画面，以及太经典的歌曲，《Can You Feel the Love Tonight》一曲足矣！8.4
又是一部是属于那个年代的影迷的经典。
四星半吧…真的很喜欢…小时候看的…还看哭了哈哈哈…和家人每次说起The Lion King反倒不是提起辛巴…而是那三只hyena（好像是狗吧没记错的话）…被质问的时候第三只点头的笨蛋样子太深刻了哈哈哈…
C / 单论剧本原版未必要比真人版好，有几处的转折还要更生硬。但是动画的优势实在是太明显了，从第二场戏开始气质就完全不同。主要的几个人物都是由丰富、夸张甚至是妖娆的“姿态”连贯而成，加上几个华彩段落的视觉表现力，整部片富于狂欢感的节奏一下子就充实了起来。不过这把年纪看余味倒也没有多少……
非常经典的动画片，老少皆宜。看的时候会忘了这是动画片。
一部比大部分真人电影还优秀的动画片。
重温童年经典，依旧好看。故事内核是动物版的哈姆雷特，但主题由复仇改为偏重对成长与责任的诠释。严肃黑暗与滑稽温情完美平衡，一部成人和儿童都会拍手叫好感动不已的经典动画电影。配音出彩，抓住了角色神韵，Hans Zimmer的配乐大爱。（9.0/10）
狮子王实在也是很喜欢的
绝对称的上经典之作，小时候只要电视播放我就看，现在给儿子看，喜欢辛巴！
台湾佳译影院译制的，非常用心的翻唱了所有曲目，相当不错。不过故事就次了点儿。
土狼纵有千般厌点，但至少——兄弟齐心，绝不内斗！特别考虑到本故事主题核心便是取材于文学史上的内斗极品哈姆雷特，就更加反衬出……等等！为什么绝大多数观众并没有感受这种“反衬”，而是几乎完全按照影片设定好的善恶轨迹去移情狮子厌恶土狼？只能说明本片编导狡诈地更或者是无意识歪打正着地充分利用了土狼的丑陋猥琐外在形象彻底主导了观众好恶心理，以至于“土狼远比狮子更团结”这个主题动向上形成的叙事偏差也被掩盖住了。试想一下换作魔戒双塔决战圣盔谷，此节主题重点之一展示“勇气”，而城内飞石从天而降，强兽首领怒吼一声纹丝不动……
动物版的《哈姆雷特》。
小狮子王辛巴在朋友的陪伴下，经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，最后终于成为了森林之王的故事。
对哈姆雷特的亵渎
现在回头来看，已经很难从这种二元化的作品中找到感动了……
都说是童年回忆，但我一点都不记得小时候看过。还是大学的时候和同学一起看了一遍。
劇情太弱，歲數大於8的直接跳過吧，留著給什麽外甥、侄子、兒子、女兒收藏倒是不錯。Mr. Pig這隻豬跟Hans Zimmer相當impressive啊~
好看，温馨，励志
正义总能战胜邪恶，在你经历坎坷之后。原声音乐也超好听
童年回忆，动物版《哈姆雷特》，哈哈，故事很励志，小狮子辛巴很招人喜欢
辛巴小时候真的太可爱了！木法沙是一个真正的国王，喜欢他❤
哈姆雷特中的复仇小王子变成了丛林中的狮子王，原始森林的广袤无垠凸显了一种雄壮的气势。
经典动画，温暖感动，配乐满分。
电影传达的信息是：我们在一生中会遇到一些不好的事情，但是我们必须接受并继续前进。这些思想都是重要的、有意义的，尤其是对于孩子们。
主题曲“Can You Feel The Love Tonight ”太好听了。
反面角色没有灵魂太可怕了。
如果这个世界对你不理不睬，你也可以这样对待它。小时候最喜欢的动画片了！
辛巴作为主角，天性顽皮，然而在以后的成长历程里却给他带来了身心的巨大变化。经典的动画电影。
故事逃不出没有情欲的童稚王子复仇记。技术终会输给时间。唯独音乐依然萦绕。
跟着我侄子一起看的还不错
小时候最喜欢的动画片之一，现在再看还是同样的爱
经典的童年记忆，喜欢辛巴，很好看。
0星，电影很好看，但是自从网上看了手冢治虫《森林大帝》，发现迪士尼是真的抄袭实锤了。而且看了他们的法务简直是不要脸。0星伺候。
动物界的王子复仇记，顺带留下了一首好听的歌
那一年，我还是小孩时的美丽童话！
童年回忆啊，看到木法沙当上狮王那一刻有感动其实也有点惆怅！长大意味着变强大变成优秀的领导者，然而我跟喜欢他天真快乐的时光
当年轰动一时的巨作，现在重温依然觉得打动人心，我喜欢这部动画对爱、生命和成长的诠释。
成长中不可或缺的作品！磨砺和披荆斩棘的精神！
看过无数遍了，一遍又一遍地沉浸在宏大的场景里，沉浸在父子关系的感情里，喜欢，值得一看再看！
《狮子王》是迪士尼2D动画时代无以复刻的巅峰， 在关乎爱与责任的命题中，电影以一只名为辛巴小狮子的成长，将亲情、爱情、友情三者皆淋漓尽致，那音乐与剧情绝佳契合的完美演绎，无论任时代更迭，无论任你我成长，这样的经典总能动人心房，
相比王子复仇，经典之处在于生生不息的成长主题，Circle of Life。小时候觉得如果不是刀疤获得王位后荒于锻炼，吃虫子长大的辛巴根本不可能打赢对方（素食少年痛殴破相老头。
不明真相的阴谋篡位，麻痹国民不受拥护的领导人早晚都会下台被正统所复辟的。耀莱重温二维动画是有些老旧而且剧情场面也比较简单，但政治意味说教不少，靠几段歌舞转折得很快。这片真不知看了多少遍了，记得买录像机时还送了一盘带子，里边的角色名记得特清楚，汉斯季默的配乐和埃尔顿约翰的歌就值五星。
我就是不喜欢这种动画啊。。。。。怎么办，，。。。
经典的迪斯尼，满满的童年啊，我们何尝不是小时候的辛巴，但长大后呢？
辛巴可爱
baby一看到晚上的场景就说好恐怖，我好怕，不想到，我跟他说那你去玩不要看，又舍不得走，后来看到那个野猪和那些土狼决斗那里一直在笑，还一边大声说野猪好厉害，野猪也能打败坏蛋，感情辛巴没有感动他，野猪让他产生了兴趣！辛巴爸爸掉下去那里他都哭了，不过他说里面唱的歌好好听！
虽然是儿童片，但确是一个深刻的成长故事。没有刻意避开大自然准则的严酷性，而是借老狮王之口用粗浅的语言讲清了食物链与物质循环的道理，片头片尾又是轮回。还有大受哈姆雷特影响的剧情。家长都应带孩子观赏。另，以前的动画更倾向把动物高度拟人，如今却相反，越美萌越上佳，也是一种态度的转变吧。
肉食动物捕食草食动物，当肉食动物死去又重新滋养草地，让草食动物维生，这就是一个生生不息的循环，小时候不懂，现在来看，狮子王是伟大的
我承认我在http://movie.douban.com/review/6530374/里言过其实了。frozen heart还是没法跟the circle of life比。复习时已流泪。http://www.bilibili.com/video/av393376/index_1.html
我看了三遍。。。。😂😂😂
童年记忆。
电影开场，一声嘹亮通透的非洲土著语划破寂静，传入天际，随后红日缓缓升起，照耀在广阔的热带草原上，犀牛昂首、狐獴四顾、猎豹雄视、象群前行、大雁过空、麋鹿跳跃、斑马奔腾，一同汇聚在雄伟的荣耀石前。
伴随着Carmen Twillie沉稳而绵长的歌声，镜头移至荣耀石上睥睨天下的狮子王Mufasa。在阳光普照下，在动物的瞩目中，手拿法杖的山魈巫师Rafiki将狮子王的孩子Simba高高举至头顶。此刻，所有的动物欢呼雀跃，对未来的统治者俯首称臣。由Elton John谱曲的《Circle of Life》也在这生命轮回的一瞬敲下最后一个音符。
——也许这就是许多人对《狮子王》最深刻的回忆。
经典，作为一位母亲，希望儿子成为辛巴一样的人，坚毅，勇敢！成为他想成为的样子！
18年前第一次看狮子王，也是在上海大光明，光阴如梭，记忆依稀可辨，景色依旧美好，音乐依旧震颤人心
今年是上映20年，94年真是个神奇的年份。童年记忆里木法沙死去的部分简直是梦魇总也忘不掉；再来就是那年埃尔顿约翰钢琴弹唱的主题曲。重看时对动画在场景上的渲染依旧臣服，赞美伟大的迪斯尼！
小学的时候租的VCD看的。迪士尼最受欢迎的动画之一，也是中国80后的集体回忆。动物版的《王子复仇记》，片中智慧爆棚的狒在最后教训土狼时的身手，则犹然让人看到了李小龙的身影。标志性的吼叫、利索的踢腿、快速的出拳，虽然是动物但拉菲奇神形兼备的酷劲儿并不输给任何人类模仿者
第一次看这部动画片还是童年时候，很经典，很感人的故事
十几年过去了，如今重温才发现画面的简陋和美国价值的输出。不过经典还是经典，当那些熟悉的音乐响起，不由自主热泪盈眶
童年回忆啊，辛巴是最帅的王者
小时候看的
【A－】在迪士尼看过真人舞台剧，对这个王子复仇记也早已耳熟能详。但是第一次看动画原版，居然还被震撼的一塌糊涂。除了辛巴的两次转变有些生硬，结尾收场过快外，近乎完美。片长这么短，要是能再多铺垫铺垫就好了。配乐太完美了，寂寞大神什么时候都是那个寂寞大神。经典能永不褪色，当然是有原因的啊。别说过了25年，就算再过250年，我相信，它也是同类型里最耀眼的那一个。
主流电影的程式化让人真的无话可说，那个年代英雄人物的发型都一样，连动画片的主角——一只长毛狮子留得都是中分，看着跟斩召似的，为什么啊？
童年经典回忆 超喜欢里面的配乐！辛巴～
和妈妈，北图，当时看之前就这是一部动画片还是真人片和妈妈纠缠半天，不知道为什么那会儿放电影中间有休息上厕所的时间，妈妈去给我买冰棍，半天不回就去找她，她的包和我的手表都在椅子上放着，结果回来就是一顿臭骂，我只好拿着冰棍哄她，想想真是怀念
The Lion King。獅子王。我看過的第一部電影。(..呃,我是說,我看懂的第一部電影。..呃,我是說,我自以為看懂的第一部電影。) ——5歲。
一个不喜欢动画片的朋友跟我说 狮子王贼难看 一群假的动物说说笑笑 唱唱跳跳 无聊的要死- - 但是从小到大我看了不下10遍 依然经典 百老汇的歌剧一样很好看
小时候只看过电视版，由于3D重制版在北美的热映才翻出电影来看，虽然以现在的眼光来看剧情简单，技术也很粗糙，但经典终归是经典。
真的是非常喜欢狮子王的故事，相比于迪士尼这部电影，更喜欢小时候在电视上看到的长篇动画片。
小时候夏令营的时候，跟外国妞聊天，把这片名自作聪明的翻译成THE ANIMAL KING，冷汗……
今天纳粹电影课最后一次放映应该是个惊喜来着，结果教授给我们放的是这个…… 从来没想过这部经典动画片里有这么多纳粹理念啊
动画版王子复仇记~小时候的经典~
can U feel my love tonight~~~动画片的启蒙啊~~~
温馨的动画片，喜欢辛巴
小学的时候就去电影院看了。我哭了！
配乐，动作，神态各方面都不错，但总感觉缺了点什么。hakunamatata★★★☆
成长故事，成为王者的故事，有亲情有励志。
记忆中我的第一张VCD动画，那时还在上学前班呢。前阵子看颇具解构意味的狮子王3，重温第一个镜头第一声嘶吼的影史经典，激动得眼泪都要掉下来。记忆中年纪最小、最渴望拥有的一件东西就是狮子王的棋（虽然现在想想多半是盗版，也不会有多好玩），那种家长没给买的遗憾和难过能记一辈子...
我觉得这个片子最厉害的一点在于 它特别低幼 故事特别简单 但正好够小孩子能接受的程度 其他的动画 比如最近几年很火的frozen 都不太低幼 而且二十多年了这制作依旧很神啊
the blatant American logic: we eat the deers, and we die, our corpses feed the plants, and the deers eat the plant.
小学五年级时候跟朋友去电影院看的，迪斯尼的一代经典，我认为是迄今为止最好的迪斯尼剧场动画。
有点失望，可能是之前期待太高了，真以为迪士尼会做出一部恢弘壮阔的史诗片，结果迪士尼还是不适合做这种大格局的片子，前期还是很不错的，从辛巴逃亡那里节奏开始乱掉，辛巴最后的回归毫无王者归来的霸气，轻轻松松就夺得了王位，太缺乏戏剧张力了，看得十分泄气。
轻易相信的下场就是被暗害，一切都是为了更强大。幸运的是，它遇到了值得信任的朋友，有失就有得。战胜困难，让自己不再畏缩不再逃避。
the blatant American logic: we eat the deers, and we die, our corpses feed the plants, and the deers eat the plant.
[中学] 电影院看了又在英语课看了遍英语原声的 应该是第一次看不带字幕的原声电影 OST很好听 为此头一次买正版OST磁带
我就是不喜欢这种动画啊。。。。。怎么办，，。。。
在我心中永远的DISNEY经典。。无可挑剔极致完美。。从画面场景形象歌曲。。Disney演绎经典Hamlet。。经典+经典。。
狮子王作为迪士尼最后一部纯手绘制作的动画片 具有划时代的意义 不再根据现有童话改编 加入了大量成人观众也能为之共鸣的内容 有圣经元素 莎翁戏剧加持 是真经典
还记得小时候家里放得是录像带的电影，那时候看见爸爸救辛巴而死掉的时候就一直哭不停。
小学五年级时候跟朋友去电影院看的，迪斯尼的一代经典，我认为是迄今为止最好的迪斯尼剧场动画。
令人激动的动画片！可惜，最近再看，忽然觉得不像印象中那样精彩了~~
《狮子王》的视觉形象非常壮丽，有传统史诗片的气魄，又巧妙融进了真人片难以拍摄的新颖视角。动物形象的绘制精美生动，既有拟人的妙趣，又保持了动物的本色；场景描写更是气壮山河。非洲音乐和西方通俗摇滚乐的结合水乳交融，没有丝毫刺耳的摩擦。
小时候很喜欢..看了不知道多少遍(学校还组织全校去看的,我的母校真是好学校^^)
Can you feel the love tonight?--到现在仍是我最喜欢的英文歌之一。狮子王也是Disney与Pixar合作之前90年代最好的迪斯尼卡通了。
看了电影节的3D版本，可3D效果不太明显，也不知道是制作的问题，还是影院屏幕的问题。但那些都不重要。影院里到处能听到附和的歌声，大家都是来追忆狮子王和过往的自己的吧。结束的时候响起了掌声，一直到卡司完全结束，影院才亮灯，这感觉真好。只是重新制作都不加个彩蛋福利，小小遗憾一下。
2008-7-14 20:16:19 9/8.1(85755) #188 你是电，你是光，你是唯一的神话，小时候迷得不行
小时候.一柜子的小狮子纪念品.哭湿的枕头.想妈妈的时候.
最近重看了狮子王，有两个感想：一个是配乐很不错，另一个是果然美国的超级英雄都没baba
小学时候学校里发电影票让我们自个儿结小伙伴去看，那是第一遍；后来我又两次借录象带看……反正是看了好几遍。
哈苦纳玛塔塔 （电影频道重放 觉得对话精彩极了）
重温一遍我心中最经典的动画电影.Can you feel the love tonight. How it’s laid to rest. It’s enough to make kings and vagabonds. Believe the very best！
以前只是断断续续的看过，看过的都说好，这次却是快进看完，配乐毫无亮点，就结尾的主题曲耳熟能详，比起我看过的其他迪士尼的动画差太多了。
今儿看了一把3D的 虽然3D部分比较坑爹 但电影还是很好看啊(╭￣3￣)╭♡ 歌还是那么好听~~
史上经典力作啊，《哈姆雷特》动物世界版，还用说别的吗？
喜欢主题曲 can you feel the love tonight
很多事情是忘不掉的……
比如那句：ha ku la ma ta ta
还有 木法沙：
你看那些星星
过去那些伟大的君王从那些星星上看着我们呢.
真的？
是呀。
所以每当你寂寞的时候，要记得那些君王永远在那里指引着你，还有我也是。
在引进的那年就租了5遍了 想想多好看那时候大家都在看
小狮子长大后刚出现的那一瞬间很惊艳。似乎跟老狮王没什么区别，但又确实不是。
can you feel the love tonight?
动画歌舞版《基督山复仇记》
CAN YOU FEEL THE LOVE TONIGHT？
原来电影里的歌不是ELTON JOHN唱的呀。。。。配乐是Hans Zimmer 很强大呀
P孩子时候看的作品，当时还是看的录像带的，那个把我震撼的啊，现在再看，没感觉了……
尤记得小时候就很喜欢。去年视听说期末考内容。
当年的录像带时代  我曾无数遍看过这部辛巴的王子复仇记 童年的记忆 多年之后进电影院看狮子王 发现那些音乐 那些角色还是那么熟悉 那么亲切。。。童年不再了 童年的记忆依然在。。。抛开情节3D效果什么的都不说 就冲着刚开始小辛巴被举起时那让我回忆童年而直刺我泪腺的感动 五星
The best Disney animated feature!
我记得当年看的还是那种录像带 后来爸爸买的光盘 一遍一遍的看 但是拿到手的时候已经是快2000年了 就靠着狮子王 玩具总动员1和泰太尼克看了好长时间 侏罗纪公园那个时候觉得恐怖都没敢看 这都是回忆了
★★★★☆ 儿时最爱。曾经认为是最好的动画，那是在还没有看日本动画之前
Can you feel the love tonight
非常经典的迪斯尼动画~~ 很感人的故事~~ Avec papa et maman，@顺四条文化宫~~
90年代，长沙，影院，补登豆瓣。
当年的十部引进大片之一，掀起了看动画片的高潮！
父爱，成长，神圣责任与正邪对抗。想到小鹿斑比。
大反派叔叔刀疤为夺王位利用辛巴的好奇心理，说北部地区猎狗领域是大象的坟地使辛巴和娜拉甩掉了鹦鹉到了那里险些丢掉性命，多亏父亲及时赶到救了他，教育他勇敢不是乱惹麻烦。
刀疤引发角马群奔，爸救辛巴后爬上悬崖时被刀疤推下。刀疤利用辛巴的自责说他害死了他爸爸，说妈妈会怎么想，你做了什么？叫他离开不要回来，在他心里留下不堪提及的过去。他逃走后，结识了两个朋友，以no worries心态暂别痛苦，他在无忧无虑的情况下长大了，却忘记了自己的责任。
终于他的好朋友娜拉回来了，她的家园一片荒芜，猎狗和刀疤统治下，没有食物可吃。猴子叫他去看自己的倒影，因为他爸爸就住在心里，别忘记他自己才是真正的国王，他和母狮们携手对抗刀疤，刀疤为了自保说鬣狗是敌人而后被鬣狗杀。
约翰爵士的Can you feel the love tonight真的很好听
迪斯尼早年的片还行 喜欢John的主题歌
95年，和父上，第一次进电影院
the father become the son.the son become the father.--《supermen 》
今儿回顾了一下3D版，虽然有点沉闷，不过我一定要和我的孩子一起再看一遍狮子王，就这么决定了
记得看得录像带呢~~~~~~~~~~~~~


里程碑，经典~~~~~

我从此爱上动画影片~~~~~~~~~
有时候简单的画面也能给予你最深刻的印象，因为重要的是有着饱满的故事内容，这笔现在许多三维动画片都好太多了。
王子复仇记，Never gets old！
我只会完整唱一首英文歌，那就是《can you feel my love tonight》。
配音真不错，尤其是陈佩斯，多好的一个喜剧演员，被潜规则了，现在只能演舞台剧
第一部在大银幕看的迪斯尼动画电影，片头的日出景象一出来就被震撼了，因为此前从未想到动画片竟然能拍出这种效果！另外小狮子太可爱了！（2017.7补记：今天为陪孩子看而重温了一遍，才发现这片子原来是如此经典！依然觉得那么好看啊！不知为何当时猪油蒙糊涂了心，居然只打了4星，现在怒改5星！）
小时候家里有租来的录像带，后来租录像带的店关门了一直没还，然后一直看一直看
波澜壮阔的开场、充满希望的结尾，完美的史诗模板。画面、音乐、构图、色彩、整体色调的切换、明暗的对比、气氛的烘托、大场面的描绘、烟雾感的运用……就是在奔着谱写一部史诗。木法沙的配音实在是完美，低沉浑厚有力，威严仁慈的君王展现无遗。辛巴与父亲的对话让我回味良久。主题曲《Can You Feel The Love Tonight》更是成为超越电影的经典。不过主线故事乏力是这个时期迪士尼动画电影的通病，也是让人感觉故事太短的原因。而且能看到后来各个领域的太多作品借鉴了本作中的元素，观影中我不止一次想起那个有些似曾相识的悲剧国度洛丹伦。
哈哈哈哈哈Joe是辛巴Jasmine是他媳妇两个跟班是Pat和Eddy要笑死啦哈哈哈哈哈哈>< 好了好好说，最爱色彩和转场/调度的古典气质，太赞了！心目中最棒的一部迪家。
從初中就循環的soundtrack，每一支曲子都爛熟於心，不能接受翻唱版本，動畫片竟然現在才看（因為當時木有買到碟☜）。後來迪士尼就很少出這樣美的二維動畫了，不能更懷念丁滿和彭彭。哈庫吶瑪塔塔。
这是我看的第一部国外动画，也应该是第一部国外电影。记得那时还是借的王成的正版碟看的，也是第一次看正版碟吧，开创了好多个第一。动画的优点就在于，它首先不会让人讨厌，那么它让人喜欢的概率就增大了不少。。美国动画与日本动画的区别，或许就在于，他们已经喜欢宣扬人性。宣扬英雄主义，个人魅力
为了凑动画勋章看的，荒诞又怪异。小时候看可能还好，长大了看就觉得平庸且无聊。一代狮子不敌二代狮子，二代狮子不敌三代狮子，这样一个狮群内部首领交替的故事搭配上英国封建王朝王权更迭，非常怪异。在这里你会看到国王一家子（狮群）吃子民（羚羊/角鹿之类）的邪典故事。按狮子的习性，小狮子不应该再回到这个族群了。它妈必定和新狮王交配，正常只有后代的，它再回来乱了血统，偏偏非要插入一个子承父业的人类故事，哪哪儿都怪异。除了叔叔外，基本上都是血统论的拥趸🥱。
今天回想起来，算是入宅作吧，让我第一次领略到了动画的魅力……不管怎么排，这部动画都是迪斯尼的巅峰之作。
那时的俺还小……还听不懂can you feel the love tonight，还不认识Elton John……
编剧相当猛啊，这想象力，不喜欢歌舞片，但是却是相当精彩
其实我还记得剧情也记得经典的背景音乐 不过，JUST SOO SOO~
辛巴！辛巴太帅了！
media老师以这部片子为例，教我们如何识别gay
好电影总是不怕时间的考验。当辛巴登上荣耀石的时候，如17年前一样，我激动不已。我让那只狒狒闹死了，太可爱了。
远没有想象中的经典，故事俗套的不行 。  对与手绘我还是比较喜欢日式的
童年回憶 記得當初是小時候在大光明電影院看的 人超多的 我爸去買票的時候還蹭到了血 但不曉得是誰的  我媽還要搞笑 本來沒想看的 後來莫名其妙當她發現的時候 已經在放映廳裏面了 等於人潮把她擠進去了 就這樣白看了一場電影 電影內容到現在還記得呢 特別是辛巴爸爸死的時候 超難過的
尽管可以选择哈库拉玛塔塔——如果世界背弃了你，你就背弃整个世界，但早晚要面对——我是谁，的问题。

角色原型取自英国小说家鲁德亚德·吉卜林于1894年出版的童话《丛林之书》、奥地利作家费利克斯·萨尔腾于1923年出版的童话《小鹿斑比》。影片中生生不息的宏大开场，使观众无法忘怀，曾是具有力量的动画片场面之一。而3D版本仍然充满力量，但看上去总是哪里有点不正常，这就是被糟蹋了以后会产生的一种感觉。辛巴是动物界的哈姆雷特，只可惜刀疤的反派弱了，没有对抗的魅力。

像极了射雕，复仇的故事，个人成长的故事，掺杂了权力的游戏，责任的意义所在。

手工制品的淳朴。自然和音乐完美的配合几次三番令我头皮发麻。对于仅有须臾一生的人们来讲，生命循环总发散着神圣却不神秘的光芒。
神作神作！迪士尼手繪時代最後的經典！喜歡震撼的開場，成年辛巴的聲音（SJP的老公），《哈姆雷特》變成《乞丐王子》，然後在雨中奪還王國。記得小表妹每看DVD木法沙落崖必哭，初戀對象揹著獅子王圖案的書包走進校門，以及觀影時鎮上位於百貨公司頂樓的電影院，如今那電影院也不存在了。
情节动人心弦，音乐引人入胜。不过94年的动画技术，稍显粗糙了。
19162#这把年纪已经不会为这么简单的剧情而感动了，基本上只能从真是经典啊之类来感概。虽然每个角色都有像丁满这种贱的和彭彭这种呆的类似丑角之类的搞笑存在，但这里面这两角色份外有趣是真的。JeremyIrons的配音相当迷人可惜角色戏份太少没啥（奸角）的魅力，另外有趣的一点就是反派总是被小角色杀掉主角并不会真正动手啊（毕竟是主角
3D沒起太大作用, 有些經典還是停留在2D就好.
这么经典的动画居然没有标记？童年的记忆！总之，狮子王不光能让我们回到童年一次，还能让我们重新成长一次。所以，不管3D不3D的，如果有机会，劝诸位还是去看看吧。哪怕只是问候一下十六年前的自己，也是好的。
那时候的大片。。。
已经完全不记得剧情了。
那个年代我看了地区首映，这是我自己第一次看电影。
小时候看过的第一部动画大片 不管有多少毛病都是完美的
据说是disney第一部原创剧本。。但是，分明就是个猫科动物版的《王子复仇记》嘛，这不重要！重要的是十多年以后再看这动画，我仍然觉得里面人物是那么能打动我。在我心目中 The Lion King是disney的标志。关于勇气的故事，讲多少遍都很动听哦～～～
小学看的 难忘的时光 真是励志片啊
回忆外加欣赏，现在看来此片已经是2d动画的巅峰之作，也是最后辉煌。片中的某些场景已经开始使用3d设备，任然没有皮克斯的立体感，不仅配乐大气磅礴，之后的动画再无重现，画质更有3d动画难以超越的美感。
这真是第一个让我头晕的3D电影，真没必要硬是把狮子头也做成3D的。。。其他的虽然只有法语配音版的，但是充满了回忆！光凭这点就值得去看了！
重温狮子王，Remember  who you are
记得95年是和爸爸在电影院看的    隔了16年再次看  剧中什么都没变   可是剧外却发生了翻天覆地的变化   我已不在是当年那个什么都不懂被家人捧手心的小屁孩了····
非常喜欢的片子，记得刚刚上映的时候我还在上小学。完全陷入剧情之中，到现在还非常喜欢这个片子。
哇··我小学看的，是电影上映时姑姑给我一张高中生的票，印象很深在2楼，当时个子太小坐在座位根本看不见··是站着看完滴··妙啊
迪士尼二维动画的永恒经典。动画改编自莎翁的四大悲剧之一《哈姆雷特》，讲的是一个王子向篡位的叔父复仇的故事。
迪士尼动画的一大特点是注重画面色彩、形象设计，而且相比于日本动画而言偏低龄化，迪士尼用类似音乐剧和舞台剧的效果展现了这个经典的故事，深情的演唱、用心的配音、完美的作画、背景和美术设定，时而奇幻，时而恢弘，时而细腻抒情，呈现了一个近乎完美的动画电影。
影片开场辛巴诞生那段，美到极致，恢弘的瀑布、万民跪拜的场景，再加上动听的背景音乐，长久萦绕脑际，完美诠释了“荣耀”二字的含义。
值得一提的是，该动画也诞生在1994年，当之无愧的永恒经典。
庆幸的是，我看的晚，所以能够更好地理解其中歌舞的魅力。遗憾的是，我的童年少了一部可以回忆的动画片。
动画版哈姆雷特，记得儿时有个快餐店里成天放着，招徕很多孩子买汉堡
这我小时候最喜欢的，数不清看了多少遍。
小时候最喜欢的动画片，歌也好听的不行，很温暖
小时候是超喜欢啊，不过现在再看就没什么感觉了
动画片也可以这样庄重。讲述男孩的成长成熟以及成为顶天立地的男人。很经典。
Put your past behind your back,
Hakuna Matata!
怎么也忘不了辛巴钻到爸爸手掌下面的时候说 爸爸你醒一醒。
小时候去电影院看的第一部动画电影
亲情+美妙的音乐+如诗如画的场景。
“历代的君王都在夜空中看着你们”~可惜现在大气污染太严重
童年回忆！以前抱着电视机不撒手要看的。
Hakula Matata---The king has returned! 感动与震撼同在。
“太阳所能照到的地方，都是我们的国土” 随时随地、再看百遍、都会感动如初的经典。
如果世界对你不理不睬，你也可以这么对它。勇敢去闯，励志成长。
呵呵～和路路淼淼一起看的，还真是不错的记忆～（我现在回顾一下，这部可以说是90年代我最喜欢而且现在想起来仍然不觉得低幼的迪斯尼动画片，绝对为数不多呀！2011.2.24）
早年看的。20141003重看。这分明就是莎士比亚式的魔幻剧，简单又有直击人心的力量
把狮子变成了独行侠，让他到处乱走。还能够探险交女朋友。其实狮子根本不会登上高山，这是狒狒的习惯。电影就是拿动物们演莎剧而已。
豆瓣TOP250补标。豆瓣勋章补完。叙事层面还比较纯合，没有几分利益干扰的痕迹，但是处处夹带私货，输出美式立场价值观，实在可厌。这一点上，后来者Pixar（动画电影制作团队）及马达加斯加（同主题动画系列电影）已经完成了超越，达到了史无前例的高度。有趣的是，人们依然留恋狮子王，留恋迪斯尼的造梦。winner take it all？
爸爸说"太阳所能照到的地方，都是我们的国土"。小时候真的有一次一次的去看。
记忆深处的黄昏里有国王与辛巴相偎依的背影。。
Can you feel the love tonight 这首歌有种让人想哭的魔力。
2016/7/24 晚重看，以前的记忆都淡忘了。这部电影的音乐真的不错，剧情虽然低龄但绝对是经典。
frankly, my favourite
LOVE, RESPOSIBILITY,KNOWING WHO YOU ARE AND TAKING YOUR PALCE IN THE CIRCLE OF LIFE.
就像时势造英雄一样，这是一部有时代性质的经典。所以现在看来，真的只是一般而已。
《狮子王》抄袭日本动漫《森林大帝》。不过我不喜欢那个日漫，又臭又长，每一集都没讲完一个故事，总是故作悬疑留着下一集，至今也没搞清楚那个白化病狮子是雄还是雌。还是更喜欢迪士尼这个抄袭的，精悍雄伟。
8.0 “真狮版”影前重温，因为之前也只是断断续续的看了一些片段，所以一直没标，很标准的成长类电影，几个角色塑造都很讨喜，但是更让人喜欢的还是动画形式上的表现，活灵活现的运用表情和场景变化还有歌剧上的演出让人能理解动物的情绪，所以相对这一点不知道“真狮版”能做到如何的复刻和改编，感觉会很困难
要不是为了口语考试 真的不会看 不过 人家1994年拍的 却比我们天朝某些好多了= =
也许没有在小时候看完这部片子是我没有运气，只可惜现在的我不喜欢这样的童话。
我还记得这部片子是俺跟俺爹在那个现在已经不知道拆掉了多少年的人民影院看的~！
血脉宗亲的皇室故事，历史的王位争夺，父爱缺失的男孩成为父亲一样的角色完成成人礼，弱化复仇侧重描写成长。迪士尼把一些成人化的话题美化到合理而流畅，使得成年人与儿童都能易于咀嚼。
嗯，小时候因为这个相信人死了会变成天上的星座
看了3D版，没太多惊喜，也没太多感动。不过，仍然看着大笑了，我想这也就足够了。
3D效果非常一般，但大家都是冲着回忆去的。开场前就有大叔哼着circle of life开始呐喊的调调，整个过程中影院笑语不断，终场了还全体鼓掌。不得不说，故事虽简单，确实是好！
长大之后看关注的点完全不对啦！大家一定要去看！！穆法沙和刀疤超像Thor和Loki啊！！！！还有我小时候一直以为穆法沙是坠崖而亡的...=L=
印象很清楚是小时候看的~当是还看了同学的绘图书~~~
这个确实把我看哭了，家里还有正版碟，小时候看过n次，哭n次
以此作为现阶段粗略业余观动画心得分水岭- 美国主外表 日本主内在 |转入日本战场 【当然 狮子王原本就是以少儿励志启蒙片的身份上映的 超出了适龄范围觉得平庸那是自然 谁叫我小时候不看现在来补呢？和别人心情都不一样了。
