像是在看贝克汉姆、刘德华和徐锦江一起演戏……OST真棒！！！！
Clint Eastwood做了一辈子的帅哥
最棒的西部片。最后贝克汉姆赢了。
电影院看了加长版，我都没有形容词了，真是坐在那儿激动的坐不住，看完了死活不想走，回来的路上还是回不过神。简直就好看的可以让别的导演都去自杀。。。我要是个导演我对我的人生都没有指望了，完全没法超越这了
the bad 也太象刘德华了。。。><
怎么看都觉得good和ugly有基情~
年轻时候的伊斯特伍德长得太像裘德洛了！
哎，瞧瞧人家故事写的，现在这种经典的传奇式电影快绝迹了
那个受伤的南方士兵本来还有气，结果吸了东木大爷两口烟立马死翘翘，这个故事告诉我们吸烟有害健康.
啊啊啊啊啊……啊……啊啊……
配乐太给力了！
The good loves the ugly. laf
三小时剧情不拖沓，畅快淋漓。人物个个形象丰满，性格鲜明。绝对是西部片中最好的作品。融入南北战争的元素使电影的立意得以提升，思考深度增加，又不失当地充斥着一种轻松幽默的气氛。
看完脑子里都是自己像ugly扑金币那样扑倒在帅成仙儿的东木大爷脚下 爷眯着眼睛叼着雪茄给我啪一枪 我捂住心口：啊！您tm这些身儿好看的衣服都哪儿买的给个链接吧！
Tuco很出彩
太喜欢他了，音乐自是NB的不用说～这个老头子年轻的时候这么帅啊～～
几欲睡找 3个小时 我现在好想打人
每支枪都有他们自己的声音，我喜欢ugly，哈哈哈
the ugly, the bad and the good， the good帅呆了，经典的没话说
我看的是英文配音加长版。。于是乎故事就不很紧凑了555
现在看起来，总觉得这片子，有点，基。伊斯特伍德年轻的时候的确帅，不过更喜欢那个丑，希望他俩幸福。
按“一部增加一个角色”的惯例出场的Ugly形成了三部以来对剧情的最大推动力，平纠纷，讨赏金，寻宝藏，利用报复要挟挽救互相依靠，反复反复又反复的三人行造就了系列中最丰满的结束。
The Good很帅，有些小细节很有趣
1.蓝光修复版，一开始看片头甚是有给五星的冲动。2.缺这一星留在故意分明的好坏丑定位，奔放犀利但不容深思。3.OST是那种只要一听就能神魂出窍的。4.好演员，好剧本，如果能借助今天的特效铺上养眼的西部风光那就好了，能找得到媲美老东木的演员，那就值得翻拍。
伊莱·沃勒克-你滑稽的表情，暴躁而冲动，喜感十足，以此得奖不为过；李·范·克里夫-邪恶的三角眼却又如此内敛而表现出来，罪恶感十足；克林特·伊斯特伍德-你那深邃的凝视、冷静的张望、机警的窥伺、永远缓缓点燃嘴角边那只雪茄，携带稍微扬起的嘴角，满脸络腮胡，却无法掩饰这种深沉的帅。明亮，畅快，干净利落，配乐也是牛逼，酣畅淋漓。9.1
绝对精彩的故事
从大镖客到双镖客再到三镖客，三部曲有重复的演员，相同的制片班底和相同的外景地，与其它三部曲一样野心越来越大，但不一样的是莱翁内越来越好。三镖客加入了战争背景和更多的人性关怀更显史诗般的雄伟大气。
以后可以将指桑骂槐礼貌地说成伤心的奥奇·史坦顿
当背景不再只是背景，从架空的摆设变为坚实的地基，欲望、善恶与生死都长出根茎盘踞在内战的土壤中，于是故事就不再只是故事。
如果更纯粹的拍一部娱乐片而不是刻意、做作的在时代政治背景上大作文章寻求象征性的深度意义的话，会简练刺激很多。有些情节太浮皮潦草，一个靠卖枪过活的老头怎么就那么容易被劫了？前戏太多太长到令人厌烦以致严重破坏了悬念的构成。L确实离约翰福特意义上的类型片大师有一定距离，影评人没有看走眼
西部片无感 配乐牛逼 贝克汉姆很帅= =
看完后，无比崇敬。世界上有两种人，一种是枪里面装满子弹的人，一种是只会挖坟的人。好人终究打败了敌人，敌人终究死有余辜了，还有丑人，活着，让这个世界更开心一点。
虽说试图在历史和政治上做更多文章的野心在好坏丑中还略显刻意和生硬，但是能把类型片做到这么极致，也只能等字幕推完齐声鼓掌了。伟大的电影就是，即使你知道自己不喜欢西部片，但是还是情不自禁被带入，被感染，被叹服。从此以后，我再也不黑东木爷爷执导的电影了：）
1、这次看的是179分钟的美国加长版！好人负责耍酷，坏人负责冷酷，丑人负责小丑搞怪。2、粗犷爽快又令人忍俊不禁，野性又充满诗意，从炸毁大桥到给北方军上尉喝酒给南军上尉抽烟到丑人在伤心破公墓疯跑到三人决斗，简直诗意爆棚。3、我在2014年看1966年的电影讲述1862年的美国西部故事。
最好的西部片。【2021.6.17.SIFF 艺海4K修复加长版重温】无需赘言的是莫里康内神级配乐、莱昂内标志的大特写对切、小丑在墓地（庞大的规模更映衬出战争的残酷无望）的疯狂奔跑搜寻（渐快，旋转，眼花缭乱）与既像游戏又似仪式实则是心理比拼的圆形“竞技场”三人生死决斗。角色塑造立体，几无瑕疵，金钱至上而生命轻贱是三人共同价值观，好人不好（阴险智取而非公平决斗）却也有善意怜悯（为将死者点烟盖被守候），丑人尽管如变色龙脏话不绝口却也直爽且仍坚持画十字（非常有趣的矛盾姿态），但坏人实恶。东木沙漠受折磨几近死亡很颠覆，史诗而荒诞的南北战争旁观视角描摹无冗长感，“我从没见过这么多人无意义地死去”“在我们土生土长的那个鬼地方，如果不想饿死，除了当神父，只能当土匪。你选择你的路，我也选择我的，我的路比你的要艰难得多。”
Best of the genre!
黄沙漠漠，有人为了一口清水宁愿饮鸩，有人为了半句秘密失心发狂。伤心坡上，有人为了几袋金币掘地三尺，有人为了一座石桥不得瞑目。今日我脖颈吊有绳结，明日我手握枪炮。此时我干渴奄奄一息，彼时我豪饮三千。有人耽溺私欲有人心怀苍生，南北军队来来往往，此刻对垒日后言和，只有墓冢荒草鸣奏悲歌。
@影城；好看到三小时几乎身形未动；蒙太奇剪辑运用到炉火纯青，来回切换间，观众完全沉入镜头节奏；结尾三人对峙太经典，各种眼神对接、远景中景近景眼睛特写，达到最强音；剧本非常赞，三种性格的角色对比很出彩，丑人负责大部分笑声，东木太帅！配乐极赞，旁边竟有人跟着哼唱起来。。
于是，在寻宝的道路上，三个人使出浑身解数，上演了一场场对决的好戏……
东木太帅了！！！！被迷晕在电影院了
最经典的西部片，Eastwood老爷子年轻时也是个万人迷啊……
人物个性鲜明，主旋律邪不胜正。
战争那段太假，看的179分钟加长版，有些睡意
#siff2021# 是挑观众的电影，不巧可能大部分观众都被挑中了。黄金狂喜的时候我紧紧抱住天山的毛毯，让全身的鸡皮疙瘩冷静下来。// 20131124 The good, the bad and the ugly, with the birth of the United States.
望着年轻的士兵去世，那是大慈悲。
北影节重温，这次印象最深的是最有人情味的几个段落，杜可与神父的兄弟情仇，废墟里的双雄歼匪，以及伤心坡墓地的急摇镜头。类型片拍出了战争片的大阵仗，弹坑什么的却有点穿帮。越来越喜欢美国戚冠军克里夫同学了。
福特的西部巅峰[搜索者]是捶着脑袋看完的，因为越看越困，莱昂内的西部巅峰[好坏丑]却是越看越High的。我就喜欢这种酷得没边的电影~~莱昂内很有幽默感，伊斯特伍德最后那造型够基~~
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
#4300.虽说资料馆的4:3版本很奇葩，然则毕竟是大银幕的莱昂内。比起依然帅得无法直视的东木头，意外地很喜欢图科喜剧式的抢戏。南北战争是天才的背景更是大师级别的调度。
20180418北京电影节4Ｋ数字修复版（179分钟美国版）观影留念。
莱昂内最有个人风格的西部片，被香港电影黄金时代模仿最多的电影，黄金三镖客，经典到每个段落都在被模仿。三人对决，好像古龙，甚至有时候我觉得在看武侠，黄沙、大漠、孤身斜影，有点像看王家卫的笑傲江湖，又有点像看昆汀的各种片。那转枪潇洒得无以言表，伊斯特伍德帅气得难以形容。感谢资料馆。
8.8 重温，虽然仍然感觉电影很奇怪，但光是决斗一场便值五星，别说通心粉，整个西部片史能出其右者都是寥寥。
21上影第四场  没有人能够拒绝《黄金三镖客》
音乐太牛逼了。
里程碑牛仔帅哥40年后依然活跃于影坛，只让人感慨黄花凋零风烛残年，但是感叹Clint才华经久不衰
好像比前兩部好看一點
西部片，EAST WOOD 年轻时真帅
为了写影评而看完了第二遍,仍旧那么坚持地认为它是西部片的最好典范。
last of the "dollar trilogy", the most epic and memorable of the three. Definitively changed the face of westerns forever.
Eastwood的型格定下终身，黄沙漫漫中毯子一披就暗示着子弹在膛中蓄势。莱翁内的作品富于长篇大论和耐性，因而充满时代辉煌与细节，凯撒（政治）与耶稣（宗教）都服务于时代撑起的传奇。战争中的牛仔是历史插曲，酗酒军官的仁义是历史精神，朋友的出卖与利用符合蛮荒规则。特写下，ugly还印在我脑海。
刚开始有点闷但的确是一部好片。the good 好帅！！！！！！！！
妙不可言。
也许要我看完影评才能理解这片子好在哪。
各种牛逼
homage homage! the tri-duel scene is a milestone in cinema. Spaghetti Western!!!!
【B－】万万没想到的最不喜欢的是第三部。全片的精华都在结尾了，无论是气氛绝佳的对决，还是对全片的调侃。然而除此之外，全片异常分裂。南北战争已经不仅仅是个背景了，全片一半都是战争戏，和西部片杂糅在一起，不三不四，互相削弱。前两部神一样的配乐在这部也有些滥用了，并没有和情节完美贴合。三角关系中“the bad”完全是个局外人，而且多线叙事也明显分配不均；前两部的支线基本全是亮点，这部的支线基本全片败笔，也使得全片废戏无数显得拖拉，很多巧合设计太过，刻意且做作。优点也是有的，但整体太平庸了，前两部的惊喜完全消磨殆尽。
神作
伊斯特伍德年轻时候长得和贝克汉姆一个样子，配乐真赞，不少配乐都踩到了点上，剪辑得真准。不愧是前十中惟一一个外国制作的影片。韩国的翻拍只能是膜拜了。
西部片中的西部片，大制作的完美形态。虽然漫长，却简洁有力。无比经典的站位和镜头调度，寥寥几笔勾勒出好坏丑的人物性格。光听配乐就想拔枪策马，莱昂内懂得男人一切秘密。西部世界，罪恶的天堂，飞扬的黄土里裹挟着赏金。四处漂泊，无依无靠，牛仔寡言少语，几秒钟，一个眼神，枪火间决定了生死。
三位都好帅啊！剧情很吸引人，小细节很有意思的！
经典到爆炸
再多看一眼clint就尿了 胶片好黄
好看的 又是那种不嫌长的电影
帅气的老头死了
有趣的故事；
原来伊斯特伍德以前那么帅！
可以翻拍了
太太太太太太经典了!!!!
配乐太经典了 三个小时之久时不时就嗑睡了
太帅了太经典了太爷们儿了！
三个小时的版本增添了细节，也变得冗长了。the ugly的演出最经典，the bad不如前作，the good远不如前两作。神级配乐。反战，略微同情南方。
Top 250: #4 

哈. ~  三部曲里面最经典的.   有点搞笑. 
啊啊啊, 真太经典了.
好人，坏人，小人
热爱西部片的一定要看这个系列.个人喜好问题,以及长度问题弄得我看这三部电影中间停了很多次,也睡过去不少次.始终没有强烈的观影欲.
实在对西部片没好感
这次的故事被投入了一个更大的背景中，三个迥乎不同的形象，特有的幽默感
其实是战争。。。
尽管意式西部片儿一直没有得到完全的正名，但这也挡不住黄金三镖客的好口碑，虽然不排除有捎带上内会儿但凡大片儿都会有的南北战争这一因素，但归根结底还是靠了Clint.Eastwood和Eli.Wallach这对儿欢喜冤家以及Sergio.Leone的出色导演。
克林特伊斯特伍德爷爷好帅！
5-。大好看。
三部曲中最有幽默感的一部。ost最棒的一部。
从“大镖客”到“双镖客”再到这部“三镖客”，莱昂内的叙事环境体越来越开放，封闭的个人主义不再具有唯一性。大篇幅的美国南北战争刻画，更加精良的多主角人物塑造，使其从单纯的末路英雄模式渐变为一场黑色善恶史诗。再次表达对莫里康内的敬意，我也想跨匹老马奔走荒原。
英语加长版。4星半。
经典西部片，故事很精彩，配乐很震撼。
词穷了，很精彩很好看
不错，有味道
精彩万分！
If you have to shoot.shoot.Don't talk!
伊斯特伍德爷 年轻，老了 都那么酷
啪啪啪 。。。 啪啪啪。。。有劲吗？
UGLY GOOD BAD
没有想象中那么厉害啊……
西部片的极盛年代，伊斯特伍德年轻的时候哈帅~主题曲辨识度很高，对杜科的内心戏描写一直很够劲
If you have to shoot.shoot.Don't talk!
特别喜欢片头三个人各自的出场，以及结尾丑家伙在墓冢里不断转圈寻找的段落。
不太喜欢西部片。。。
经典再现，可遇而不可强求。
UGLY GOOD BAD
太完美了。
回味无穷
我再也不看西部片了...
难以理解的经典么？
比某往事不知道强多少倍，CE帅的掉渣
镖客三部曲的最高峰，最好的西部片（之一）
作为系列收官作，该作呈现出的格局无疑是三部最大的。在南北战争的背景下，枪火纷飞、杀戮四起的西部也渐渐走向了末路
纯男人片，配乐和取景都非常的经典，伊斯特伍德太酷了，太帅了，手指头都能拧燃火柴点烟。人物刻画，和叙事都非常的到位，而且一点不生硬。的确是西部片的经典。
居然没有美国参与制片。这个电影让我明白了所有的电影元素，包括音乐、剪辑、镜头、构图、对白、表演等等是在多维上让主题更加精确。影片中在Sad Hill上的一场戏，利用音乐辅助的“胜利”和墓区的“悲伤”融合在一起形成的情绪反应，既庞大复杂，又鲜明准确。
伊斯特伍德有腔调
太精彩了！
太牛逼了！！！！！
也沒想象中激動，只是才發現伊斯特伍德老頭子年輕時真的很搭西部。音樂實在沒話說。
It's no joke. It's a rope.作为莱翁镖客系列的完结篇，最后一部并没有烂尾，而是将整个系列提升到一个新的高度。三条线索，三个主要人物都被写的饱满，并在穿插叙事中进行剧情脉络的发展，并融以美国南北战争，可以说是颇具史诗性质。影片中的笑料部分明显多过前两部，本片也通过好坏丑来展现人性一面
当年百事可乐的创意来源
不愧是最强西部片，剧情结构极佳绝不落入俗套，导演和演员的表现完美
好看，帥死了
酷 且 那个音乐 还真让我怀念可爱的红白机
看的是美国加长版，这故事、人物结构都太碉堡了，配乐也很厉害，虽然故事有点长，但很流畅，一气呵成
西部片之最，经典的配乐，小人可留而坏人不可留。不论是Good，Bad还是Ugly，都是为达目的不择手段的人。年轻那会的Clint Eastwood很像David Beckham呀。
20100717 jtl
老弟推荐看的
这就叫经典
斗智斗勇太妙了！
很难说这种结构好不好，片子足够长，每个人物都能展开，铺陈都完整丰富，但是3个小时片长放在当下大概会成为很大的观影障碍
4.2 美指場景專業課...配樂花哨快滿篇了...油光少了/ 又是夾著戰爭敘事 / 西部片的爽快與浪漫真要人命。
年轻的伊斯特伍德
原来还是个邪不胜正的故事...
@电影资料馆 4:3的遗憾 待重看
系列一部加一个人吗，囧。。。。名气最大的一部，但依然没解决拖拖拉拉的问题，太拖沓了。西部片永远看不腻！！！
三部里面，这一部人物塑造最丰满
@资料馆。无意中卷入一场放映界公案。
西部片也能拍的這麽精彩。Eastwood很硬朗很帥搶方超好the good。小人鬱鬱不得好si殺了也不解恨the ugly。壞傢伙果然心計重暗箭難防the bad。一環套一環内戰尋寳手足恩仇都有了。讚~
影片开头，首先听到的是尖厉的口哨，接着加入声部的是令人心潮澎湃的甩鞭声音，在口哨和甩鞭声渐强中，加进了急促、短暂的马蹄声。这三种怪诞的声响交杂在一起，完完全全地体现出了西部的狂放。还有影片中三个主要人物都有属于自己的背景音乐，令人过耳不忘。
1、莱昂内不会说英语，埃里·瓦拉赫不会说意大利语。他们只能用法语交流。2、影片头十分半内，没有任何对白。3、三部曲中，东木始终穿着同一件墨西哥斗篷，而且从没洗过。4、火车桥段中，如果埃里稍微抬一下头，他就没命了。5、斯蒂芬金说此片与指环王为他创作黑塔提供了灵感。6、枪店操枪一场戏是埃里的即兴发挥。他对枪械所知甚少，导演让他随便耍就行。 7、整座墓地由烟火组搭建。直到今天仍是当地一景，坟茔遗迹依然可见。 8、东木与埃里身高相差九吋，很难将二人同时放入画面。 9、预算160万美元，这在当时算是大制作。 10、尽管挂名头牌，东木与埃里实际上并没多少大银幕的资历。11、经典的主题音乐，部分上是在模仿狼嚎。 12、马德里拍摄期间，旅馆房间有限，东木只能与埃里……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/2063862990/
经典的解手铐难道是从这里传出来的？……
Eastwood好帅啊！现在都是我的菜！西部英雄片我妈的最爱~~~
没有之一
Clint大爷年轻时简直就是个贝克汉姆啊！
每个男生心中都有一个梦想 刀尖舔血才是血性的人生
在看贝克汉姆、刘德华和徐锦江一起飚戏。
和日本漫畫好像
如果你给“让子弹飞”满分的话，最好先看完这部再说。
牛仔耍酷的年代啊，伍德老爷子年轻时真有型啊。
只是记得那个拔枪时的配乐。
卧槽，简直就是我想象中的西部世界！
哇超级精彩超级棒的老电影！
看睡着了囧..
现在想来，金知云敢拉上饼叔，李秉宪，郑雨盛翻拍也真是勇气可嘉。西部世界再牛逼再科幻，没有西部片的底子，也会露底。如果只看一部西部片，就是本片，如果不够，就是镖客三部曲，如果还不够，你去天堂找Leone吧，说不定在那块他正金戈铁马，挥斥方遒。
如果你不知道什么是西部片 那么看它吧 如果你不知道什么是牛仔 那么看它吧
当天泛白的时候片子进入了最后的gc，这个三人对枪的场景让我恍然发现很久以前看过这片。相比前两部，稍微多了些人性上的描写。毕竟是很老的西部片了，各种粗糙。克林特大伯那忧郁的鱼尾纹还是那么犀利，好吧，看完爬床去~
三小时的西部片，the ugly……
美利坚古龙
故事热的比较慢。。。半部电影过去了才驶入正规，但一旦驶入后便一发不可收拾了。。。牛X闪闪呀。
看电影从来没有这么累和无聊过。真是如坐针毡，就像坐在一群老直男堆里听他们讲笑话一样，他们盘着核桃，抽着烟斗，但是不知道他们在笑什么。
176
酷毙了！西部片的巅峰！
2008-4-20 17:36:59 8/9.0(91535) #4 最后的决战镜头很具彪悍的美感。好像所有的系列拍到后面野心都会越来越大，虽然未见得是坏事，但总觉得失掉了最初纯粹。
这么复杂的故事。讲的这么好！没有冷场！影响了后面多少人：黑泽明，徐克，王家卫，东木。
三部曲中内容最丰富， 场面最宏大的一部。 西部片的经典！ 不过有点拖沓。
还以为是个美国片…故事还可以，但偶有不连贯之处，比如“坏人”是如何进入军队的，整片节奏把握一般，成品略长，考虑到作品的年代关系，给个四星是应该的。
说老牛仔犀利的小眼神儿能迷倒众生一点不假 Tuco的确是惹人爱的ugly /最后的枪战是教学的经典段子.
延續前兩部系列作鬥智鬥勇的快意之外（最後那個墓地中央圓形廣場的神對決啊），也首次引入南北戰爭歷史，以荒誕的喜劇表達反戰精神，史詩感十足，無怪乎Leone之後會拍出「Once Upon a Time Trilogy」！Eli的加盟真是亮點，聽遺言被半途截胡、錯看蒙灰軍服，每個危機都成笑點；東木讓垂死士兵抽最後一支菸的橋段固然感人，但這銀幕形象也真難為不抽菸的他，無怪乎會有背對鏡頭借位噴煙這種奧妙畫面。
10。这部最牛逼
经典就是经典 太tm牛逼了
三部中最好看的一部.配乐难忘
第一部看克林特·伊斯特伍德，我对此人实在无爱；第二部看克里夫；第三部的风头全给埃里•瓦拉赫抢去。配乐如此熟悉，原来“霹雳剧”中黑暗势力经常用。
太厉害了，说不出话。货真价实的罗曼蒂克消亡史，全程弥漫着一种喉咙才能体会的巨大悲壮情绪，仿佛三位主角走的每一步都是踏过一片西部世界的废墟。东木的choker太迷人了，他把烟送到嘴里的那个瞬间嘴张得比别人大，伸出一点小舌头，我真想搞他。
比前两部好看
有没有觉得坏人像刘德华？
哦草，帅到爆！！！看的我热血沸腾！！！老爷子太帅太有才华了！！！
完美
炸桥那段没懂
剧情绝了
剧情太具有对称感了
谈及牛仔我就充满了对暴力的想象
一颗星给伊斯特伍德老大爷 一颗星给空荡荡的片长 一颗星给剧本 一颗星给三个人的名字
太长了。。。黄金三嫖客。。。好邪恶。。。
好人太帅了，西部经典
西部片的经典传奇之作，个人认为the ugly的表演是最好的，老伊帅成屁了！！！看完这部片子，最近没精神寄托了。。。。超级大大爱啊！！！
胶片都陈旧破损严重偏色但是依然超过瘾，估计这一两周都要口哨声单曲循环了。现在电影用烂的桥段在当年的源头里看起来还是魅力不减。另：年轻的克林特伊斯特伍德帅到掉渣啊！
4
Clint Eastwood年轻的时候绝对不是一般的帅，故事也很不错，三位演员成功塑造了三位性格迥异的枪手
情节好，笑点多，而且音乐也很喜欢。只是每当关键时 那个奇怪的音乐我总觉得很搞笑...The Good is too handsome!!!!!
好家伙帅死了，坏家伙真死了，丑家伙可爱死了！性格鲜明的三镖客，配乐让人热血沸腾。看这种节奏分明的西部片，总让我有魂穿武侠的错觉...
莱昂内的“镖客”三部曲中知名度和评价都是最高的《好·坏·丑》，将近三个小时，堪比西部版《美国往事》。克林特·伊斯特伍德继续他的正面角色，演“好人”，不过这次他可受了不少苦；第二部里还是演正面角色的李·范·克里夫这次演“坏人”，不过很成功；埃里•瓦拉赫塑造的“小人”则是最精彩的
the good the bad n the ugly
Angel Eyes!!
好听，酷帅
奸人、淫人、正人，结局太赞了
好坏丑是这类类型片此后的标准，甚至连老无所依和让子弹飞也有借鉴其模式的地方，好家伙坏家伙怪家伙就更不要说了，但是好坏丑对之前的西部片也是一种分解和重构。影片的结尾非常的漂亮，是莱昂内所有电影里风格的集大成者，但不可否认还是有黑泽明的影子。
the ugly  the bad and the better man
标志性西部片，大爱音乐。
很难想象这样一部电影居然不是美国电影，就为那神配乐我也要给个力荐。
昏昏欲睡
牛逼的配乐最后还是顶到了五星  加长版有点松散
“镖客”三部曲 大m开场曲
这是一个抖S和抖M的故事吧
我竟然很长一段时间都以为这部电影叫“黄金三PIAO客”
丑哥们稍微闲下来就会来一帮人弄他，有的人生来被弄，有的人生来弄别人。。
The Bad很像古銅版劉德華啊。Eastwood老爺子你當年真型到爆，牛仔數你最帥！The ugly和the good一二一踏步進俘虜營時笑死我了。
伊斯特伍德对于这种角色根本不需要表演，与生俱来。。。
西部片经典
直教我热泪盈眶。。魂魄尽散。。。。。东木的大长腿。。。。
！！！！最棒的西部片。每支枪都有他们自己的声音，像是在看贝克汉姆、刘德华和徐锦江一起演戏……OST自是NB的不用说～
前半程昏昏欲睡，可后半程太给力了。最后结局简直让人揪心死，good给了最好的结局。bad完全是酱油，这戏份比起2少了很多啊。ugly的演技TMD牛，一点也不输啊。老爷子啊老爷子，当你披上斗篷，三部曲结束，属于你的时代到来！！你怎会如此迷人！！（3个小时啊，有点长）
#镖客三部曲#一部比一部精彩，本片还是那种不问出处，相互利用，相互制衡的古龙江湖侠客模式，塞翁又加上了南北内战的背景，不过哪怕大炮轰的再响也没有最后三人坟场决战来的带劲。伊斯特伍德帅，范·克里夫狠，瓦拉赫萌（Tuco很出彩，让人又气又笑~），三个小时看完总想仰头嚎一嗓“啊啊啊”~
大呼过瘾。男人戏。
特别加长版特别不给力啊
牛片，60年代。720p的8G多，花了我半个月下载
那些说过瘾的是爽在什么地方了？在那个年代或许牛叉，放到现在.....三小时的片子情节真心拖沓。不过也比前面那两部好得多了 至少有个剧情了
气氛赞、音乐赞
赛尔乔·莱翁镖客三部曲的终结篇，他最好的作品，伟大的剧情，伟大的配乐，伟大的导演加伟大的演员。结局的三人枪战是影史经典。
