那音乐壮丽的响起的时候，觉得心里被一种温暖充满，然后实在控制不住眼泪了，不是因为伤心，而是因为，它给人的感觉，实在美好到无法表达了．
龙猫，好烂漫的幻想。
消失的乡下风景、慈祥的爷爷奶奶、嬉笑追逐的儿时玩伴，是童年最纯真美好的回忆。
如果你在下雨天的车站，遇到被淋湿的妖怪，请把雨伞借给它，你会得到森林的通行证哦
原来龙猫的戏份这么少啊。
宫崎骏真是个内心柔软的天才。能给这个残酷的世界这么多温暖。龙猫真像童年时的一场梦，长大之后似乎忘记了，突然看见它毛茸茸的身躯，就想起了所有的奢望。这大概就是我们得以在孤独中相互告慰的东西吧。无论怎样，成熟都是一场病，而能够治愈它的，大概只有对这个世界最温存的渴望。
人人心中都有个龙猫，童年就永远不会消失，爱是最美的拥有～

★★★★★
摸摸龙猫的鼻子胡须就会颤动起来哦=w=……看见斜眼偷瞄逃跑的小白一定要跟上去！ 童话总是在相信它的人心中真实的存在着，想起来的时候心中就会充满温暖守护的力量
我要告诉你，纯真是一种财富。
下雨天龙猫撑着伞，突然有树梢积累的大颗水珠滴下来发出砰的声响，它很开心，很喜欢那个声音，就跳起来震得树上雨水纷纷落下。20181215 和妈妈一起进影院重看。30年过去，这个永恒的夏日童话依然纯真得令人泪下，提醒着无忧无虑的日子已经一去不返，如今的我，想必已经再也看不到龙猫和猫巴士了吧。
日本的动画总是能触碰心灵和温情
我好像看到小月和小梅坐在那棵松树上对我们笑。“搞不好真是她们呢。”
因为缺少重看的观影经历，又被那套网络上的都市传说所影响（已辟谣），一直在疑心，年少时，是不是真有遗漏掉关键信息。得益于二十年后的重映，大银幕上重温，依然觉得是个单纯无比、被孩童想象所充盈和浇筑的成长故事。里面有美化过后，昭和年间的田园风貌回忆。樟树王、老房子、水稻田、乡间小路和巴士车。 小孩子能看见龙猫，自然是关于童心无邪。除了制造人类与大自然的连接，更多是因为，小孩子才能看见美好、已经失去的东西（考虑到电影制作于昭和最后一年），无论是乡村，还是不存在的，被美化提炼的幸福回忆。 《龙猫》的恐惧，止于小孩子对黑暗的想象（无人空屋、林中深处和天黑落雨）。其实，如果有童年在乡下成长经验的影迷朋友，应该很容易理解由孤独所引发的心理感受，需要灯光、温暖暖、家庭与人群所围绕。
萌啊，给我一只龙猫吧
宫崎骏最纯净无邪、恬淡温情的一部作品。没有反角、猜忌、冲突与灾难，即便是"鬼屋"、密林、神怪也都浸染着童趣可人之色。呆萌的龙猫，喜欢水珠落在雨伞上的声音，乘着陀螺起飞，催种子发芽，在树梢上吹橡子。煤炭精灵同[千与千寻]。十脚猫巴士与老鼠车灯。母亲的病也不致命，一切都很美好。（9.0/10）
很温暖的片，喜欢龙猫，那个可爱的、带给人安全感的动物。| 2018.12.16，大银幕重温，依旧美好
这个情节也太简单点了吧……
最喜欢的一部动漫 其实没有什么大的冲突点 整个就很平淡叙述 但一点也不会觉得无聊 看的很入迷 龙猫也超萌的  也看过很多遍 每看一次就又喜欢多一点
宫崎骏最感人的一部，初看平平无奇，回味一下痛彻肺腑。
希望我们迷失方向和失魂落魄的时候，都能有一只龙猫相伴左右，哪怕只是远远的看着也好啊！喜欢龙猫的这种温暖陪伴，专门代购了龙猫毛巾，每天洗脸都能看到，就当给自己搭建的乌托邦吧！
认识一个四十几岁的姐姐看了这么多年了还在看，足见这部剧并不是只给青少年看的，温情满满的画面，两个勇敢又懂事的女孩，一个大而萌的龙猫，友善的乡邻，认真负责的父亲，让人向往的世界。
何等童趣的想象力！好想要只龙猫啊～（原地打滚）
太完美了。如果非要说遗憾，就是《龙猫》上映那年奥斯卡还没有“最佳动画长片奖”。
#重看#4.5；历经整12年的回温依然感动满怀，经典作品无惧时光的损耗，历久弥新。年初《千与千寻》，年尾《龙猫》，于是一年就这样结束了，电影定义、标注、界定了我们的生活。满目苍翠的山居岁月，一派静谧悠然，蝉鸣林静，蛙声鼓噪，童年天性得到尽情释放，灵动美妙的配乐响起，在璀璨星空下翱翔于家园上方，简直是最梦幻最美好的事；日常细节铺设得温暖而真切自然，雨滴落在鼻子的滴答声，窗台上摆满的花，远远望见父母言笑晏晏，恻然而泪目。跨越人类现实界限的龙猫是童真与良善的守护者，唯有不带尘俗杂念的纯良心灵才有机会与之相遇，精灵与人类共生恰是宫崎骏一以贯之的核心理念，在这片如桃花源般的理想净土上，亲情与友情焕发着纯粹的光芒，即使生活长河多遇艰难险阻，他们凭着爱与希望，向善与坚强，走出黑暗泥淖，迎向新生的太阳。
虽然故事很平淡，但是很温暖很治愈系，估计只有天真善良的孩子才能看见龙猫吧，因为它是爱神，它帮助小月找到了她的妹妹，太温暖了，里面的小梅太调皮了但是真的好可爱啊！
作品的可贵之处不在于对真实儿童世界的重塑，而在于宫崎骏借儿童与动画两载体表达了他对于乌托邦世界的向往，趣味童真。--短评《龙猫》『Tas』
B＋/ #大银幕二刷#略略降一点吧，但还是太好看了。非常无头无尾的故事，保持时间感延绵开放的同时悉心维系起内部的通透性。梦境与现实的界线存在但却完全没有被勾勒，以至于不需要“虚实交错”的论断来定义而只有此刻坦荡的真实本身。之前完全没注意到开头如此鬼宅恐怖片的设定以及对女性生命力极为突出的描摹。女孩仿佛是来自城市的精灵，对乡村的神怪阴影进行祛魅又完全沉浸其中，依靠童话的仪式完成新的人与自然关系构建（生长的橡树丛实在是太像蘑菇云了），完美平衡共存的梦幻图景啊。
喜欢这对姐妹、这对夫妻、龙猫、猫车、乡间美景、乡间里闲适的生活、孩子般的开怀大笑、音乐。影片让我的灵魂轻松愉悦，却又触动了我内心最柔软的地方，我回忆着童年。或许我能想到的最美好的动画片就是这一部了。
很温情的故事，孩子看中的世界，这才是童话。孩子意外的很喜欢煤灰精灵。
宫崎骏的电影总是温暖治愈。剧情和画面都很美，给孩子一个美好的童话世界，大人看了也很向往。
好喜歡肥肥的龍貓
捏起來肯定很爽哈哈
宫崎骏的电影很好看，给人感觉很暖心，龙猫很可爱。
我也想要个龙猫当宠物，公交车好可爱。
朴素又奇妙的童真
很老的片子，却充满童趣，治愈心灵。配乐真的大写的服气，在其他地方都无数次听过，很经典了
非常喜欢的一部，小清新的风格，可爱色姐妹俩，场景清新优美，重要的是，我也想要一只多多洛。
大龙猫，
拥有神奇的力量，
带你领略不一样的风景。
是真诚的陪伴，
也是困境中的伙伴。
当多多洛的音乐响起时，
心都化了。
一部特别适合在睡前看的电影，
然后，
期待龙猫入梦来。
可爱的小龙猫。我也想要有只瓦。
可爱的梅，可爱的龙猫，可爱的月，可爱的故事😘
虽然一直在大笑鼻子却酸得不得了，故事里子是一个悲伤的故事，母亲重病，父亲卖房交医药费，家庭贫困搬到乡下破败的房子里，见不到母亲的小梅走失。

可是故事叙事视角是看得见奇异世界的小梅，苍天大树，有蝌蚪的纯净小溪，青蛙，松果，绿草地，会来帮忙的邻居奶奶，叫你一起上学的女同学，还有毛茸茸的大龙猫和它召唤既来、带你去任何地方的猫出租车！

为什么只有姐妹俩能看到龙猫，一开始甚至连姐姐也找不到那棵树洞的入口，可能只有小梅就是从一开始相信世界上有奇迹，相信世界上存在我们看不到的精灵。

宫崎骏用伟大的童真视角告诉我们，人生不易，我们更不应该费尽思量，无所不用其极地丑化生命，让世界更为复杂。心中住着童年，闭上眼睛可以听到大自然的音乐，睁开眼可以见到龙猫。
美好的童年美好的回忆，从此喜欢上了龙猫。
喜欢毛茸茸的龙猫。
一派纯真，连个坏人都没有，看完觉得自己只有五岁。如果能遇到龙猫巴士，我想去看看小时候跟我一块儿包橡皮泥饺子滋蚂蚁洞的蓝丽丽……
简单奇妙的故事、可爱的人物造型，除此，没有太多打动人心的地方。
简简单单的故事却让人感到那么温暖，宫崎骏大师经典作品。好想养一只龙猫啊。
有童心是多么的重要啊！！！！！！！
愿每个人心中都有一个龙猫。（梦里）
生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。
我的个子矮到还骑不上单车，却能在森林里钻洞。我种的橡果小到还来不及发芽，却能在夜晚时参天。住进破旧的鬼屋会有精灵，吃了早饭还是很快就会想吃便当，树叶滴下的雨水和普通雨水完全不同。我还知道怪物在哪里等车，何时吹笛，它会带我飞到天上，载我去见想念的人。而这些秘密，大人们统统都不知道。
生活坏到一定程度就会好起来因为他无法更坏 努力过后才知道许多事情 坚持坚持，就过来了
每个人心中都有一个只有自己认识的龙猫吧，那是童年的陪伴，是孤独时的温暖，导演很有情怀啊，才能拍出这么温暖的故事
龙猫也是很萌了，宫崎骏的电影总是那么温暖治愈，愿自己能一直拥有一颗不失童真的心。
大老虎巴士最可爱。。。
童话人内心美好梦想及希望的存在，简单但能触碰心灵温暖治愈
说实在的，我不喜欢宫崎骏
长成大人了，会担心小梅受到伤害，妈妈不是简单的发烧，龙猫会凶起来打小孩子
《龙猫》当然是我个人最喜欢的宫崎骏作品，童真不幼稚，天马行空却有温度，剧情简单不单薄，一切都妥帖柔和，恰到好处。整个电影的“惊奇感”不高也不低，像孩子第一次摸到小动物的喜悦，觉不可思议，却完全信服，宫崎骏第一次把这种“信与不信”处理得这么好。
小男孩骑自行车的方式我也经历过哎，可是女孩子们都不小了确定还要跟爸爸一起洗澡🛀🏻吗？我们对亲人的爱就是那么浓烈和温暖。愿每个孩子的心里都住着一只龙猫，有希望有美好。另外，台湾腔配音蛮可爱的😊。
与老婆及其闺蜜夫妻带着各自的孩子，一时兴起，去看了龙猫。突然想起，可能是日语咋整，硬着头皮上，位子买的靠走廊，如果他们看不下去，立马走人。可没想到两个孩子，一个两岁，一个三岁都安安静静地看完了人生当中第一场院线电影。
宫崎骏的每部都好喜欢看，龙猫也没有令人失望。很温暖治愈，很棒
宫崎骏的电影从不会让人失望，很治愈
小月，小梅的童心让人羡慕。龙猫虽然叫声有点吓人，笑声有点诡异，但很善良。这故事很生活化
宫崎骏厉害👍每一部作品都很棒，内容有趣丰富。中国什么时候有这样人就好了
为什么会那么喜欢龙猫呢，因为宫崎骏给了小孩纸一个可以幻想的童年，也给了成年人一怀念童年的机会
迷人的自然风光，山林河流稻田。打闹的孩童热心的乡邻，处处洋溢着一种温情，分外动人。
龙猫太萌太可爱了，童年那份纯真美好的回忆真的太好了，记得小时候看的时候也好想要一只这样的宠物啊
当你无法再拥有的时候，你唯一能做的就是不要再忘记。
看完之后才知道这原本是一个真实的悲伤的故事。但是宫崎骏用很美好的改编隐喻了死亡的结局。不管怎么样，这真的是一部超级温暖的电影。龙猫真的好萌啊！
孩童天真烂漫，大人能够做到对孩子充分理解和包容，淳朴风土人情，热心助人的邻居每一处都融洽和谐！！
宫崎骏的电影总是带着美好，让人心生向往。
想做一个梦，梦里有一棵大树，梦里有一只龙猫。
保持童心，看这类电影真的觉得很美好，也想要一只这样的龙猫！
连我女儿都非常喜欢，母女一起看！！
爱到极点.
“我好像看到小月和小梅坐在那棵松树上朝我们笑。”“搞不好还真是她们诶！”越是平淡越是真挚的感情越能打动人，哪怕只是个纯真美妙的梦。想起小时候爱唱的“豆豆龙”，那会儿根本不知道有龙猫这个电影呢！童年真美好，可是离我们越来越远了。眼眶浅到一直哭！台版配音太萌啦！
那辆公车好可爱  原来片尾曲就是从小听到大的多多洛！
满载物什的搬家小车、急忙跑进缝隙的灰尘精灵、沾满煤灰的脚丫和双手，连小水洼里游动的蝌蚪、龙猫撑伞从树枝上抖落下来的雨滴、姐姐在田坝上跑动时夕阳拉长的影子都让人触动不已。宫老说他拍龙猫的初衷是为了让人想起那些被遗忘的事物。今日在大银幕上看吉卜力，感觉像是做梦。
永远的豆豆龙
故事中的孩童天真烂漫，更可贵的是，大人能够对孩子充分的包容，不会对大人的视角去否定孩子们的眼睛里的世界
好可爱的小米和龙猫。
故事中的孩子天真烂漫，更可贵的是，大人能够做到对孩子充分的理解和包容，当两个孩子告诉大人自己看到龙猫后，都是选择相信，而不是以大人的视觉来给予否定。
181214，大概开场半小时，旁边一对小夫妇的孩子就被吓的不行，强行将他们父母退场了。小孩看出了龙猫的本质是个恐怖片。
【台北金马影展展映】刚看完《萤火虫之墓》心情还未平复。马上看这部，落差实在太大。这部只是一个天真烂漫、简单温暖、如梦似幻、富有童真童趣的童话故事。看不到深度，也未觉治愈。也不觉得音乐比久石让的其他作品动听。究竟为何能成为经典呢？Totoro换成哥斯拉或克苏鲁（《南方公园》）也OK吗？
煤虫虫、灰尘精灵、大猫巴士、一起迎接树木生长的舞蹈...片中爸爸对于小梅第一次说看到龙猫的态度，不是立刻的否认和斥责；而是坚信这片树林有着值得父女三人尊敬的地方。当平成也悄悄终结，对于昭和时代恬静悠然的日子、邻里之间的关爱尊敬，变得更加珍贵和难忘。起飞的龙猫就是对旧日好时光的告别。
如果在雨天的车站，看见被淋湿的妖怪，那就借它一把伞，得到森林的通行证，打开魔法之门……
强行说这是个黑童话的人内心是有多黑暗……
最喜爱的一部宫崎骏系列，沒有之一，如果可以的话想打100分，画面依旧细腻柔软写实就不说了，姐妹俩为久病的母亲所做的一切让人感动，胖嘟嘟的龙猫也让人心生欢喜，日本田园风光让人向往
至今难忘，神奇色彩，温馨的家庭，儿童玄幻的快乐！满足了那缺失的神奇，没有什么惊吓，非常的温情！很好看的动漫，儿童必看！
{★★★★} 三年前，我在看头脑特工队时泪流不止；三年后，我在电影院看龙猫时还是没能逃过一劫--但龙猫的震撼，不仅来自于纯真，更来自于它简洁悠然的风格线条，而这，是皮克斯欲学而不得的。场景寥寥可数，但每一个都散发出乡间真实的清新与芬芳；这时两位主人公还相信全世界都是她们的朋友，而最大的愿望不过是多看几眼母亲的面容。多年以来，它一直在询问我们三个问题：一，是我们曾经是否都和小月与小梅一样；二，是我们现在为什么和她们不一样；三，我们还看得见龙猫吗？我有我的答案，希望你也有你的。
每个人心里都有一个美好的幻想与童话
悲催，我看了真没有感觉，童心都消泯了吗
有誰沒跟著哼那支歌？——堂弟拜訪我家的時候帶來了錄影帶，那年我九歲。
再也看不到如此美好如此纯真如此治愈的动画了，看着看着，嘴角忍不住微笑，眼角忍不住掉泪。一望无际的田野，别有洞天的森林，朴素的爷爷奶奶，无忧无虑的奔跑喊叫，美好的童年本该如此。愿人人保有天真的龙猫幻想，播下的种子总有天会长成参天大树。
平静温馨 饶有童趣 我认为这是自己看过的老宫最好的作品 不过音乐就差了一点点了 久石让出工不出力？
打伞的好邻居豆豆龙，飞速生长的巨树，美好的乡间生活和保持童话之心的美好，久石让和宫崎骏最高！
对生活细节，尤其小孩子观察的细致入微。动作表情行为模式，眼泪鼻涕，极度丰富的细节。成年人的形象也不是童真的反面，没有把家长塑造成茫然无知或者敷衍了事——的确是怎样的家长才有怎样的孩子，怎样的孩子才有怎样的龙猫。情节上你可以说没有情节，也没有什么深刻的表达，而是对动画，对画面，最基本的尊重。是的，我就是在指责那些卖主题深刻，但画面粗糙的所谓国产“良心”动画片，他们不过是利用动画，和他们作品中试图反对的权威利用艺术品作为宣发工具是一样的。
【龙猫】：我的挚爱；《龙猫》：我的最爱。== 第N次重温《龙猫》，温暖、羡慕、感动到泪流满面了！== 卡哇伊，多多咯，となりのトトロ！== 《龙猫》是我现在观看最多遍的电影了，完整的，片段的，陪看的，放映的，拉片的，截图的，数都数不清了。== 看到身边许多大小朋友因为我喜爱上《龙猫》，真的好开心！—— 终于真正实现了在影院大银幕观看「宫崎骏」动画电影的心愿！而且还是我看了不下三十遍的《龙猫》，简直太开心太幸福了！-2018.12.14 —— 一天两遍，三天六遍！就这样，我看过最多遍的电影《龙猫》也成为了我第一部在影院六刷的电影！-2018.12.16
一个没有明显戏剧冲突的故事 感觉很温暖 人类都曾经是孩子 能看见龙猫
吉卜力第二部作品！无与伦比的杰作，配得上任何赞美。和前两部作品不同，本作非常的日本，连东方也不是，就是日本。温情又寂寞，还有极为克制但是超出前两部太多的想象力。吉卜力一向都不是童年，吉卜力是给那些失去童年的人补上他们残缺的、不完美的、早早远离神性的童年。
那憨态可掬的《龙猫》无疑是献给所有孩子最好的惊喜，电影妙于那精简平凡的童话故事里，呈现而出的梦幻世界却足以令每一位观众皆能重拾久违的童心，孩子的梦想总是那么天真纯粹，美与善的交融在宫崎骏的画笔下得以最绝佳的形态。
黑泽明喜欢龙猫，特别是片中的山猫巴士。可传闻他曾在一个单独场合建议对方应该拍点真人电影。后来访谈者据此向当事人发问，对黑泽明甚是尊崇的宫崎骏回应说，“我不知道他当时是认真的还是外交辞令，如果确实说了，我认为有点失礼。与现实脱节的程度就像我说黑泽明应该拍点动画片。它们本来就是不同的类型。如果他这话的意思是与动画片相比真人电影算是一种相对更高级艺术形式，那恕我不敢苟同。”
打伞的好邻居豆豆龙，飞速生长的巨树，美好的乡间生活和保持童话之心的美好，久石让和宫崎骏最高！
【龙猫】：我的挚爱；《龙猫》：我的最爱。== 第N次重温《龙猫》，温暖、羡慕、感动到泪流满面了！== 卡哇伊，多多咯，となりのトトロ！== 《龙猫》是我现在观看最多遍的电影了，完整的，片段的，陪看的，放映的，拉片的，截图的，数都数不清了。== 看到身边许多大小朋友因为我喜爱上《龙猫》，真的好开心！—— 终于真正实现了在影院大银幕观看「宫崎骏」动画电影的心愿！而且还是我看了不下三十遍的《龙猫》，简直太开心太幸福了！-2018.12.14 —— 一天两遍，三天六遍！就这样，我看过最多遍的电影《龙猫》也成为了我第一部在影院六刷的电影！-2018.12.16
一个没有明显戏剧冲突的故事 感觉很温暖 人类都曾经是孩子 能看见龙猫
淳朴的风土人情，天真烂漫的孩童，醉人的自然风光，纯真的乡土田园，温情融洽的氛围，勾起了一抹乡愁。
宫崎骏的动漫，部部经典，各自饱含深意。
两姐妹真是又可爱又勇敢 没有大人在身边她们在山里自由玩耍 发现龙猫 一点也不害怕 我想是因为她们的爸妈也是乐观积极的人
吉卜力第二部作品！无与伦比的杰作，配得上任何赞美。和前两部作品不同，本作非常的日本，连东方也不是，就是日本。温情又寂寞，还有极为克制但是超出前两部太多的想象力。吉卜力一向都不是童年，吉卜力是给那些失去童年的人补上他们残缺的、不完美的、早早远离神性的童年。
龙猫好可爱，我也奢望有一只龙猫
一直想看想看却现在才看，然后发觉自己真的老了，找不到这种故事里的任何点。感人之处在哪里？一直以为龙猫是憨憨的很可爱，但是发现张大嘴的样子能把小孩子吃下去！
大人能包容理解孩子，孩子迷路时能遇到一只龙猫。这只龙猫憨态可掬，温顺善良，也象征着人们对美好的追求。影片处处充满着宁静平和的乡野生活，迤逦的自然风光，这也是生活中另一种美好，毕竟生活应该向前看。
没有人知道为什么，太阳总下到山的那一边，没有人能够告诉我，山里面有没有住着神仙，多少的日子里总是，一个人面对着天空发呆，就这么好奇就这么幻想，这么孤单的童年……
那憨态可掬的《龙猫》无疑是献给所有孩子最好的惊喜，电影妙于那精简平凡的童话故事里，呈现而出的梦幻世界却足以令每一位观众皆能重拾久违的童心，孩子的梦想总是那么天真纯粹，美与善的交融在宫崎骏的画笔下得以最绝佳的形态。
故事也没有发生什么大事件，但人们就是爱，就是这么魔性
一颗童心回来~ 2018.12.16 大银幕. 重看已是不一样的心境，感动之余竟觉非常感伤。
只有纯粹的孩子才能看见龙猫。愿每个人的心里都有一份纯真
宫崎骏最适合儿童观看的一部，纯粹的“真善美”，绝对的正向引导。比神性更值得赞叹的，是宫崎骏对神性视觉化的能力。人可以在神的肚皮上睡觉，这在中国文化里无法想象。
龙猫无论什么时候看心情都会好起来，电影里最喜欢的场景是小女孩躺在龙猫的肚子上睡觉💤，一定很舒服吧，除了龙猫之外最喜欢的是房子里的煤球精，黑乎乎的有种奇异的萌感，他们一起飞上天空的时候的那段音乐真的非常好听和治愈😃
为宫崎骏大大打电话。可爱的龙猫，好想养一个。
女儿两岁到两岁半之间，最喜欢看的动画片。因为她的原因，我几乎每天都要陪她看一段，越看越觉得好，真正的童心、童真、童趣，这么干净又美好的动画片，太难找了。
😭宫崎骏实在是太善良了，然而我已经变成无可救药的大人了……看到トトロ带着他们生树飞天吹埙的时候，泪水在渺远悠旷的配乐中夺眶而出……但感触最深的居然是小月寻找走丢的小梅时的彷徨失措，不会有大龙猫和猫猫车从天而降来帮助我寻回丢失之物的……大概只有小朋友才配得到如此纯善的救赎吧
宮崎駿最讓人印象深刻的動畫,可愛的妹妹,呆萌的龍貓,朗朗上口的主題曲....一部成功的卡通.
好可爱的龙猫*^o^*
《龙猫》又是一次宫崎骏与久石让完美无瑕的合作。影片风格清新恬淡充裕着浓浓的亲情让人感觉如沐春风，配乐音色甜美清澈明亮两者相结合使得整个片子充满了童真活泼动人。
其实我一直都不欠宫崎骏电影票，毕竟90年代的时候就进电影院看过风之谷了。龙猫是我十几岁中二的年纪时看的，当时没有特别喜欢，觉得太低幼，还是幽灵公主这种好看（不过我大学时的闹钟铃声一直设的是龙猫的散步进行曲）。这次是带着小朋友看，发现时过境迁，尽管片中没有宏大的主题复杂的剧情，也没精彩的冲突和战斗的场面，但是单单就那份纯真便非常动人。日本八百万神明及妖怪的世界观，本质上就是如何和自然相处的世界观。神明和妖怪都是自然的化身，与自然为友，自然也待你如友，与之为敌，自然也待你为敌。
醉了：“传说龙猫是个死神，猫车其实是带他们灵魂走的工具，其他人都看不到他们。动画里，河里发现妹妹鞋子后，人物再没画影子。吉卜力也证实了这是真事改编，事实是：一个小妹妹找妈妈失踪，数日后发现被色魔碎尸林中，出去寻找的姐姐也失踪了……”
无论年华几何，内心某个角落都要像孩子一样，相信大树底下有呼呼大睡的龙猫，相信房子不见光的角落藏着黑助，相信空中狂奔的大猫巴士引来的阵风。
龙猫满可爱的~剧情相对单薄
恬淡。宫崎母亲患病九年的灰暗时期
宫崎骏经典的暖心之作，名符其实，大爱！
倘若《千与千寻》是宫崎骏技 / 艺上的巅峰，那么静如处子动如脱兔的《龙猫》便是他风雨不改的初心。没有讳莫如深的隐喻，也没有嫉恶如仇的批判，这部大道至简清沁肺腑的杰作回到动画电影的原本使命：赞美想象与童真。为此我们认识了令人惊奇的煤球精灵与令人不解的父女混浴，看到了流泪的伞，还有以梦为马的猫。是啊，好像在做梦，可是不是梦——看着那株拔地而起的参天古树真是让人泪如雨下啊。
电影院重看。上次标注2008-05-24。
#电影院#【耶稣便叫一个小孩子来，使他站在他们当中，说“我实在告诉你们：你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。”】同样的，如果心中没有那份相信，那份纯真，是不会见到龙猫和龙猫巴士的。
宫崎骏经典的暖心动漫，龙猫呆萌可爱，好喜欢龙猫温暖的陪伴！
终于在大银幕得见「龙猫」，除了可爱、治愈、温暖之外，经历人情世故之后，突然回到最简单的影像故事，竟然不知所措，想一想越发觉得苦涩，我想有苦有甜，简单的故事里透着复杂的情绪，也算是宫崎骏电影的独特之处。 @2016-05-18 23:04:53
拖拖拉拉的80多分钟。
刚看完《龙猫》，这就是龙猫吗😀，宫老爷子的动漫真的是有一股魔力啊，真好。

一部排名前三十的动漫只走进一部分人的心里是不够的，只有像这部电影一样，每个人看完都不舍得给低分才可以。🙂
龙猫是一只很萌的动物，宫崎骏的动漫都是有口皆碑的，创造的角色也是非常经典。
童真，永远是那么地美好。就像是蓝天里的白云，就像是和龙猫初次相遇，就像是那几粒小小的、载着希望的种子，这点点滴滴，这一切的一切，也许只是我们儿时的美丽梦境，但它纯真，倒映出了我们美好的心声，充满了期待、希望和惊喜。
多年前第一次和家裡的小表妹一起擠在電視機前捧腹大笑的時刻，今天和友人一起在影院看龍貓毛茸茸的大肚皮擠滿整個銀幕的時刻，交匯在一起變成眼淚止不住的時刻。看完還是有點斷片，突然想起有一次的夢境是『在電影院看龍貓看到哭』沒想到成真了啊wwwww(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)wwwww
从小到大看过许多遍，但能在大屏幕看到重映还是有一瞬间热泪盈眶。totoro对我而言也许是儿时一个无法被沾染的梦吧，一个能让我整颗心都欢快柔软起来的梦，缤纷了我孩提时的每个小角落，飞扬了无数我对于这个世界的温柔想象。布满尘埃的黑暗里住着的不是吃人的妖怪而是烦恼着搬家的灰尘精灵，草丛里也许偶尔就会路过只有小孩子才能看见的totoro，像毛茸茸的团子一样蹦哒，背着一袋子闪着光泽的橡果子。它的神奇之处在于为孩子们把世界上阴暗的房间都幻化成藏匿精灵的童话，把草丛与树洞都转变为美妙的秘密，让每一颗初来乍到的好奇的童心，都对这世界怀揣上最纯净无暇的憧憬与热爱。
是谁？膘肥体健大腹便便，却又轻盈飘逸来去如风？是谁？血口如盆钩爪森森，却又笑容璀璨风度翩翩？是谁？哈欠震耳欲聋、鼾声如雷贯耳，却能雄霸万千东亚少女的床头、枕边长达三十年？是它！是小朋友的好朋友，大朋友的老朋友！世界上最可爱的卜卜口！！！
吖，没想到还能在电影院里看到。一起等公车那段爱得心都要伴随「豆豆龙」的音乐炸开花了啊。本来害怕是小盆友专场，没想到大盆友们反而更多。大家一起轻声齐哼totoro totoro太美妙！回忆太甜了！
20181216内地公映版观影
龙猫太可爱了。说实话，日本的动画片确实挺不错的
跑啊跑,跳啊跳! 用"运动"来形容影片中那些飞来驶去是不合适的――这个词显得太机械,让人想起坐标系和数学式.它是风的行事,将一些东西从这边吹到那边,单纯的Ausrichtung和Ent-fernung,把小礼物带远或带近.摄影机拍下的实景永远丰富又芜杂,宫崎骏用画笔将之提纯,只在"有限元法"造出的云彩树木之间,无关体力和身形――龙猫可以极重时而又极轻――存在永不停歇的奔跑(好似一系列跌倒),消失重力的飞翔(一种没有尽头的坠落).生长的运作有质而非量,距离"周六"还剩几天,松乡到七国山多少路程？对孩子来说只是"很远很远",就像无限.
“爸爸”一角显然是导演的自我投射，而“爸爸”这种一边住在乡下一边又在东大考古系工作的生活，则是知识分子想象中的典型人参赢家，既可维持高雅体面的学术生涯及社会地位，又可享受“悠然见龙猫”的田园情怀，既不用受稼穑劳作之累，又能跟人民“打成一片”。整部片子满溢的天真童趣、万物有灵的神道哲学、和睦的乡野秩序、充实的自然之趣其实都带有东亚（受过西式教育的）儒家知识分子的审视与乌托邦想象。而30年后作为中老年人在大屏幕再次体会这引起极度舒适的田园乌托邦的种种细节，觉得不光小月小梅是“完美儿童”的幻影，“爸爸”一角终究也是“完美成年人”的幻影。我们面对“爸爸”这样一群活在记忆光晕中的老友，大概就是苏轼那封《归安丘园》的心情：“归安丘园，早岁共有此意，公独先获其渐，岂胜企羡。但恐世缘已深，未知果脱否尔？”
《龙猫》——国庆时和家人一起团坐在沙发上看完电影，蓦然发觉妈妈，妈妈是真的不在了。四年了，上穷碧落下黄泉，横亘在生与死之间，龙猫或许已经出现，龙猫始终不见。
2007.3.31记录过此片，那时候应该在一些BT网站下载了很多很多宫崎骏的电影，至今还有些存在老旧的硬盘里、怕遗失还刻录了一版在光碟里，在豆瓣的影评只有三个字：很快乐。2018.12.23带着女儿先生又看了一遍，每当那首背景音乐想起的时候我总忍不住热泪盈眶，第一次在影院里看宫崎骏、也是第一次看国语版、更是第一次带女儿第一次进电影院看动画片，这第一次的记忆她应该是会记得的吧，就像我永远记得自己3-4岁左右跟着父母去老南国电影院（凤凰路）看第一部电影《妈妈再爱我一次》居然也看得泪流满面。希望女儿的第一部，是温暖、欢乐无比的。
30年前当奇幻片看，30年后当教育片看。“爸爸这房子有奇怪的东西！”“那太好了，爸爸从小的愿望就是住进鬼屋。”“爸爸，我看到龙猫了！！！”“哗，那可是幸运的孩子才会碰到的哦。”“爸爸，妈妈什么时候回家？”“医生说很快啦。”“那明天就回来吗？”“明天有点困难呢，哈哈。”父亲从来都没有去否定孩子的问题，没有扼杀孩子的天真与希望，这实在是非常温暖切理想的教育方式。反观我们的传统教育，可以去看看《狗十三》。
带父母去看了一次龙猫，我想让他们看看日本国民艺术家的作品，让他们听听日本几乎每个孩子都会唱的となりのトトロ，即使他们完全不理解这部片子有什么好看的。国语版也几乎没有任何违和感，十分感动。我一个而立之人了，在电影院里响起片头曲的时候竟然十分感动地眼眶湿润了。樟树从小苗长成大树的时候，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
美丽宁静的乡间，可爱神秘的龙猫，，特别喜欢在车站给姐妹俩打伞，陪她们等车的大龙猫。宫崎骏的电影更能让人平静、理智和温和，他用他的温和的教育方式，改变了你我。无论是剧情还是画面都很美，还有童话般的世界，给人一种不愿长大的眷恋！
20080831.第一次看是大三那会吧，这个时候再看，大致全忘。我们做一张小沙发，秋凉的风吹来，安宁心怀美好。我们在讲是要定居大理还是定居西安。多遥远。20181221昆明臻百万一个人重看，前几天回去三天没能带上他俩一起看成，周五晚上影院孩子笑声一片，无比想可又怎样。想必看完兜娃肯定会找出她的龙猫巴士放枕头边。49
原来这部动画拍在出生的那一年，绕过俩轮后又在龙年相遇。睡不着的夜晚，温馨的笑着羡慕着，童话真的存在于相信童话的人心中...还有：我们多久没有像孩子一样大呼小叫了？
我这双已谙世事的眼睛，还能不能寻见龙猫，等来我的猫巴士车？
豆豆龙~小月的雨靴大正！小梅果断像行一的妹妹。
2019年开年第一部，时隔八年后的重看，感触良多。一家人都温柔善良，更难能可贵的是带着美好的向往生活。比如爸爸没有对女儿看见妖怪的言论置若罔闻，反而说“爸爸小时候最向往的就是住鬼屋了”；医院的妈妈也如出一辙，所谓天地良缘，不过这般。故事的巧妙之处在于，不仅仅龙猫被设定为大人不可见，而且两个孩子见到龙猫的场景都没有他人在场，四次中有两次见面结束后还处于睡梦状态。所以啊，愿意怎么去解读这个故事，全凭你的本心了。PS：结尾戛然而止，太突兀了，或许是因为太过美好总是易碎，所以不如早早收场留个念想？
影院里来的都是大人带小孩，我以为他们都没有看过，但其实他们对剧情非常熟悉，“龙猫要出来了”、“她掉到龙猫肚子上了”，第一次觉得影院里小孩叽叽喳喳也不讨厌，这本就是属于他们的故事。疾病是大人的，田野、小桥、鬼屋、龙猫、喵车、玉米、参天大树等等，那些是给童心未眠的人的。即便童心已眠，随着小孩的视角，音乐响起时，也是能让人心有所动。
心如果任性跳，青春永存不老。我们偶尔会被现实所累，我们偶尔会被现实折磨，可是我们也能固守一个内心花园，这个花园里，有夏天里的第一口西瓜，大树上第一声蝉鸣，有荷叶上第一滴雨水，有龙猫，陪你躲在树下，躺在林里，享受最该享受，最舒服惬意的生活。
我终于来撸“龙猫”啦。需要加水才能压出水的井，父辈们带大梁的自行车，还有那慈祥的身影……童年原来那么美好。
童年的回忆常常像梦境 也许很多事就是我们臆想出来的 只是时间一久便分不清真假 脑海里模模糊糊的印象。都是童年的一部分。
看见斜眼偷瞄逃跑的小白一定要跟上去！ 童话总是在相信它的人心中真实的存在着，想起来的时候心中就会充满温暖守护的力量。
故事特别简单，具有一种适合于各个年龄段观众的魅力。我觉得宫崎骏就像斯皮尔伯格，他们的技术和思考当然很厉害，但最宝贵的还是他们那始终保有的童心。
may和龙猫简直都要可爱死了，太可爱了太可爱了。不过总觉得某些地方的剧情有点渗人，特别是结局妈妈说的那句话，一点没有温馨的感觉，反倒觉得很恐怖，看完之后又看到了恐怖片的说法，更渗人了~好像真有在拍恐怖片的感觉
童眼观世界，弱弱的感动。小幼幼的任性和执着惹人怜，老宫应该少拍那些严肃深沉的东西
医院怎么会因为感冒就发电报呢?其实是个凄凉的故事啊。
无论你身处哪个阶层，无论你多大年纪，你的心里都住着一个喜欢在下雨天玩泥巴，用荷叶打伞，并且喜欢躺在龙猫的肚子上睡觉的小孩。
《龙猫》的轻松愉悦的基调和《蜂巢幽灵》的晦涩荒凉貌似不相及，但宫崎骏本人在其自述著作《出发点》中承认，《龙猫》是《蜂巢幽灵》的某种变奏，姐妹与神灵的设定一脉相承，隐秘的牵出了宫崎骏作品中的自然崇拜，和潜藏在他作品中的欧洲史和凯尔特神话。
对于宫崎骏来说，《蜂巢幽灵》说的是丧失童年的残忍。看完《蜂巢幽灵》后，宫崎骏称赞它“是一部了不起的电影”。
而他在《龙猫》里要做的，就是延续童年对幻想的感受与信任。
平成末年重温这部昭和末年的经典动画，依然被其单纯无比的童趣和温暖人心的情意打动。咧嘴憨笑爱打瞌睡的软萌龙猫，来去如风的灰尘精灵，天马行空的小猫巴士，一夜拔地而起的樟树……只要心中还住着龙猫，童年就不会消失。20181215大银幕重温。
印象中这是我有记忆以来看的第一部动画，如今还能从中挖掘不为人知的故事：为何皋月会剪短头发？为何勘助爱使坏？为何小梅会产生找妈妈的念头？……我也发现了皋月和小梅大多数在晕晕乎乎的时候才会看见这些生物这个秘密，就像白日梦一样，很是伤感。
太太太温暖，太太太治愈了，太太太喜欢宫崎骏了。
宫崎骏的作品多是以一个温馨平凡的故事作为主线 然后加以自己儿时对美好的幻想 将平凡的故事美化 令其超凡脱俗~
鬼怪也是如此的温暖可爱。心中有阳光的人，看见的皆是美好。
A+。喜欢宫崎骏描绘的梦，每次看他的动画都会觉得温暖治愈，即使故事里的主角正在经历伤心事，悲伤的时候一定会有“精灵”出现。
纯真的孩子可以看见龙猫，可以趴在它毛茸茸的肚皮上睡觉，可以在下雨天一起撑伞等巴士车，可以在月光下和它站在最高的树。整部电影就像是关于种子发芽的香甜的梦，在想念妈妈的日子里因为龙猫的陪伴变得神奇美好。
因为太美好，所以可以忽略电影剧本某些情节的缺失。
非常温暖的动画片，引起恐怖猜测的是因为那几个没解释清的情节，毕竟86分钟容量不大，不足以解释清一切。
战败后，经济复苏的时期，大家都过着节衣缩食的生活，然而人与人之间的感情在此时显得弥足珍贵。简单的故事，却教会两个女儿坚强、勇敢，热爱自然，注重亲情，相信美好的事物终会发生，幻象其实是在苦难中的烛光般温暖人心。很神奇的一件事，这是我第一次完整的看，尽管我多么喜欢宫崎骏，看过他的其他大部分，之前一直觉得会在某个时候认真来看，冥冥中的感觉，终于等到重映。邻座的00后已看睡着，场内和我同时笑出声的是几个孩子和他们的母亲。与小魔女的类似，琦琦和小月躺着的忧郁时刻心生怜惜，暖心给予帮助的老奶奶，最后的圆满结局，感动我的不是画面不是配乐，是宫崎骏内心能透过人物表达的不老童心。日本没有动画会是多么黯淡无光，日本没有宫崎骏对战争与历史及其当时的人情冷暖的记录会少很多记忆。感恩文化的结识。 2018.12.16 H2
第四次看这部电影，终于有幸在大银幕上观赏了，算是补上一次欠宫崎骏老爷子的电影票。完美的日本乡村风光，鬼魅却可爱的龙猫家族，虽然带有一丝伤感但更多的是乐观向上的童话故事。天马行空的想象力给这个略不幸的家庭带来了温暖，这就是宫崎骏，他不像高畑勋那样把这个世界展现的残酷到近乎冰冷，他让全世界记住了这只大龙猫。
满天星：超级可爱的电影名字，超级可爱的电影，超级可爱的小梅，超级可爱的小月，超级可爱的主题曲，当然还有我们超级可爱邻家的豆豆龙。
超级暖心的动漫，保持纯真，就有爱
没有千与千寻的天马行空却足够美好，几乎唤起童年的所有回忆，你看到自己童年的影子了吗？
憨态可掬的你，满足了所有童心未泯的梦想。在你软软毛毛的肚子上睡觉，在站台看你傻傻撑伞对坠落的雨滴狂喜，在田野间树梢上和你奔驰飞翔吹一曲歌谣，感受身心的平和宁静，期待夏夜的一场奇遇，有时只想看见只愿沉溺于美好。“世界什么都有，只要你愿意用心感受”，且“只能巧遇，无法找寻”。
我也想要只隔壁的多多洛，故事简单，但就是那么天真可爱，动漫又何必那么费脑筋！
10年后国内数码修复再次上映。生活总是先苦后甜，虽然没什么道理，但我们也要积极面对。单纯的小梅，积极的小月，乐观的爸爸，当然还有越胖越讨人欢喜的多多洛。就算大病初愈,也要去影院观摩的大龙猫！2018.12.23
吉卜力工作室的永恒经典；简单、朴实充满神迹；飞行与梦想永远是宫崎骏的创作动力源泉；2018年第59场@海上明珠特惠11元及第61场国语亲子
来到豆瓣关于“龙猫”的条目看到上映年代，让我吃惊了...原来是上世纪80年代的作品，在动画电影这一块，中国大陆到底与岛国有着怎样的差距？一个简单的故事，套上神灵的外壳，居然讲述了一个如此之感人的温馨治愈作品，画风让人看得非常舒服，可略窥时代之久远，故事非常干净，无论是里头的场景还是人物都描绘出了人类对美好的终极向往，甚至乎神灵也是通识人性的，龙猫似乎代表了人类对未知事物的一种美好向往，它能让人类变得更加出色，没有怪力乱神那种恶心的庸俗展示，实在是为人所惊叹，宫崎骏确实是一位相当优秀的动画导演，日本未来估计不会容易出现与其相争的后辈。
“人人心中都有豆豆龙，童年就永远不会消失，爱是最美的拥有。” 好喜欢小梅！
宫崎骏的电影总是有一种温暖的感觉，在一个冬日的午后，窝在沙发中，抱着一个软软的抱枕，泡上一杯香浓的奶茶，看着宫崎骏的电影，幸福。。。。。。
确实是我和爱人一起看过最多遍的电影，剧本耳熟能详。学小龙猫走路是我的专长，要不来比一比？hiahia
龙猫比较萌  黑小鬼也好可爱，多多洛好肥的。#48#有生之年影院二刷，「如果在雨天的车站，看到被淋湿的妖怪，那就借他一把伞。」第一次看龙猫是中学吧，当时就觉得天呐太萌了，还有黑小鬼，和千与千寻一样可爱呢！当它被搬上银幕，和这么多小盆友一起观影（手误买了国语），熟悉的音乐声响起，无论是大人还是小孩都会被治愈的吧。
虽然只有小孩子能看到龙猫而我也不再是个小孩子，也依然会被善良的村民，可爱的姐妹，又暖又萌又靠谱的龙猫和森林一众小可爱所感动。宫崎骏×久石让是我们美好的回忆，龙猫是我们儿时快乐源泉的满足，没有也没事，有的话就太棒了！ @2010-02-23 16:59:35
永远的梦，很温馨
雞髀
第12回山路文子电影奖　最佳电影奖 
　　第13回报知电影奖　最佳导演奖 
　　1988年度电影旬报十大电影　日本十大电影第1位、读者选出日本十大电影第1位、读者选出日本电影导演赏 
　　1988年度毎日电影奖　日本电影大赏、大藤信郎赏 
　　第29回优秀电影鉴赏会会员选出
以童心满满的方式去书写别离乃至死亡。
宫崎骏擅长借助孩子的视线展现一个个充满神奇魅力的世界 引领观众回到充满想象力与梦的童年
邻居家的Totoro。很好听的音乐。配上里面小米可爱的面庞，月的倔强的脸，还有多多洛的大嘴巴，真是一部简单温馨的片子。我喜欢宫崎骏的片子里，美丽的画面，带来温馨，温暖，纯真。龙猫，很好。
我也想失落沮丧时有一坨大龙猫趴一趴，想回家时有一坨大猫咪公车坐一坐。
如果你在下雨天的车站，遇到被淋湿的妖怪，请把雨伞借给它，你会得到森林的通行证哦。我可太喜欢龙猫了，超级超级超级喜欢，好像要这样一个大大软软的龙猫。
宫崎骏动画片中，风景总是如同诗歌，小女孩总是纯真可爱，动物总是邪恶得不行……
这电影没有续集，没有续集，没有续集的吗？？？！！！！！！！！！！！！！
宫老头的第三部作品和前两部有明显不同，少了许多“沉重”，多了很多温情；不如前两部大气，却细腻了太多，多处地方让人惊喜不已；作为在皮克斯的玩三中都露了脸的角色，龙猫用不多的戏份赚取了太多人的爱~堪称宫崎骏所有角色设定中最经典的一个
大肚子！~抱抱~~
日本漫画总能找到很打动人心的点，挺喜欢的
蛮有意思的，戳到了心。
最近迷上宫崎骏   呃。。。和吖玫同步了。。。
胖胖的大家伙 太可爱了 还有小米 还有两只小家伙 让人回到童年
无论看多少次都会被这纯真的可爱与美好融化。隔壁的豆豆龙的BGM响起时，满怀着的是对童真的无限向往。
跳椭圆机的时候分了三次看的。包含了众多真实植物的风景原画和BGM很燃，人物动画不在同一水平。也许期望太高，故事节奏根本抓不住注意力
童年、纯真，充满想像力，很有意境的动漫。
远离城市的繁华，在乡村的田野里上演人与动物之间的友谊，人与人之间的亲情
小时候看不懂，只记得那个胖胖憨憨的带给人温暖的形象，最近打算再看一次
宫崎骏勾勒出了一个成年人完全无法的一部境界动画片。是关于孩子们的梦想，少时的天真，小梅生气的时候撇着嘴不说话，默默的抱着姐姐，是一种强烈的寄托感。她们会在比自己大的人面前嚎嚎大哭，会把龙猫当成是自己的守护神，这些小精灵就像是每一个儿童成长时的快乐一样伴随左右永不退灭
不是这样那样的桥段不再有吸引力，而是我，不再那么容易开心了。我橡果情节的由来&看到龙猫龇牙张嘴，我心中第一个感觉竟然是要吞孩子们到肚子里。。Sigh。
上火车开始播放，驶到长春刚好看完。一路被这电影烘托的温馨。听里面熟悉的「豆豆龙」「让爱发光」，都是范晓萱还在纯情时期陪伴我们成长的音乐。看到两个孩子在龙猫怀中起飞，满耳尽是欢快的豆豆龙，忽然眼泪流了下来。说不出的情感，许是感动，许是感慨，万般情绪难以言表。真正堪称经典中的经典。
好美的电影。美得让人感动。拔苗助长那道被感动了。
~~~~~·婆婆你的这块田好像一座宝山哦——老天爷的赏赐。
第二次看大銀幕再昨天廣州花城匯,  跟賣票的女孩說, 這是第二次看, 其實看1000次都行.  看完發現龍先生其實出場很少, 兩位女孩才最好看最出彩.....另外當然是久石先生的音樂......童年 经典 温情 成长 亲情 萌 自然 音乐 是在現香江正府總部未蓋好前的空地看大布幕, 露天放映,  現場九成兒童在亂叫, 我這怪大叔適逢其會, 幸喜何如, 與有容焉....
还是女儿好。
對生命，對自然的敬畏，謝謝你
杨坦克人生第一部大银，表现极好，感谢二十二岛主。每个人的童年都会有各种奇特的感官世界。它可能阴暗，可能奇幻，也可能神秘，还可能平凡。这就是童年，面对孩童时并不理解的事情，常常会把渺小想成巨大，而且坚定的做下去，这些事情会成为成年后自己或他人对你童年的标记。你的内心可能是一只巨大的狗，而宫崎骏心里有一只龙猫，就那么一闪而过。童年
如今，动画电影已经被好莱坞主导成只剩下3D动画这个品种，而且3D动画还发展成了需要累赘地戴3D眼镜观看，为了满足人民群众不断增长的对刺激的需求不断在视听和剧情上做加法。相比之下，能在电影院看到一部传统动画的佳作是多么难得啊，故事简单，画风亮丽，配乐温软，触发感动。【永旺中影】
虽然龙猫不算特别可爱，但听着歌，看着小月和小梅在田间欢乐的起舞，那种感动是没法形容的。看到最后竟然跟着音乐一起哼着，幻想自己是一个孩子，那么天真，那么快乐！
其实我更喜欢的是电影所表现的乡间童年的日常。至于龙猫和电影的结尾，我一直在脑补一个暗黑版的故事，一看评论，也有友邻与我想法一样……
龙猫。就冲它给十个星都行。
影院里几个孩子一起喊“那个鞋子是小梅的”的时候，好快乐
