在我最美好的时间,我最喜欢的人不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。
090331美嘉——这样的片子还是不适合在电影院看——人多的时候看这样的电影，就是一个旁观者。
“每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。但是他不会相信，以他的性格，自己不试试是不会甘心。”
一个沙漠的后面是另外一个沙漠，一个人有烦恼是因为记性太好。“你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得越清楚…当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记”
如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始，我就输了。
后来我看见很多观众解读《东邪西毒》和《东成西就》的联系，其实完全没有的，唯一的联系就是演员是一样的，他们白天去拍《东邪西毒》，像死了亲人一样，晚上来拍《东成西就》，像吸了毒一样，都要发疯了。”
还是最喜欢张曼玉在窗边那几段……
你以为谈的是武侠，其实谈的是爱情；你以为谈的是爱情，其实谈的是人生。
当一个人没有办法拥有的时候,最好的办法就是,让自己不要忘记....
因为这句话喜欢这电影.
电影诗
王家卫是借金庸的皮拍出了古龙的骨，在这里没有侠之大者，只有浪子、痴女和大漠。　“风也未动，幡也未动，是人心自己在动。” 这漂浪的人生正如大漠一望无垠，在时间的灰烬中只想和你浪迹天涯，客死他乡。太喜欢陈勋奇的配乐《天地孤影任我行》：一去不返，一眼万年。8.6
感觉全片都是爱，爱，爱，杀，杀，杀像是在读一个初中女生的写的烂俗小说。全是装腔作势的台词，和缺帧看的人头晕的打斗场面。甚至感觉没有一个好看的室内布景，好像所有的人物都脏兮兮的。实在有些欣赏不来。
给我一坛醉生梦死酒。
真不知道是王家卫完整了文青的矫情，还是文青的矫情毁了王家卫。
王家卫还是蛮厉害的，可以把很多抽象的难以名状的东西准确的拍出来，这不就是电影最大的魅力么~刘镇伟真的很能搞王家卫啊，大话西游和天下无双简直就是东邪西毒外传么，那个太经典的成和就就不说了…
以时间为绳索，每个故事看似独立，但爱恨交加，因果交缠，千丝万缕，最终都汇聚到同一条时间的河流去。
已經好久沒有這麼NB的片兒出現了……我懷念那個NB的時代……
张国荣、林青霞、梁朝伟、张学友、张曼玉、刘嘉玲、梁家辉……再加上王家卫，这阵容无敌了。
借武打片的皮讲了一个后现代孤独症候群的异化故事
一籃子雞蛋換來了北丐的二老婆，西毒是個開殺手公司的高手——王家衛其實是將一些平常故事的片段截取了出來
风继续吹 哥哥继续型
男的都在逃，女的都在等。等待是绝望的，因为身不由己。所以等的人，往往要比逃的人更有勇气。感情和武功不一样，没办法分出第一第二，在感情里较劲的人，其实从一开始就已经输了。回不去的白驼山，不过是心魔作祟作茧自缚，看到简单又直接的洪七，我也好妒忌。
为啥分这么高，没有觉得剧情有多好，如今看来里面都是大咖，当时看不会这么觉得吧
中国什么时候能够再不考虑番位 只考虑角色是不适合的拍一部戏
脸上流动的鸟笼光影，水面荡漾返照的神态，那轻柔的抚摸，那声声的叹息，那辗转不眠的询问“你究竟喜不喜欢我”，都是时间的灰烬。
张国荣，梁朝伟，林青霞，张曼玉，只有王家卫才能聚起这样一众演员演绎别样的江湖吧。
忘却，只是自欺。
十二日，惊蛰，麒麟日，桃。始华，仓庚鸣，鹰化为鸠，今日宜观影《东邪西毒》。中国的古典武侠文化最讲究的就是【意境】二字，显然，王家卫在这方面也已入化境，用他最标志性的摄影风格、金句频出的台词、首尾呼应的叙事、爱恨交织的剧情结合大漠孤烟直长河落日圆的戈壁景色将古典武侠中最有意味、最有境界、最有感觉、最有格调的美感充分得展现了出来。时年张国荣38岁，梁家辉36岁，林青霞40岁，梁朝伟32岁，张学友33岁，张曼玉30岁，刘嘉玲29岁，杨采妮20岁。而王家卫36岁，陈勋奇43岁，杜可风42岁，张叔平41岁，他们在他们最好的年华里奉献了这部足以彪炳影史的杰作，我愿意将剧本打印下来，时而翻阅，每年惊蛰都同欧阳锋和黄药师叙叙旧，喝喝酒，一同醉生梦死，当你不能再拥有的时候，唯一能做的就是令自己不再忘记。
佛典有云： 那时，旗未动，风也未吹，是人的心自己在动。
“当你不能够再拥有，唯一能做的就是不要忘记。”一个人，一段故事。
想置身于那一片沙漠，孤独、冰冷，却不想抽离，还有那坛让人不再痛苦的醉生梦死
只有王家卫能把武侠片拍得这么文艺，影片套着武侠的包装，内里仍是导演钟情的主题——爱情的迷惘与痛苦。碧蓝苍穹与大漠黄沙，确为侠骨柔情的意境。浓烈的色彩、凌厉的剪辑、优美的配乐和强大卡司也都是墨镜王的风格，不过密集的浅显哲理性台词也是一贯的矫情做作，非线性叙事为其扳回一城。（8.8/10）
张曼玉的气质简直无敌了。荒漠的冷僻、孤寂和人物的疏离、情感的迷茫互相映衬。我心中香港武侠电影的巅峰。
猪最喜欢的电影。那种随风而逝的飘忽不定的感觉。
摄影极美，人物形象复杂有深度，每个演员都将人物刻画得引人入胜。
我算是明白了，内心情感这种东西，拍好了就是王家卫，拍俗了就是韩寒，拍矫情了就是小四，全片关乎逃避、孤独和选择，适合人生每个阶段单独品位
很多搞笑电影失败之处在于常常给人很尬主角智商底下笑点很不足的感觉，而这部电影却恰恰用极高的笑点掩盖了搞笑电影带来的不适感，似乎整部剧的风格就是如此，反而不会让人出戏或者嫌弃主角的智商
“我一直都以为自己喺赢那个，直到有一天我望住块镜子，我先知自己输佐。在我最好的时候，最中意嘅人都不在我身边...”“我曾经听人讲过，当你不可以再拥有嘅时候，你唯一可以做嘅，就喺令自己毋忘记。”
这是武侠片里最偏走的一座巅峰，也一度是我心中的第一。年少时看曾有无限的冲击，直到如今也依旧遍布感概。那最深刻的酒、最痛彻的情，将那些未曾倾诉的、意图表达的、以及难有明了的，都尽收其间。王家卫电影的格局总不同别人，他必须得是情绪的、迷离的，同时又是克制的，才可能拍出他想论说的。他集中描刻的这8人，既有关联，亦含割裂——关联在人，割裂在心。封它为巅，因为它极致的文本和形式，宛如大漠中的一抹泡影，如梦似幻，拥有那最华丽的色彩，可转眼便消逝无踪、无可追从。皆为情中困、又为爱而伤的怜悲者，哪日转笼破？唯有铭花落。大漠白烟西行路，痴情何消酒肠肚？终归时灰沫。多年以后，一次旅行我途经大漠，忽然意识到时间的灰烬，从无止境。一如那些蓝天与黄沙，荒芜、颓废，仿佛人心深处最隐秘的阑珊口，成为堆积与沉溺的另一种极致
优美的摄影构图，复杂的人物关系，矛盾纠结的内心。张国荣的表演不仅自然细腻，而且成功地诠释了多重性格的另类欧阳锋。
1999年的时候多么喜欢啊。2009年却在影院呆了二十分钟就走了。从来没有这样过。已经过了看这种东西的时代。许多事情，适合留在记忆里。

对白永远经典。
张国荣的表演不仅自然细腻  而且成功的诠释了多重性格的另类欧阳锋。
每个演员表现都很棒，引人入胜，把人物内心和情感刻画得入木三分。大漠孤烟，夕阳残照，营造出荒漠中疏离冷僻孤独的气氛，拍摄出的景色很美，在绝美中突出了凄凉的意境。
………………
我能说我更喜欢东成西就吗
人生哲理汇集，看完总有能引起你共鸣的。“任何人都可以变得狠毒,只要你尝试过什么叫嫉妒。”
影片错落的人物和故事相互交错发展，优秀的摄影展示出一个虚构的想象世界。
现在来看都是非常前卫的一部电影，当年连主演都说没看懂。披着武侠外衣，其实故事内核是几段爱情故事。可以说是射雕前传也可以说是同人故事。王家卫开头使用了倒叙，之后又用碎片片段式讲述故事，使得故事非常晦涩难懂，但剧情其实很完整。除了故事本片其他方面做的真是都非常好，镜头，配乐，摄影，台词，表演等等。当陈勋奇的《天地孤影任我行》响起时，真是让我起一身鸡皮疙瘩。摄影更是完美，毕竟杜可风拿到了威尼斯最佳摄影。全片还是典型的王家卫风格，台词极少但金句频出，“当你不能够再拥有，你唯一能做的，就是让自己不要忘记。”优美的台词搭配如梦似幻的摄影，这才是诗一般的电影。群星云集，每个人都很出色，但在这种王家卫风格极其强烈的片里演员只是棋子。少有的能让我看到片尾字幕最后一秒的电影，我真的是爱死王家卫了。9分。
过去的电影还是蛮经典的，笑点不低。
大咖云集，以前的片子，看那部都不过时，蛮有意思，个个经典！
岁月尽头
永远记得住梁朝伟的香肠嘴，关键这样了都还是帅的
怀念1994年。
每个人都没勇气找最爱的人。台词经典，配乐经典，王家卫一定搞过哲学。
谭家明的剪辑让本片在王家卫的作品中如此独特，其对连续性的破坏和流动的光影让影像呈现为“虚”的形态：独白成为意识的主体，而画面变成抽离的，陷入了时间的真空，我们不能看到人物之间发生了什么，只能借由独白感知他们当下状态（为摆脱痛苦做出的无谓努力）与人格的撕裂带来的更加绝望的痛苦。美术风格和心境割裂，撕裂和痛苦被红暖色调包裹起来，蓝冷色调中却注入积极上扬的热枕。汹涌的海浪、广袤的沙漠是主要视觉意象，而人，却始终脱不开窗框和围栏，以及纵深与焦距的隔膜。
被精雕细琢的经典
有些人是你离开之后，才会发现离开了的人才是自己的最爱。
“从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。”
这片子说的什么，仔细想想是武侠是爱情亦或人生？
在哪里看到过说一位演员一开始演的时候也没懂导演想要表达什么，只是演了，多年以后才明白过来超前的含义
这部影片就像酒，醇厚、绵柔，兑上十坛水来也醉人。那些求而不得的爱情呀，叫人心伤。摄影真是牛，让人惊叹光影的魅力，原声大碟也醉人，余音绕梁。还有那一句句像诗的台词，“当一个人没有办法拥有的时候，最好的办法就是，让自己不要忘记”。
绝美的凄凉，大漠孤烟、夕阳残照，影片整体苍凉孤寂感浓烈。
以前看的时候总觉得太散，很凌乱，看不懂。没想到重温之后会有很不一样的感觉，虽然也不尽看懂了，但是它所表现出来的人与人之间的纠葛、影片本身的摄影以及演员们细腻出色的表演都是极好的。
像沙，像风，像远方，像永恒，像深潭，像驼铃，像天边云，像醒时梦，像一坛烈酒，像一场宿醉，像无疾而终的爱情，像殊途同归的命运。
【中国电影资料馆展映】看了两遍色调浓艳配乐雄浑的终极版后，再看原始版的色调确实太朴素了。这次看的是20年前在大陆公映的胶片。片头还有广电总局的审批号。连着三遍大银幕看下来，非常吃不消。近年内我是不会再看《东邪西毒》了……
高度风格化，完全诠释了电影是造梦，非常任性地构建自己的审美王国。不过我不喜欢。画面与调度再美，也没挡住台词的雷人……实在受不了这种台词风格。不过其实还是挺冷幽默的，可以当dark comedy来看？
当你不能够在拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。
湛蓝苍穹与大漠黄沙相得益彰，流动的镜头反衬了一切思绪，时间飞逝、世事的变幻莫测及众生眼中的迷惘——所有的男人都在漂泊，所有的女人都在等待，桃花岛河清难俟，白驼山醉生梦死。“当你不再拥有，唯一能做的就是不要忘记”。
在那一瞬间我听到了一种风声，也同时找到了一种答案
Ashes of Time，时间的灰烬。关于迷失的忧伤的诗。在拒绝与被拒绝、选择与逃避、等待与绝望的纠缠里，每一个男人都在漂泊、为爱负气走天涯；每一个女人都在痴痴盼望伤心欲绝。让我们一起来喝一壶“醉生梦死”……
台词：每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山的后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没什么特别。山后面还是山。但我知道他不会停。以他的性格，自己不走一走，又怎么会甘心呢？
背景武侠，动作戏混乱到难看，武功威力夸张到没有必要。文戏满是情爱充斥着王家卫思想显得别扭。如果不是演员的阵容和音乐的带动还真有点看不进。虽是王导，但这部确实喜欢不来。不提那些文绉绉的独白，就凭美术观感这块一言难尽，抽帧用在重庆森林堕落天使我都能感受到一种艺术氛围，但在东邪西毒用的…抱歉。能感受到王导的任性，剪了很多演员的片段，只为表达电影的情绪，但，似乎还是不够。
重温，8.2/10
金庸的皮，古龙的情。我无法忘记这部电影。想爱却无力爱的人，走过却不多看的山，等待那无法等待的人，春见山容，消失重见，醉生梦死，自欺欺人，人生如此，足矣。
东邪西毒最经典的是台词，我恰恰知道，台词是我最喜欢的作家今何在写的，当时他还在王家卫手下当差。哎，人最大的烦恼，是记性太好。
@北京百老汇电影中心 纵使影院放的是质量极差的国语拷贝以及全场闪光灯频闪耳边窃窃私语哈欠连连等一系列灾难级的观影体验，也无法影响东邪西毒在我心目中的地位，个人墨镜最佳。 Ps正好转到两张票，一张给自己，另一张留给过去的自己。
不知道这样讲合不合适，但是这才是我心中的中国电影——不是迎合西方人眼中的黄土坡、大辫姑，也不是讲武侠、讲功夫，把中国人自己都觉得异域化的东西宣传成中国电影的特质。
中国电影应该担起来的风格是行云流水般的写意感。电影总是在讲故事的，但正如《东邪西毒》里讲故事，我们是若隐若现、若即若离的。写一个字，作一幅画，都是这样的。我以为蕴藉才是埋在中国风骨里的东西，是蕴藉才真正把我们和他者分别。
弄得我一头雾水，镜头也没有那么有感觉。不过配乐、台词很好。
美人故去。
张曼玉的气质真的不错，非常好看。这部电影值得看看。
王家卫导演的经曲武侠电影，优美的摄影，在绝美中展现凄凉，演员表现细腻生动逼真。有些事情你越想忘记，就会记得越牢。
为什么会有这么多人喜欢王家卫啊，真的是真文青还是装文青啊。我真的真的真的真的很不喜欢王家卫这种伪诗电影，一下子让我觉得无依之地和贾樟柯的那种散文诗真美好。王家卫这种卖弄玄虚，想啥拍啥，剪辑混乱的镜头真的搞得剧情很乱，真是诗意啊。我怀疑到时候看法国诗意电影会自闭。
酒暖人，水寒心。桃花又开了。
电影是艺术。
风格叙事都挺爽,但台词太蠢...估计和普通话翻译有一定关系...
资料馆2013.4.1.7pm 多年后在资料馆重看国语原始版心情很难描述。区块、节奏都让人叹为观止，不知道自己更喜欢终极版还是这版了。湖水形成的太极，时间空间线的奇旋，用字幕与射雕故事进行神接，武打时用焦点形成的泼墨山水式的节奏，演员feel都极好。另紫霞青霞当是源自慕容嫣慕容燕吧。大师之作。
王同学的作品就不用多说了，反正耐看。话要说回来，华语电影人里，他的作品在形式上倒是最“像”那些一流的电影大师了，不错！2009年4月1日在【讲堂】第二次看。
不是“反武侠”，而是王家卫通过独特的结构对武侠电影语言进行了探索与革新，徐克林岭东营造的“快意恩仇”大有别。更多的是一个人的自语与情感的纠缠，一切，无非心在动。纱布、鸟笼、水帘对前景的划分并使人物与观众隔开，更有“囚笼”之意。当然，这种个人主义的构建也离不开杜可风的摄影与构图
其实里面的角色都是一些作逼。但是因为演员太好看了，所以大家都喜欢。
苍劲写意的《东邪西毒》最终在王家卫极其私人的时间灰烬里淬炼成一部真正的武侠巨著。这句雕刻在摩崖上嵌进红尘情欲里的佛经好似一坛喝不尽酒，天地间所有的爱恨纠葛都被他美如诗画的镜头封禁在大漠里的鸟笼之中。那辗转于广阔江湖中记忆与忘却之间的聚和散也如你如我，而人生最难之事亦莫过于放下二字。
断断续续6年才看完的电影。慢速滤镜化的镜头语言，讨巧的镜头画外音念着情感语录，每个人脑门上都刻着两个字：矫情。
可惜最后一个镜头——张国荣砍人——有点松，感觉不要可能更紧凑些
金庸的小说都好给力，演员也给力。
你知道喝水和喝酒的区别吗？酒越喝越暖，水会越喝越寒。
小时候以为武打片租的好像都没看完不懂这是什么玩意，但随着长大每次重看都有被击中的招数，可谓情感呓语的百科全书。用武侠的意境来讲爱情，配乐台词表演分分钟能让观看时出戏神游幻想自己的时间灰烬。资料馆胶片版。
“人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一天都是个新开始，多好”

“从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人”

“如果感情可以分胜负的话，我不知道她是否会赢。但是我很清楚，从一开始，我就输了”
昏黄的大漠凝固了时间的灰烬，高傲的剑客固守着自己的百年孤独，纵然风姿绰约，独步天下，终究与人生中的美好擦身而过。于是，盲眼的剑客，固执的少女，若隐若现的桃花，欲语还休的承诺，都酝酿成了一坛叫作醉生梦死的美酒，其中夹杂了无法泯灭的回忆，与一个怅然若失，却玩世不恭的玩笑。
这片子太装B了，不过我很喜欢！
这类片子真的就只适合自己一个人在家的时候看，看不看得懂，看得懂多少，都只能自己领悟。
《东邪西毒》就是王家卫的《深夜食堂》
「當你不能再擁有，唯一可以做的，就是讓自己不要忘記。」其實這句台詞是來自普魯斯特的《追憶似水年華》。最喜歡曼玉靠在窗邊的那一段，愛總讓人憔悴。無論是1994年版本還是終極版都好喜歡啊。
“我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。” 听到那句粤语台词 浑身抖了抖。
猫眼的张国荣纪念专场。那时港片的风貌真是让人惊艳，台词句句都耐人寻味。或许也只是王家卫的个人魅力…爱与忘却无尽头。“你的柔情万种，让自己不要忘记。”
这片子太装B了，不过我很喜欢！
「當你不能再擁有，唯一可以做的，就是讓自己不要忘記。」其實這句台詞是來自普魯斯特的《追憶似水年華》。最喜歡曼玉靠在窗邊的那一段，愛總讓人憔悴。無論是1994年版本還是終極版都好喜歡啊。
无论如何，我还是想感谢[终极版]，它让我有机会进入影院来感受如此忘尘的作品。无论如何，我想还是会有很多人，将因为王家卫而爱上鸟笼光影，爱上杜琪峰的画面，爱上马友友的提琴，爱上那片沙漠...和她的感觉一样，我想，我一直也都是输着的，因为在我最好的时候，我爱的人却不在我的身边。“当你发现不能够再拥有，唯一能做的便是不要忘记。” 借冰取暖，嫣燕知寒。
“我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。” 听到那句粤语台词 浑身抖了抖。
黄药师：“不久前我遇到一个人，送给我一坛酒，她说叫“醉生梦死”。喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。我很奇怪，为什么会有这样的酒？她说人最大的烦恼就是记性太好，如果什么都可以忘了，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说多开心？这坛酒本来打算送给你的，看起来，我们要分着喝了。
将爱 
 
    相爱,然后离别，《东邪西毒》里面欧阳锋的故事，与这人世间千万个故事大概也没有什么不同。这些年的时光却把记忆中的故事历练得愈发清晰，那红衣女子的寂寞一次一次回到眼前，无可抑止。
    她倚坐窗前，红衣如血，指尖拈一朵红花，花朵抚过的脸庞，多寥落。“曾经我以为我赢了，后来才明白，赢了怎样，输了，又怎样，”她说。然后，她曾经艳丽一如花朵缩放的容颜也像花朵凋零一样迅速枯萎，被时光里面的风吹散，如同粉尘。
    他们，也曾有过无忧无惧的时光吧，也曾爱得如此快乐，或许闲依露牛吧，也曾爱
四星半,终极版看过三遍,原版却是第一次. 未经后期调色的原始质感加上更具民乐风的电子乐使此版极富苍凉雄浑的气质,戛然而止的结尾并未交代主角结局而以慨叹收场,本片剧作的最高明之处除了轮环状的结构,更在于初以欧阳锋的视角展开全知叙述,其中隐约透露的信息则在结尾反由黄药师串连而点出他们三人的故事――这无疑是非常成功的悬疑叙事. 尽管一切始于茫茫大漠,但片中体验实是完全来自钢筋森林中疏离的生活,在他异性的环境下人才实然意识到被遮蔽的关于拒绝、逃离与遗憾的真实. 仍然不能免俗地引用一句令人怅叹久之的台词: "你越想知道自己是不是忘记的时候,你反而记得更清楚....当你不能够再拥有的时候,你唯一可以做的,就是令自己不要忘记."
王家卫以巧妙极赋黑色幽默的手法将陷入惯性的香港武侠电影进行了一次另类的颠覆，《东邪西毒》交错进行的脉络是并未曾令人有觉凌乱的，这反而构筑了一个专属他的武侠江湖，世间的爱恨情仇皆在此间契合台词与镜头巧妙的交融动人心弦。
补上，以前评过终极版了
如今的我终于理解了年少不理解的故事，今天我才知道这是一个这么凄美的爱情故事。老版配乐其实是完美的，新加的有些太离谱了。不过这无法掩盖电影本质的出色
重看一遍。你可以看見他的掙扎和嘗試，阿飛正傳已是一個巔峰，王家衛在這部尋求突破自己，但前半部分並不完美。後半部分他用依舊超強的作者屬性挽救一切。我想我大概破解他了。
张国荣之<东邪西毒>。大量的对白，用武侠做背景，更能抛开其它，专一突出语言叙述的感染力。讲述的是各种带有缺陷又无可奈何的感情。因为这部电影，让我喜欢上了春雨不绝的惊蛰。
第一次是在合肥有线台看的吧，没看明白当时。哪成想，时隔多年后，被我奉为经典！//2022年再阅，想找到94版的非常不易。老王这一次终于奠定了自我作品风格，是前面三部作品闪亮处的汇合综述，之后的作品也是在94东邪西毒的圆润继承。//再剖析复杂的多边人物关系:东邪是很多麻烦的起源，西毒算上半个solution provider ，洪七还是最值得尊崇的理想型人物，所以现实里没有。//张曼玉的演技更上一层楼了，相比其在前两部老王里的表现。
將一些家傳戶曉的武俠人物, 從新構想一個令人心碎的劇本, 多年以來已備受肯定係前無古人亦後無來者的經典電影.
當年在尖沙咀華x看午場後, 第二天在街上懇求貼海報的工作人員拎2張1set的電影大海報, 情景還在腦中.....青春真可愛!
完全没看懂导演想表达的意思 可能不是我理解的
比较不同的武侠展示，和王家卫的气质很搭，对于孤独的描写十分细致深刻。
这胶片都快碎了吧我去，满脸黑线啊！今日再看感觉明显不同。一条主线，四段爱情，除掉了和尚南帝，加进了瞎子剑客，忙坏了西毒欧阳。王家卫这部才有侠气，什么都变了，独余一身骚，骚得缱绻，骚得悱恻，骚得有滋有味儿
年少时当武侠片看未曾看懂，如今当爱情片看终极版终于明白了。平静而又沉闷，干净的画面上总是只有一个人述说着自己的故事。每个人都在讲爱与失去，似乎都是令人动容的故事，但却很难打动我，令我舍身处地。或许这样的俗套故事只有王家卫才能讲述的如此富有韵味。王家卫的电影不能以故事片来看，更像是听音乐，要体会其中的感觉。始终认为他最好的片子是重庆森林。
2009-3-27 16:44:00 华丽丽的诗画合一了，硬说糙的好多少显得矫情，不过那年头看王家卫的谁不矫情。访谈里那啰啰嗦嗦对稿添屁沟的老外真惹人厌。

8/7.4(2000) 诗
不多说了，就是经典，经典懂吗？就是现在越来越少的东西
009.03.31
国语配音要不得呀，那些鲜亮的、缺乏区分度的声音完全破坏了全片的意蕴，而且直接导致某位对香港电影不甚熟悉的同学搞不清楚里面谁是谁。
“任何人都可以变得狠毒，只要你尝过什么叫做嫉妒”被删掉了，好遗憾。
最煞到我的，依旧是慕容燕的那句“请你一定要骗我”……拍的时候，林青霞说的是国语，所以全片只有她是原声。以前看老版的时候，张曼玉坐在窗前的独白也让我心有戚戚，但这次的配音版怎么都说不出她的味道，唉……
小时候没看懂，长大了明白了
哇塞！之前的故事还比较好理解，知道欧阳锋去见桃花的时候，思维就开始凌乱了。。。最后觉得好精彩啊！我就喜欢这种颠倒、错乱，但最后又安排了解密的叙事。本来在欧阳锋见桃花前还只想给三星的，最后20分钟加两颗星！
最喜欢的王家卫电影│這是看過次數較多的電影。有百二十遍。某學期幾乎每天晚修回到宿舍都會坐在電腦前看一遍。後來到過榆林。黃藥師走馬的那片沙漠因造林治沙消失殆盡。慕容嫣對着倒影練劍的紅堿淖差點溺斃了落水的我。那麼多美好的時光已掩埋時光深處。而電影依舊迷人。
刚学会装逼的年纪里我读了很多《萌芽》，于是慕名看了这部很多作者提到的电影，后来我还是对着东成西就笑成了傻逼。后来台词变成了签名档，但是我依然没有记清剧情，依然不知道林青霞演的是谁。
如果感情是可以分勝負的話,我不知道他是不是贏了.但我很清楚,從一開始,我就輸了.
念念不忘未必有回响，过去的事已唱罢多年，回声才遥遥从山谷中传出。原谅我此时看不太懂，只知道其中隐隐透着诗意与血光。等我翻过沙漠看到名为桃花的故乡时，再来听此细语。
马贼和死尸也可以看作像沙漠一样，是背景的一部分，那么基本上我们在画面上看到的同时出现的角色不超过两个，并且，对话也好似独白。这是一部浸透了孤独感的电影。转动的鸟笼斑驳的影子，村姑倚靠的木桩形成的框子，盲剑客死时风中破布上划开的眼睛露出天空，都是诗的画面
光影用的太美！有水墨画的留白写意感，大漠孤烟，黄沙碧水，侠客美人那理不清的情，没有说出口的爱十分动人，爱恨情仇在一坛醉生梦死酒。90年代的女星真好看，眉眼间有英气又妩媚，红唇白齿，一笑一颦都让人心动。至于支离破碎的剧情…我们忘了它好吗：）
王家卫重新解构了金庸小说经典。电影像一首含蓄优美的散文诗，是王家卫关乎爱情和人生以及自我的思考和突破。影片里的爱情千疮百孔，不因人意，但又异常凄美。王家卫赞美和歌颂人间的爱情，却没有给予爱情美好的结局，这或许就是他的爱情观，脑海中的爱情痴狂而完美，现实中的爱情失意而悲凉。影片视觉风格是王家卫电影美学的极致呈现，杜可风摄影流光溢彩，将光影魅力发挥极致，打斗场面风格奇谲，大量过曝镜头，穿插象征物的蒙太奇拼接。陈勋奇音乐鬼才，两周缔造原声经典。群星演绎，张曼玉用眼神和细腻独白诠释一个女子错失所爱的痛苦，贡献了令人心碎的哭泣时刻
很文艺，造型不错，镜头很美，就是完全看不懂，演的是啥？
一袭红衫的张曼玉有种震人魂魄的美.不过王家卫又出了新版.期待~
画面很美，人美景美配乐也美，但就是看得人昏昏欲睡，原谅我本俗人，看 电影只为放松自己。
“矫揉造作，无病生吟”最是贴切不过。坑爹港产文艺片。
矫柔造作，无病呻吟，昏昏欲睡
居然在11年看过，当时标记是没看懂。当时正是刚刚入司的年纪，还是涉世不深无忧无虑的大小孩，对我而言无疑是一部矫情的文艺片。王家卫把各种感情，比如爱，恨，后悔，执念，欲望，剪的稀碎稀碎，然后揉在一起，你很难像阅读理解一样，说明白这段台词这段桥段这段故事是个什么意思。各种滋味尝遍后，猛一回头想起，原来就是那么个意思。王家卫的电影会一刷再刷，很喜欢他的镜头光线布局，很喜欢他的音乐，很喜欢内心独白的演绎。
画面上有点迎合东方主义的意思，除了张国荣和张曼玉外，其他人演技上并没有想象得那么惊为天人，陈勋奇的配乐却堪称旷世绝伦。上半段王氏晦涩难懂，如果《天地孤影任我行》换成《好运来》的话就回变成完全不知所云的一部片子，但在下半段一切线索集合，穿透，让人恍然大悟，悲从中来。
对于喜欢王家卫风格的人来说，这是一部杰作！！！影片的里面的台词句句经典，爱情的痛与恨被王家卫放在武侠的环境里显得格外的深入人心。尤其是张曼玉倚着窗子那段，真是看的人撕心裂肺啊！！！还有配乐，一样是杰作！！
又名: Ashes of Time

导演: 王家卫
主演: 张国荣 / 张曼玉 / 梁家辉 / 林青霞 / 张学友 / 梁朝伟 / 刘嘉玲 / 杨采妮 / 王祖贤

上映年度: 1994
制片国家/地区: 中国 /　香港 /　台湾
语言: 中文
imdb链接: tt0109688
看王家卫的电影打哈欠应该是常态了，他的电影太像酒了，第一口下去，让我这个涉世未深的小屁孩感觉有些不合口，但却越喝越上头。
王家卫的“酒”，只有几杯是一饮而尽的：《旺角卡门》和《春光乍泄》（前者因为比较好喝，后者是因为在火车上实在无聊）。
《东邪西毒》前后看了三四遍吧，看不下去的原因在别人看来应该很扯淡：因为我看的不是粤语。听国语配音看港片是一种折磨。
说回电影，电影据说很难懂，不可否认这是事实，我也只看懂里面的几句话，对白实在太经典，看完之后忘不了，只是电影的叙事技巧不太讨喜（对别人，对我来说我很喜欢这种），使它会更加晦涩。
将来我会再看几遍，因为现在还没经历一些事自然不懂，就像年少不懂《花样年华》里的克制。
王家卫有点不厚道，借金庸小说的人物就应该拍出点金庸的风格来啊，怎么越看越像古龙啊！
如果感情可以分胜负的话 我不知道她是不是赢了 但我很清楚 从一开始我就输了
其实不是很懂的，总觉得内容虽然是金庸的小说，但是拍摄的风格却有些哲学化了，感觉很像古龙的风格~盛年时候的张国荣真的很美，那种香港武侠电影的梦幻感觉，真的像是梦中的江湖般~很多段故事，很多个人，最喜欢洪七，这样活着，很潇洒很痛快吧~最伤感的是那句话：当你无法再拥有，你只有别忘记~
王家衛的電影總是這樣晦澀，加上是粵語，看起來非常吃力，可是，不知道爲什麽，就是不敢跳過一個情節。這也許就是魅力吧。

我不知道，这部影片的深度，我只知道，我会笑，最肤浅的那种。
无条件爱上这个电影的英文名，THE ASH OF THE TIME时间灰烬，很有韵味，记得刚上映的时候许多人都觉得是个武侠片，兴致勃勃去看结果发现是个沉闷无比的文艺片，我和同学借来在家看，结果他们都看睡着了，就剩下我一个人看的津津有味，嘿嘿。一直对这部电影中留着小胡子的张国荣印象深刻，那似笑非笑的，亦正亦邪的表情，甚至让男人喜欢，更何况广大女同胞了，如果风情万众可以用来形容男人的话，嘿嘿，非他莫属了
几年来断断续续，终于看完了，王家卫的迷恋终结。还好，熬过了前半段的晦涩，还是能看到感动人的故事。画面真美，我又迷失了~~以及，有些男人，真的要离开他才能“得到”。我操啊。
在我最美好的時候 我最喜歡的人也不在我身邊. 如果時間可以重新開始該有多好。任何人都可以變得狠毒 隻要伱嘗試過甚麼昰嫉妒. 我不在乎別人怎麼看我 我隻昰不想有人比我更開心。
老王的电影真叫我看不下去啊……我承认他很有才，但我不承认我喜欢他的作品，即使显得我很没有艺术感知能力。
抱歉，看了1/3就看不下去了。一向不喜欢王家卫的片子，不管被吹的多凶。
压抑沉郁的基调和氛围，我只感受到无病呻吟，无病呻吟，无病呻吟。怎么让人别扭怎么来演。过的太顺的或者过的太丧的看看无妨，普通人还是少看为好。
我始终认为艺术是让生活更美好的。而且江湖一直是让我心生向往的，爱情也一直是让我心生向往的。它们永远是一片世外桃源～一处供我或调养生息或肆意妄为的地方！
感觉这部电影会毁掉一些年轻人的信仰！！
给两星是因为太别扭了，反而还成为一种风格。给这种不作死不疯魔的精神两颗星。
至于它被解读出来的多重内涵我也讳莫如深不知真假。我见过个学姐把格林童话搞成了弗洛伊德式精神分析。有一篇是这样，一对姐弟逃出坏继母家的故事被学姐分析成了姐弟之间的恋母情结等等……所以，我想怎么分析都会分析出来一大堆道理的。
文艺的一塌糊涂 各种大牌云集 有许多台词非常喜欢 有许多点也很感动 尤其喜欢黄药师每年去找欧阳锋仅仅只是为了有个理由可以去见张曼玉  张曼玉那么的风情 感情胜负那段真的绝了
然而即使如此还是不打五星 王家卫玩的太文艺了
看不懂，但是好看，借用了金庸的壳，拍出了古龙的魂，让每个角色都水到渠成地陷入痴缠
当一个人不能拥有，唯一的办法就是让自己不要忘记。
我不想告诉她是因为不能拥有的东西永远是最好的。
后来她把那壶酒交给黄药师，叫他给西毒，希望他可以忘了桃花，可是西毒不想忘记一切。
如果一个人记性不好，他的仇人就会杀了他。


关于拥有和记忆~~
还真看过，不过是在后面看的，几年前的CCTV6的某个夜场，就这么迷人浓重的色调，也忘了剧情，据说是没有剧本和剧情，但是其实是有故事性串起来的，每个角色都有定位，都有关联，迷迷糊糊的表演，定格镜头，光影迷幻，他的很多电影都是这样。我觉得最重要的还是摄影和后期剪辑效果做的好，搞出的文艺迷幻效果，记得戈壁里的风沙和黄色调印象深刻 看完还是挺深刻和回味的 （就没见过这种风格
这可能是豆瓣唯一一个好评全都是电影台词的电影。但其实它好的不仅仅是台词、音乐和摄影啊，剧情也是很强大的。开头确实有点尬，但后面越来越好，有点喜欢
困惑.源自多角度叙事带来的不确定性/人物的自我/时空的抽离; 带入.源自大特写和配乐对人物情绪的放大.以及同为都市人的自我封闭; 炫目.源自倾斜构图/饱和及锐化的画面/动作戏的飘逸; 最喜欢跳跃/活泼/不连贯的剪辑,张/林二人手摸张/梁二人身体时的拼贴式剪辑,拼出人的渴求和抗拒。
“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。” “如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”
当你不可以再拥有，唯一可以做的，就是令自己不忘记
b站六六骑着小毛驴 不错。木鱼：“在概括这个故事的时候，是完全按照王家卫的叙述顺序的，因为这才是这个电影的精妙之处。
鉴于有人没有看懂剧情，我科普一下人物关系。
黄药师喜欢的是欧阳锋的大嫂。
欧阳锋喜欢的是他的大嫂。
大嫂喜欢的是欧阳锋。
后来黄药师喝了醉生梦死之后，忘记了大嫂，却记得大嫂那里的桃花，以为自己喜欢的是桃花。
盲剑客的老婆叫做桃花，见到黄药师以后喜欢上了黄药师。
又后来，慕容嫣也喜欢上了黄药师。
而鸡蛋女盲剑客洪七比较明显。
盲剑客喜欢他老婆，强吻鸡蛋女那里可能是出于一种替代效应。
鸡蛋女在片中有剧情暗示似乎喜欢盲剑士，但是不特别明显，只有一个镜头暗示。
洪七喜欢他老婆，并不喜欢鸡蛋女，帮忙只是出于一种正义感。
最大的悬念是黄药师喜欢欧阳锋的大嫂，但这个悬念到最后才揭开”
看到大屏幕上膠片閃爍的光點時 我想 原來這樣的質感 已經這麼陌生 這麼讓我驚奇了 而你也已經遠離六年了 從電影院的椅子上起來的時候 我想 那些時候再回不去了 無論有沒有甚麼終極版
用江湖来谈人生与爱情，哲学和佛学意味甚浓。94版的东邪我看了N遍,每次都以为自己懂了,下一次看,又有了新的体会。喜欢电影的英文译名Ashes of Time, 电影里包含了整个人生，而我只感受到了人生的冰山一角而已。这是一部要用一生去体会的电影。
一边看梗概一边看电影，还是基本看不懂剧情，剧情交代的过于晦涩，为了文艺而文艺。在我的价值观里，讲故事的第一原则就是一定要让人能听懂，不同的人可以有不同的理解，但不能完全没有理解。
又看了一遍东邪西毒，小时候看不懂的东西似乎有点明白了。那种叫做醉生梦死的酒，越喝越寒的水，神经质的慕容，浪荡的黄药师，求而不得的欧阳锋。我想得不到的大概永远都是最好的，充满了空旷与缺憾的生命到处都在漏着风。看的时候，总觉得身上很冷。
每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。
这样的极端情绪化的表现手法实在不是我的菜，电影里的印象派，对白影像各种端，Ashes of Time，这不是在讲述一个故事而是讲述一种感觉。 @2013-01-05 16:01:54
让人难以忘怀的淡淡忧伤～
当一个人没有办法拥有的时候,最好的办法就是,让自己不要忘记。在我最美好的时间,我最喜欢的人不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。
对白大爱，初四，立春，东风解冻
谁都是活在自己的世界  [為神馬會在想看的裏面? 手殘啊~ 我最愛的一部王家衛電影. 臺詞經典到不行. 演員也全是喜歡的, 風華絕代的港人.]
第二遍看 #东邪西毒# 没有第一遍的不解与困惑 这是一首人生哲理诗 王家卫用他的方式诠释着世界 诠释着人 就像某影评里说的“得不到的，放不下的，回不去的，忘不了的，或者还有，祈望在神情迷糊的时候 想不起伤痛而 整天醉生梦死的...... ”一切随着时间诞生 也随着岁月化为灰烬
登峰造极的视听语言，醉生梦死的光影色调。【哔哩哔哩】
一根筋与偏执狂与精神分裂症患者与失忆症患者的故事，再加上酸到牙倒的台词，做作到死的表情，完全不明白那么多人喜欢并奉之为神作是为何。
第一次和女生去看的电影。文艺得压抑    蔚蓝的海.模糊的脸.耀眼的光.炙热的滩.踟蹰的人.
墨镜王作为文艺青年的入门教材，我坚持认为这是他最经得起时间考验的一部，同样心水大爱百听不厌的还有陈勋奇为其量身定做的OST，这绝对是两人最为境界的一次相遇。
我爱你你爱他他爱她她又爱我。旁白始终给我做作的感觉。
年轻时，谁不曾风流？；荒漠的孤独与寂寞，和一群悲情的过客；当我们不能再拥有的时候，能做的就是不要再忘记；不想被人拒绝，最好是先拒绝别人...
出去玩的时候在山中一个条件很糟糕的农家乐旅馆房间里打发时间看的（电视台播的），蛮好看，剧情有，风格化也有意思，不过还是觉得片子本身蛮无聊。王家卫风格我从来都看得下去，而且看起来也蛮愉快，但总是觉得有点无聊。
不要看后来的剪辑版  王家卫的导演、杜可风的镜头，陈勋奇的音乐，张国荣、张曼玉、林青霞、梁朝伟、梁家辉、杨采妮，张贤亮的西北，真是“四美具,二难并“，奇迹永不可复制
武侠的世界快意恩仇，可是感情的世界总是拖泥带水，这部戏王家卫没有拍下雨，没有湿湿沥沥，但是还是拍了很多水的光影，好美。这部戏大概是我最喜欢的王家卫电影
「當你不能夠再擁有的時候,你唯一可以做的就是令自己不要忘記.」
或许只有王家卫才有这样的魅力和号召力，能够让华语影坛最优秀的演技派演员共同完成这样一个作品，并且让每个人的个人风格得到淋漓尽致的展现。
电影被节气分为好几个片段，仿佛一块块碎片，每个碎片都展现一个鲜活的人物性格。貌似是不相干的人物，被纠结的感情联系在一起，让整个故事丰满起来。
也许我的人生阅历和鉴赏力还很匮乏，对于这样故事的内涵还不能完全解读，也可能这样的一个故事，我一辈子都不能读懂，但每次看这部电影都会有新的收获。电影的台词都蕴含的丰富的人生哲理，都值得能细细品读。
这种风格的电影可能只有王家卫才
孤星入命，有名无实。如果你不再能拥有，唯一能做的，就是让自己不要忘却。在我最好的年华，我爱的人却不在我身边。后半悲情，曼玉倚窗，轻柔诉说，凄恻哀绝，如梦一场。色调艳丽，配乐空灵，节奏深沉，外武内文，以静写动。光影艺术品，银幕抒情诗。导演访谈：华丽的疯狂。慢镜头表现沉重。编剧主要负责剧情和节奏，剧本不要写得太细，编剧不要干了导演的事，实际拍摄和纸上想象有差距。并非无剧本，剧本是蓝图，改动也是编剧的方式。宿命式编剧，知道结果，推想前由。作为编剧的王家卫一直被忽略。武侠片，还可以是氛围，表达哲学思想。对有经验的演员，要折磨其累，才有最真实的表演，事后演员自己也会有所比较发现。张国荣怕坐飞机，一直在片场沙漠，没有离开。张曼玉不愿去沙漠，内景都在香港拍。表演不单是台词对白，还要学会身体语言（刘嘉玲）。
3.5。昨日架空的江湖，古今如一的情仇。听王老师讲课，言辞再矫情，句式再繁复，也从不会觉得是说教。这粗粝的诗意，这迷人的噪点，这好到犯规的配乐。
时间的灰烬。如果真的有一种叫做醉生梦死的酒，喝了可以忘记所有。我宁愿不喝，也要记住你美好的一切。
佛典有云 旗未动 风也未动 是人的心自己在动。
虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我明白，得不到的东西永远是最好的。
要想不被人拒绝，最好的方法是先拒绝别人。
当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
独白电影，每一个人都是一段独白，跟小说一样，画面配得不错，所以成了经典被人膜拜
我爱极了这部电影的摄影师杜可风，奇才。看着大漠大气荒凉的景色，看着绿洲摄人心魄的美丽，看着别致到极点，影射不同纹路的阴影的鸟笼。我被折服。哥哥的孤独，Maggie的决绝，姐姐的绝望，这些，都是我心中永不落去的伤。
这是一个关于过去的电影。面对过去，有的人疯了，有的人念念不忘直到死去，有的人恳求别人杀掉给她带了痛苦的人，有的人根本不在乎，有的人带着悔恨离开了，有的人喝下醉生梦死来忘掉一切，而有的人喝下醉生梦死，发现自己根本不想忘记。
当时还初中，搞笑的是看到一半的时候影院棚顶被冰雹打穿，所以至今也没有看完过。姑且给个3星吧，不偏不倚
两星给摄影、配乐和表演，通篇都是几乎没有逻辑的金句，心灵鸡汤大锅闷，一群看似牛逼实则傻逼的人设，爱恨情仇都靠作，你把所有人生感悟洒一地，总有人会看到几个眼熟的，而这几个傻逼就觉得这片绝了，太有共鸣了。写剧本可真是太简单了
看片时间备注：06世界杯8强淘汰赛进行中，英格兰VS.葡萄牙
尋一壇醉生夢死酒。當一回盲劍客。再在東海之濱為一座島取名桃花。
我一直以为林青霞是张曼玉。。。整个剧请一段五百字简介就可以讲的很透彻了。这种文绉绉的片子我现在真不待见
电影不应该是台词的罗列，故事情节应该和台词协同作用，这部电影情节太弱了
配乐很动听，经久不衰，可惜剧情就不行了！大漠赤城
好吧借着要写paper的缘由港片盲大晚上的看这么文艺致死的东西。。。“当你不能再拥有的时候唯一能做的就是不要让自己忘记。”每个人的角色都尼玛那么伤（但是为毛我觉得最伤的是梁朝伟那个盲剑客。。。音乐很好很加分
帅 美  酷  棒  光影记录下的美人们，棒呆了的那些故事，笑出泪水的梗
‘看着他们走的时候，我的心在妒忌。’这是张国荣说的。
‘我一直以为自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时间，我最喜欢的人也不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。’这是张曼玉说的。
并非我矫情 大二上先看的终极版 热泪盈眶！就是喜欢这样的配乐 这样的画面 这样人物的呓语独白~这类电影看得就是感觉 何必纠结于到底谁是谁 ···还是英文名好，意味深长！~ 中文名会引起许多迷糊：东邪西毒故事 洪七跑来搞毛线？来就来了 那南帝也得有段故事呀···哈哈哈 一个人的时候看看吧 那些
有人说看不懂。可是故事情节线路是清清楚楚的。缺了王祖贤。不然就圆满了。我真是太爱香港90年代的巨星了！
修复后的色彩漂亮极了

桃花岛上年复一年的等候 白驼山上醉生梦死的情结
在我最美好的时候，我最喜欢的人不在我身边。她是为了一句“我喜欢你”，我却是为了不承认“喜欢他”而已，最后我发现我是真的输了。
时间的灰烬
每一个人都有这样的想法，知道《东邪西毒》出了终结版，就想知道里边儿有些什么，我想告诉他，其实没什么特别，可能看完后还觉得原来的好。
豆瓣TOP250补标。听到“对于太古怪的东西，我向来很难接受”从王家卫的口中说出，还是蛮...古怪的。你还不如像Sheldon对于数字73的崇拜一般（1001001），清清楚楚地说出你对意象的感触与迷醉。
it still matchs five stars, but beyond my anticipation
【2】wkw的形式主义尝试，试图进一步弱化情节，强化人与人之间的疏离感，靠旁白及台词撑起的电影
我以前听人说如果刀快的话，血从伤口喷出来的时候像风声一样，很好听，想不到第一次听到的是我自己流出来的血~~
四月一号 巧合 东邪西毒终极版 王家卫 流光镜语 东邪西毒终极版 王家卫 流光镜语
有些电影，有些片子，有些故事，有些叙事手法，有些文诌诌，有些经典，有些矫情，就停留在二十年前吧。纯粹看大腕们齐聚。
单位大院儿电影院看的，以我们单位当时的审美水平，出来电影院一片：啥啊 之声完全可以理解。当时我才7,8岁的样子~就知道王家卫的电影不要随便碰...
射雕的壳+男人脸+女人泪+凄凉背景乐+大漠风景画+经典文艺爱情生活哲理台词=东邪西毒  其实谁都逃不出一个“情”字
B站最近更新，原本想点进去随便看一会儿，结果一口气看完了，太美好了。第一次看应该是本一的时候，也许是我太愚钝了或是剪辑版本的缘故，我记得我完全没看懂这部电影，因为我完全不记得它讲了什么故事，甚至是那些精彩的台词，但电影里的某些画面却一直印象深刻，到现在也忘不掉，这种感觉，就好像喝了醉生梦死一样。
2010.10.6女人比男人多的杯具。。。老王明明喜欢古龙 却还要用金庸的故事 你说他到底喜欢哪个多一点？2017.2.12不记得之前看过....2刷普通话日版
在人百无聊赖的一生中，总会有几个时刻令你刻骨铭心，总会遇到几个人令你怦然心动，让你觉得即使用尽一生的漫长都无法遗忘。
江湖有事，爱恋无声。《东邪西毒》让人感觉到一种深深的寂寞，大漠孤烟直，长河落日圆的寂寞，里面的人物都逃脱不了孤独的宿命，手起刀落，爱恨纠葛。缘起缘灭，皆有定时。
从前有个人，送我一坛酒，她说那叫醉生梦死，喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。 

  我很奇怪，为什么会有这样一坛酒。 

  她说，人生最大的烦恼就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天都将是一个新的开始，那有多好
如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始，我就输了。
不读金庸不懂前传梗，于是除了情感以外所有都看作意象，仍然会带来极其浓重的空虚抑郁，生死都是弹指。打斗全部用卡机效果糊弄过去，掩饰赶工毫无痕迹。男颓女美，久仰林青霞居然精分而且好短，驴蛋婊好烦张曼玉要哭，你哥像陆小凤
画面比原来饱和度更高了，除此之外还是更喜欢第一部的剪辑，终极版增的不多删了不少

“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。”
挺好看的，有意思，有导演自己的风格在。
