这三个多小时的电影专门分成上下两部，胡金铨始终高出同时代华语武侠很大一块，无论剧情、运镜、还是动作、深意，甚至对白都极考究。在生活气上，只有李翰祥能与之匹敌，难怪两人能是好友。
后面看得我失语了。顾省斋找到庙，杨小姐的孩子生出来，这么说顾省斋起码找了八九个月吧。好吧，也许他们春风不止一度。大师说顾省斋有难，他会算命？为什么会有通缉顾省斋的画像？好吧，也许那天晚上的番子没死绝？不过那天顾省斋一直没露面啊。如果通缉顾省斋，那他娘呢？疑点太多了，我好操心……
真希望CC能修复此片
私心华语影史前三，古装/武侠电影首位。需要太多积累才能看懂其中万分之一，看懂其中万分之一即能收获太多。如果只能向全世界推荐一部最能展现中国古代图景乃至文化魅力的华语电影，我会选本片，没有犹豫。美国人有《2001：太空漫游》，中国人有《侠女》，得见此片是缘中大幸，必以终生习之为应。
剧情谲诡，意境高远，竹林一战堪称经典啊。那是一个没有替身、没有威亚、武侠还属于文艺片的年代...
书里说侠女“艳如桃李而冷若霜雪”，徐枫冷若霜雪有之，艳若桃李嘛，就差点了。
“你去对付胖的那个。”PPJJ说，她说得是洪金宝。可怜洪金宝最后死在自己老豆手里，连句台词都没有
一种拆解连续的动作，用几个片断构建起整体动作感的剪辑。一种反常规的悬疑铺垫方式。一种中国山水画风的构图，在横摇＝卷轴的铺展下广袤的空间被无限延伸。一种空灵与飘逸。一种前后景的并置，多重性的空间。一种人在环境中如何行动，而非人如何影响环境的禅意和哲学。
4.5,这片若是着落于“侠女”复仇，则定是一等一的类型经典，但格局太小；但最后落于 a touch of zen，则太拖沓，对佛教理解和表现也太浮于表面。野心成就了这个片子，也让其最终无法完美。徐枫真是太美，而石隽的古装扮相真是本片瑕疵之一。
那個攝影，那個剪輯，那個畫面，那個敘事，那個懸疑，那個竹林與大漠之戰，那個朝廷與“忠良之後”的關係，那個柔弱書生與強硬俠女的性別倒錯，那最後三十分鐘讓人看得無語的昇華境界，不愧是經典中的經典，不愧是神作中的神作，五體投地的膜拜，有時間要寫篇影評。
竹林戏看了好几遍。胡金铨离开邵氏真是再明智不过，若一直在邵氏的假布景中，是绝对拍不出《空山灵雨》和《侠女》这样的作品。
华语电影美学巅峰 竹林戏很梦幻 最后是陈建斌大战王千源🌝
第三次重温。感受到本片真是一部杰作。特别是上部，几乎每一格都堪称东方美学的典范。
无可置疑的华语电影美学巅峰，苍劲有力的运镜如狂草般侵袭一切，而能在大银幕一睹其芳容实乃幸事，如果说前两小时已经令人惊叹，那最后一小时则让它真正伟大。
4K修复版重映。好多场戏都巨长的原因大概是动作戏真的扎实，徐枫的一招一式都棒极，几乎能感觉到她的一次次发力，还有其他演员也是，所有人练得一定很辛苦。（啊，相比之下聂隐娘的打戏就。。。）另外经提醒，牯岭街的某些情节的确跟这部有点像呢
如此禅意，如此纯粹。原著的精髓，加以精致的镜头语言演绎，堪称真正的武侠电影。过慢的节奏在我眼中也是诗意的象征了，剪辑流畅又不失古典味道。古诗词的意境，也有西方的悬疑叙事。哎呀呀，这才是武侠片嘛，胡金栓是大师。
#825|179min版。在技巧豐富圓熟之時，保證了人物的純粹與神秘。實際上是兩部電影，一部叫「俠女」，一部叫「A Touch of Zen」，徐楓冷峻的眼神，喬宏與日同輝的仰角鏡頭，完美。石雋則是敗筆，粧化成個殭屍不說，還總是瞪眼，大笑那一段更是愚蠢至極。
胡金铨代表作，中国首部在三大电影节获奖的影片，也是东方武侠片的里程碑。摄影和剪辑极为考究，服装和布景精妙绝伦，丛丛芦苇、荒山野岭、废堡破寺、茂林修竹，别有乱世侠气的古韵。配乐和音效借鉴传统戏曲，气氛营造甚佳。以负片表现日晒后的幻觉很有趣味。缺点是节奏较缓，禅佛流于表面。（8.5/10）
将中国武侠电影在世界范围内推向了顶峰
空山幽竹，陡石深林，以及芦苇杂生破败不堪的宅院，采用实景拍摄有了独特的韵味；慧源大师相救可类比宾虚耶稣送水；竹林大战之滥觞，在卧虎和聂隐娘里都有展现；拍摄手法值得一提，闹鬼片段采用分屏，但景物切换似乎因为广角拍摄出了问题；人物轻跃俯冲，十分利落；有缺点，禅味有待考量。
十五年前看时不如今天觉得好笑，真佛因为新袈裟被特务戳破了，就把他眼睛打得金光直冒，每次都站在背光的位置让阳光刺特务的眼睛感觉真佛是一个特别有智慧的人。顾省斋对特务说子不语怪力乱神，对将军说吾幼熟读兵法，对老娘说邦无道则隐，真是一个骄傲的书生，难怪杨小姐称非等闲之辈。
19岁的徐枫星星加满格。前一个小时叫《小镇疑云》，悬疑（恐怖）气氛做的特别有感觉，有种像七武士那样的小镇故事前奏，接下半小时叫《走进科学》，回闪式的故事背景在剪辑上做了链接，然后是45分钟的将前一个小时的恐怖气氛抛给故事中的反派，其实第三幕到这就好，剩下的45分钟落幕实际有点多余。
开始的氛围渲染得很好，镜头感很强，打斗也不刻意，看着舒服，悬念层层做足，只是有点太不注重节奏，弄得观影者憋得难受，自然看不下去。冲着戛纳获奖 影片的名头去看的，看了半片儿就xixi睡了~~哈哈
文艺武侠，高深莫测。更成熟，各方面都好，但很难喜欢了。
许鞍华说胡金铨——他的个子不高，但影子很长
今天在台北中山堂看了修复版，徐枫、石隽等主演演员均出席座谈会（不过没说什么新鲜的内容）。老实说看到古装侠客们在花莲太鲁阁（台湾中学生毕业旅行标准景点）峡谷间追逐，片中且称为“边塞”，感到相当出戏，大有“直把杭州作汴州”之感。
影史经典，华语神作。单是这场景和禅侠哲学意境，华语片无出其右了。破败古宅（太爱这个破败不堪断壁残垣的苏式老宅）、幽深竹林（空幽深远仿佛不在人世），清灵深山、荒芜沙漠、氤氲老林，这场景极尽古典意境，禅学意味虽显说教老式而深长幽远（结尾处理尤其如此）。场景构图，横摇推拉镜头、中远景广角变换、竹林里快速剪辑的承转镜头，江湖快意恩仇，禅宗尽意而显，官场政治的阴暗冷血，这片子影响华语武侠片太多太多，多年以后再看张国师十面埋伏，只是仿皮毛不得其魂罢了。个人感觉处理不好的，除了结尾的说教，再就是文本重意而忽略承接细节，所以多处情节衔接不到位，情节小bug太多，大概大格局大师手笔不重小处吧。8.6
近似于倩女幽魂的诡魅气氛作引，场景空镜剪辑五六分钟后才有人物登场，画面表达远多于对白，侠女平素是白衣短打，单只夜半私会时，改换和小倩相同的黑色长衣，同样的端坐抚琴，同样的池塘荷花。
作为古装动作片，第一次打斗要到60分钟后才出现，儒、兵、医、卜、僧、侠女，多组人物互相试探、杂而不乱。武术动作显得更写实，动作有力步伐扎实，音效上强化刀剑的劈空声、兵刃碰撞的清脆、摩擦时的刺耳。竹林、夜战的高潮都堪称经典。到此处结束足以封神。
最后四十分钟单独拿出来也是好戏，从武侠走向佛门玄学之境，可是连在夜战之后又续讲这么长，正邪主角也发生偏离，还是觉得稍微折损全片连贯感。
多么复杂却精准的镜头语言，让人想象每一帧的构图与衔接早已在导演心中拍过千百遍。胡金铨不知启蒙了多少导演，什么叫拍电影。
原本的故事是段三角戀，顧省齋和楊慧貞有男女關係，還和歐陽年有男男關係，楊慧貞與歐陽年還互相吃醋，後來發現歐陽年原來是狐狸精變的。(原著：“一日，生坐齋頭，有少年來求畫。姿容甚美，意頗儇佻……嗣後三兩日輒一至，稍稍稔熟，漸以嘲謔；生狎抱之，亦不甚拒，遂私焉，由此往來暱甚。”)
荒宅破牖，空镜杳然。恶世之中，必有侠女。其冷以报仇，其身以报德。梆子密鼓，琴声哀怨。抽格快剪，犀利残忍。推拉横移，恍惚隔世。胡生说聊斋，或欲入禅意。禅意不可得，空复说聊斋。
馬國光語，“胡金銓在本片中所表達的意念，糅合了李白《月下獨酌》一詩之境界與禪佛的無邊慈悲。”在我看來，胡金銓電影裏的人物一向都是二元對立的，缺少灰色。然後，用禪，用出世，去化解，總也是一個逃避的方法。武俠世界往形而上走，我覺得沒意思，還是得走形而下，走心，才有大嚼頭。期待，侯導！
2011-07-24初看五星：空寂芦苇，幽秘竹林，肃杀禅院，中国传统武侠蕴藉的写意和美学发挥极致，空间感玄妙，配乐幽冥；2015-09-04重看三星：前后脱节太厉害，前半部的氛围真是好啊，杀完欧阳年不该戛然而止吗？神僧引渡好突兀，拆成两集更好。
牛逼啊
青青翠竹皆是法身，郁郁黄花无非般若。石隽映后说， 景色皆依旧，人事物已非。
剧情脱节，后期无力。聊斋那些短篇小说的好处是故事情节留白多，人物再塑性强，非常适合拍成电影。而另一方面，原著的矛盾冲突少，电影却拍成了三个小时，本应该在夜伏就结束的故事导演又要加上锦衣卫的追击，一波又一波，为什么不干脆直接让魏阉来？最后和尚顶个太阳，好吧这其实是披着武侠片外衣的宗教宣传片。
胡金铨的巅峰之作，也是中影史上的珍宝。三小时4K修复版，最大感受是文本体量格外庞大。尤其是最后一小时的追杀戏，将主题一下从杀戮转到佛性上来。从蒲松龄小说里继承了鬼魅、惊悚的气质，形式上的写意感则确立了一种武侠电影（民族电影）的风尚。打戏中的停顿和试探，后来也出现在徐浩峰的作品里。
一众人的轻功有如蛙跃，在表现高僧功夫时切入了空镜头，境界立显。于破败院落辟诗意。《侠女》也是胡金铨电影空镜运用最佳。那些鬼魅幻影意在讽刺东厂深重杀孽为世间带来的不安。顾省斋等布下机关将东厂部下尽数歼灭，醒来后酣畅地开怀大笑，后被触目惊心的尸首横陈场面惊惧。杀戮皆罪孽。刀光剑影、善恶互噬，最终都笼罩在佛光里。最后高僧出场，才是胡金铨真正想做，让影片跳开了传统武侠片而进入到了禅理的境界，更上一个层次。
1.徐枫好美prprpr 2.气氛真是一流 3.光线运用的好 4.胡金铨总是或多或少在电影中加入佛学禅学的内容 并不喜欢 对于佛学或是禅学 抑或是李安电影中的道 都不喜欢 我就喜欢儿女情长
前三分之二简直十星，最后强行拔高，但依然很好看
名为《侠女》，实则重心在于援助侠女的众侠士。前段极有耐心地铺垫、设悬念，中段层出不穷的截杀与反击，后段又回归佛门感悟。善恶忠奸分明的二元对置，胡金铨在这段“大逃杀”中折射着曲折隐幽的家国梦想。断壁颓垣、古刹荒斋、翠峰白苇、刀光剑影，画面古典气质浓郁，就是石隽的大眼白有点吓人。
一直被误导，以为女主是个狐狸精什么的。片子3个小时，情节一环扣一环，悬念制造的也好，竹林打戏真的是先驱，领先张艺谋30年，李安的卧虎藏龙因为打在竹林上面，所以应该是借鉴中有进步。
很牛
实在太厉害了，尤其是镜头和剪辑的叙事描摹抒情能力，五体投地~要是结束在男主抱着孩子离开，没有最后一小时大和尚各种逆光闪瞎，绝对能给五星（但这一小时当一部新片看也很厉害）~感觉胡金铨这是若无其事的把侯孝贤想做的某些事漂亮得完成了~至于前后断裂中途换主题什么的，都是可原谅的小任性~
200分钟的人参啊！
【北京电影节展映】有幸以胶片大银幕形式看到这部耗时3年拍摄，上下部3小时的不朽武侠杰作。布景造型摄影动作意境剧情表演等几乎完美。画面太美。竹林打斗戏连看两遍依旧叹为观止，难以自拔。不仅不过时，依旧伟大。徐枫的女侠造型英气逼人。个人不喜结局增加的佛教禅意内容。//20150823百老汇4K修复版
应该不会看第二遍，分三天看完，画面好看到睡得很香。徐枫塌鼻梁翘鼻子，弧线很妙，据说她还要负责管放烟，光线和烟重整了构图。修复版还是很多没细节，声音比邵氏时代好太多。急速跑动不失焦让老外都猜不透——摄影机和演员腰间绑绳子。龙门幕后徐克大赞胡金铨的服装，他可以试试让范晓萱管放烟
【武侠影展4K修复版】惊喜太多，以至于运镜设计还有故事节奏的一些粗糙和问题都被不那么显眼了。意外的有好多很有趣的心理剖析部分，竹林戏拍的实在太厉害了，结尾负片效果处理很棒啊，胡金铨还会这么玩。相比于中文片名的侠女，还是英文片名A Touch of Zen更适合本片。 8.7分★★★★☆
#1080p#更喜欢最后一小时。徐枫和徐杰真是两种气质的美人儿，一个硬，一个软，好想剪个百合视频~~这部戏对徐枫的意义重大，难怪她愿意自掏腰包去修复，要是彭雪芬也有这种觉悟就好了。
@ Sunbeam Theatre Super 3 Cinema 4K | 最后仿佛强行加塞的一段细想十分cult。比《龙门客栈》好太多，武打部分依然有强烈东瀛剑戟片色彩……摄影美。如果停在“杨小姐在哪里你有没有看到杨小姐”就有意思了……最后韩英杰那个角色老让我想起王千源……
绝对的牛作！膜拜！
慧圆大师才是真boss啊，但感觉大师走错了片场，在武侠片里成佛了……倒是明白了为何片名英译是a touch of zen
前段很聊斋，中段很武侠，后段朝鲜文宣般强行拔高主体思想：禅意。技术上很棒，开场顾生一连串动作和几场打戏的运镜剪辑都是开创性的。但故事怎么烂成这个样子，除了顾妈，一个人物也没有啊。
好像是中国电影史课上老师介绍看的，很胡金铨~
胡师傅，你咋能拍这么长，对不起，真是数次觉得“我擦还没完？” 不过还是不虚此行。镜头运用炉火纯青。
这要放今天可以分成两部来拍，然后给第一部评语“胡金铨还是那个胡金铨”，第二部评语“胡金铨不是原来的胡金铨了”。
央视版的《笑傲江湖》一直追求这种效果，大量的使用了竹林，演员上窜下跳的，还穿插了蜘蛛结网的镜头，可惜是从《微观世界》里复制黏贴来的！
轻盈 流畅
慢工出细活，慢中透出一股子空灵，3个小时拍这样一个故事，拍这样一种意境，又采取实景拍摄，在当年手笔可谓极大，我们应该庆幸有胡金铨这样一个人存在，他开创了一种可能，一种中式的典范
徐枫女士真美丽。
精妙
这是我看过的最能表现中国文化的电影了......
［2015.10.5回家三部曲第三部］NYFF Janus修复版。简直好得难以置信！的确聂隐娘可以看作是对侠女的一次解构。本担心大晚上了三个多小时吃不消，但一开始看就觉得我会完全enjoy. 面瘫反差萌女主和逗比搞笑担当男主哈哈，笑果累累但毫无“低级”的感觉。电影语言上也是各式花样游刃有余，美极～
毕竟三个小时的时长摆在这里，故事整体完成度比前几作高出不少，在引入佛门一行人之后，武侠世界观更加充实，但败在前后衔接不太连贯。结尾在林间的一场戏，慧园大师出场时的一组慢镜头与空镜的结合飘逸至极，泉水似有所感，木叶萧萧而下，在这种天人合一的境地之中，一刹那仿佛被拉到很长很长。
竹林与古堡两场打斗绝对经典　如果没有那个光明尾巴会更喜欢
没查资料瞎说，恩返+隐踪是中国志异小说永恒的梗啊，但这种故事就是最最不三幕剧的。三幕剧不是标准，但间接导致了当代中国电影面对好莱坞的吃亏。
9.5+ 胡金铨是武侠片领域的莱昂内 超越时代摄影与声音设计 让我辈高山仰止
就不打分了吧，昧着良心打个高分做不出来，打个两星好像也不妥。男主石隽，这明明是个正剧，却演得跟早出道几十年的周星驰一样，贯穿整片的“哦？哇！咿？哈！”，真是够了，还整天顶着两大黑眼圈，跟撸管过度似的。
这部三个小时的经典一直被我遗漏，找到高清修复版终于得以观看，这部戏更体现了胡金铨的武侠视点。并不是尚武才是武侠，若有侠义之心儒生可以为侠，女子可以为侠，和尚可以为侠，但是若不明是非，习武亦是罪大恶极。
“你我孽缘已尽。”“那还是可以做朋友的嘛~”神秘身世，竹林双打，山岩和尚，鬼堡机关……剧情想到哪是哪乱来得好开心，侠女第二次下山为了甚？结局迷幻电影一般，2001太空漫游带坏的头吧
8/10。欧阳年和慧圆一组角色韵味无穷，当欧阳年发现杨小姐住处欲擒拿，不料看见窗外经过的僧人惶恐离去，而杨小姐讲述乱石堆中遭东厂追杀被慧圆救助这一段落，近景仰拍下的慧圆背露光芒好似佛光万丈，以此镇压邪恶，之后欧阳年早晨侵入书生和杨小姐的私密空间，书生在荒草墙头过招的两人后面紧追不舍，跌破头望见蜘网，隐喻谦和相谈的表象下欧阳年狠辣如蜘蛛捕食，这时他不再伪装本性到县衙门训斥县令，摇镜、框图和全景表现欧阳年让人不敢接近的狠毒。竹林和将军府设置闹鬼机关的诱敌场面，上窜下跳的弧线动作和直线飞砍、烟雾笼罩和铃声大作的幽深环境，以玄妙的舞蹈性动作和实体逼近感取胜，胡金铨对厮杀不炫耀展现而以佛家慈悲来观照，众僧腾空制敌与粼粼波光、芦苇摇曳的影像交融将自然力量转化为武学，结尾沙漠中盘坐的佛身金光返照，升华了禅意。
竹林竹林～～
刚刚看完大师兄过来看顾书生，怎么着都觉得他是内奸。。依旧弱在结尾，但仍然畅快淋漓
中国武侠电影扛鼎之作，整部影片，胡金铨的美学功底体现得淋漓尽致，将戏曲元素融入武侠。对于气氛与意境的打造精雕细琢，竹林大战一场戏设计新颖，运镜流畅，剪接精妙，成为后人竞相模仿的经典。问题是如今看来节奏太慢了，需要观影耐心
结局有点败笔
就像肥內老師形容的：假如胡導晚生幾年，他絕對樂意用數位攝影去仰視全片取景。從龍門，喜怒哀樂到俠女，胡對精緻空間的癡迷（或許是受李漢翔影響？）以及在空間中華麗調度的執著越發強烈，也難怪拍完忠烈圖跟兩山後就江郎才盡，因為這兩招也就這樣了。四星給佈景的超然妙絕，聯邦片廠的巔峰莫過於此。
补记。1.醒时同交欢，醉后各分散。“你我孽缘已尽。”2.布景达到了胡金铨影片中无法复制的精致。广角镜头有畸变。传奇竹林戏的连续取镜图是仿效《希区柯克与特吕弗对话录》一书的取镜分析法而构成。3.石隽打完仗后解密机关部分癫狂得像是范进中举。4.太过拖沓。废屯堡夜战后就该结尾，当年为拆上下集注水拖节奏加入大和尚搞佛法原来是李欧梵的馊主意。
看到书生初探荒院那一段，人物在真正的黑夜里，被电闪雷鸣应和着心绪，追光灯跟着灯笼飘等等，忍不住暂停下来写了长长的备忘录。还有，后三十分钟里那段山林打斗戏是捡在早晨拍的吗，那山雾怎么和光可以交织、反射成那样？以及，一开始很疑惑一点，芦苇傍水生，而胡金铨的“芦苇”怎会在荒院里和人物纠缠不息，而后查了才知道寒芒状似芦苇而非芦苇，胡金铨用的应该是寒芒，加之想到胡金铨的各色考据、对佛老的深读、戏曲程式的引介（石将军和欧阳年夜斗那一场是不是有《三岔口》的意思？），才知道“汝果欲学诗，功夫在诗外”全然不假。赞美胡金铨！
英文名太准确了吧。制作非常精良。我已经多年没有看过那么像的画像了。。。石将军超帅
古风犹在，节奏紧凑
2.5。動靜拿捏。夜間攝影。佛光普照的設計。竹林決鬥，縱身飛下的徐楓。打鬥片段穿插的自然景，音效，音樂的運用。類型扭轉（前面是聊齋鬼魅，之後進入胡金銓最常拍的東廠追殺忠良）。分割畫面。書生謀略，拿羽扇大笑。最後30分鐘在戲劇結構上的累贅是瞎毀…負片。神僧的血…
故事马马虎虎，而且实在是太长了。只是视觉太漂亮了，置景、取景、灯光都很考究，有市井风情，也有山水意境，比当时武侠片普遍的塑料质感高出太多了。从动作剪辑上看，胡金铨确实是徐克的师傅了。洪金宝龙套出道就被称为胖子，笑死我了。
武侠片教科书。放现在看都仍然津津有味，甚至比当代很多武侠片都更有可看性，也可从后世众多武侠片中看到胡金铨作品里的影子。武中有文，侠中有禅。配乐也是相当绝妙，既带动了观影情绪也体现了中国传统戏曲特色。和约翰福特的狂野西部、黑泽明的武士江湖一样，胡金铨的武林气节也有着独特的美学考究
竹林戏的人物运动、光影效果和构图都是顶级的。前一个小时左右，对杨小姐、欧阳年的身份和个中缘由的铺垫悬念感十足，荒村小庙聚集了多少故事。对顾书生的形象刻画也颇为得当，——满嘴拽文，志不大然而又盼得施展。后边有点拖沓了。
D9
2014.4.18 关于新加坡华语电影节 经典胡金铨 单元
节奏慢 期待太高 艺术性又高 最后禅的加入更让人有点理解不能 看来艺术这东西和艰涩难懂只有一线之隔
虽说剧作上尚有许多瑕疵和冗余，但影片所呈现的既非他者又非奇观的真正的东方美学让人迷醉。这是一种真正属于东方的美学趣味，光影调度始终充满着诗兴和禅意。空镜头与蒙太奇的组合调动着散落在空间里的静与动，演员的戏曲化表演风格以及频繁出现的戏曲音乐配乐更加强了电影的古典美，乔宏饰演的高僧慧园尤其精彩，配合胡金铨对光影的妙用，真正演出了“法相庄严”四字，纵观电影史恐怕无人能及。
中国武侠电影的最高峰
徐枫的声音与眼睛 幽怨
很难相信这是70年的片子，太帅太帅了，潇洒自如，克制又饱满，没有半点拖沓，胡金铨完全是用影像在出招，这是目前为止我看过的最完美的武侠片。无可挑剔，想不出可以超越的。
十年二刷。冗长。最后半小时可以删除。对佛教的表现浮于表面，并没有禅意也没有禅机。胡始终是一个偏儒入世的知识分子，对佛教并无深究。
胡金铨果然是香港武侠电影元老，徐克相形见绌
打斗戏都这么有意境。。。
这部国片一定要上五星
除了太長之外，沒啥不好的。所謂開創，所謂意境，所謂武俠，這才是中國式的。剪輯，真的很棒很棒！
武侠电影的范式
看前半段的时候脑子里想的都是《雨月物语》……最喜欢徐枫的一句话：“公子一定有他的道理！”
晚间摄影应该借鉴了onibaba 选角有点失败
胡金铨一代风流
【4】节奏虽缓慢，却气韵无穷。技术层面完全是武侠类型的顶峰，对景致的采纳、影像质感、剪辑节奏过目难忘，但就其他方面来看本片绝不是胡金铨最好的一部，后半表达欲有些过剩。
很普通啊……没有空山灵雨好啊~~我没看明白么~~
这部国片一定要上五星
除了太長之外，沒啥不好的。所謂開創，所謂意境，所謂武俠，這才是中國式的。剪輯，真的很棒很棒！
以69年的标准来说确实已经很出色，技术层面高超
不知道是否与删减有关（187分钟上下集），上集无论剪辑、悬念还是主题都相当好看，下半部分（尤其是最后半小时）竟有些泄气，留一颗星等修复的版本出来再看（夜场戏基本靠脑补→_→）
以為是黑澤明，最後....當B級片就完事兒了
看前半段的时候脑子里想的都是《雨月物语》……最喜欢徐枫的一句话：“公子一定有他的道理！”
胡金铨一代风流
化妆是败笔，不过现在是拍不出这样的片子了。晚上和老妈一起看的，结果老妈一看到男主角出场，说怎么这么丑啊，扭头就去看电视剧了。然后她很费解，我怎么能坚持看完。哈哈。
看得心里发毛，尤其是顾省斋那一连串的大笑；娱乐性与艺术性并重；外景地是哪里，我想去；摄影很出彩；全民乐配乐；人物一板一眼；一直以为顾省斋还有故事；石、鲁二人既然要隐居，为什么还要叫石先生、鲁大夫？
如果在书生抱走孩子那里就结尾不是完美了吗？真可惜了，本可以成就完美杰作的。如果后面的段落是为了表现佛道高深的话，也未免把佛拍得太肤浅了吧。
胡大师的经典，不错真的很长！
竹林大战那段戏真牛逼
洪金宝作为韩英杰的助理，本片也有客串演出！PS：胡金铨固定班底中，为啥我一直看不习惯石隽这张脸？
古风，经典！
太长了，最后半个钟强行成佛相当尴尬。看到疯疯癫癫的男主路人化，习惯站白鹰×徐枫的我还有些窃喜。老胡不地道啊，明明拍得好鬼话妖谭，偏偏喜怒哀乐要去拍客栈（其实很喜欢w 18.4.21 @中国电影资料馆
控制不住边看边走神，我会回来复习的
意境悠远，一纸一画都很见功夫。
私底下认为，卧虎藏龙和十面埋伏的竹林对打出自这部戏
开头很喜欢，之后便愈加无趣了。扛鼎之作？有些失望
亮点不少，但是也有近乎儿戏的乱搞啊
教科书的价值，同经典的细微距离。武打技巧的欠缺。音乐、京剧、禅佛、情节、虚实结合。最接近古龙。
胡是信佛的吗？石隽那个脸可以演僵尸片的。。他和徐枫的感情线大概是唯一的缺陷，还有那段大笑不止的戏看着好讨厌。。其它都拍的很精致。顾少棠的那个斗笠就是源自徐枫的那顶吧？
虽说有些冗长，但细节处处彰显胡导的细腻与精巧，配上悬疑气氛的营造和动作场面的设计，影片整体显得很紧凑。末尾还插入了禅理，俺不懂耶。徐枫依旧冷艳的拒人千里之外，但总算有些台词。
犹如乔大师虽也是浓眉大眼，但总隐隐让人有种贼兮兮的观感、担不起最后震心摄扉的遥天一指之庄严法相，影片虽音画醉人氛围迷离表面，故事节奏实在稀烂，可惜了。半部好片，三星半。
分两次看完。佩服胡金铨，整部电影都很美，很自然。
shen
武俠電影的大作…
为了看竹林那场戏，其余的乏善可陈，我对武侠片有点接受无能
爱死你了徐枫姐姐
觉得应该在书生见到这么多尸体发疯的时候结束，后面和尚大慈大悲成佛的结尾略显拖沓
好看～概念好～
武侠
胡金铨代表作之一
121
侠女的面罩很高科技 两边绳子一拉 刷！开了～ 跟窗帘差不多 哈哈
https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1854005558/
也许重要，但是并不觉得有多好看
胡金铨真牛逼。如果武指再配上袁和平或者程小东那就完美了！
还是和尚最牛，是“侠僧”而非“侠女”。
pure wuxia  中国式史诗电影
前半段甚好，空淡處盡顯性靈之美，懸疑氣氛把握得也很好，只是在女主角身份揭曉之後開始著重於敘事，之前營造的靈氣變薄了。
大银幕达成
武中有文，侠中有禅，胡金铨风格成熟代表作。
英俊一代
电影定位奇情。节奏显然不在各种可视化的标签上，也不是简单“渔礁问答”式的存在自然主义，胡金铨提供一种全然不做解释的东方意韵，与留白组合而成的表型远超脱表意，几段纯粹的视听情境是禅机最具美感的电影化呈现。
娓娓道来的悬疑式铺垫，四两拨千斤的鬼魅夜战，最后四十分钟进入明媚的武侠盛宴，武功盖世难敌内心之弱，缘起缘灭定数在天。仰角镜头，东方构图，隽丽的摄影，干净的剪辑，实在惊艳，惊艳。
错了，应该把空山灵雨挪到最后看的。不独竹林武打，徐枫一段月下吟唱亦堪称经典。
武侠电影颠覆作品。
私以为影片取名“侠女”有些不妥。杨小姐是为避祸而隐居村庄，而不是为国为民惩恶扬善。但是徐枫的形象特别符合女侠的设定，眼睛坚定、炯炯有神，动作飘逸。这个故事模板也常见于西部片中，百拍不厌。竹林武戏尤为精彩利落。胡金铨对于佛教的景仰膜拜可见一斑。
那和尚黄色小说看多了，血都变黄了……
179分钟版，光影变幻出神入化，如坠五里雾中，如入蓬莱仙境，李安不行，金基德不行。
书生真是又稚弱又蔫坏
疲劳啊
“武侠片”是个空间概念
运镜很棒，所以即便叙事稍显缓慢也丝毫不闷；芦苇丛边、花好月圆夜、竹林深处等段落精彩至极，特别是后段对神僧的描写；男主在后期戏份略少，不过颜值上我更看好白鹰；政治问题最后用禅宗来收尾，略微乏力。
画面、音乐、故事几近完美，就是为什么感觉很跑题
慢武侠时代。镜头带着挥墨写意似的无法比拟的俊逸与留白。
侠女本来是聊斋里我印象极深的一篇，没想到改成了这个样；看似是加入了所谓的武侠和禅意的元素，但本质上是把原作中侠意和侠气的东西给消弭了；而且，这篇幅足以称得上又臭又长
胡金铨的考究跟李翰祥的考究完全不是一个路子
花痴书生救怨女。武侠电影鼻祖。表演，剪辑水平都不行。场景应用是经典，原来武侠片都从里面偷过师。结局一段情节突变，导演故意用来赞扬佛法。
最经典的武侠。
绝对武侠片的教科书，气氛营造、竹林大战
标志性的竹林戏。下半集充满实验性，给乔宏打的圣光太美...
带着膜拜的心去的，竹林上下部放了两次，两次都是拍手称赞，胡金铨的不舍和意气在电影里都很清楚，那年代拍三年那么久肯定很难，不过其实更想问，杨姑娘这样的侠女身边有个石将军不跟，为啥喜欢那个书生……看完片遇到了石隽的访谈，真想跟他说：您年轻时真像高岛政宏！
僵尸跳  1/8s剪辑
天人合一的意境啊，气质太赞了。不过轻功一直都不完整拍摄，估计底下是蹦床，拍出来完全是僵尸跳。
陈丹青:唐宋遗风
怎么可以如此美仑美奂
神作！多少人爱上邵氏，多少人爱上胡金铨，更有多少人爱上徐枫。没看过聊斋原著，倒觉得里面的忠义与女德实在符合古人口味，侠女的刚柔爱恨不是那些那些小龙女周芷若可以比较。大和尚最后的圆寂，实在是东方禅意的升华。
#BJIFF#大名鼎鼎，新派武侠的奠基之作，说直接影响了往后50年的中国武侠电影也不为过，李安那个有名的竹林之战就是脱胎于此。整个剧情还是龙门客栈的模板，不过比起龙门来要更大气也更深刻，不过太过工整匠气的问题依然存在。剩下的指标堪称完美，那对白摄影剪辑武指布景人设配乐都考究到了极点毫无瑕
一讲什么民族大义之类的就没劲了。看来我要像更喜欢古龙一样更喜欢张彻了。
国片首次扬威嘎纳的经典
真不错！就是那个和尚和牵强的“a touch of Zen”的意境是大败笔。 女主角徐枫现在还是汤臣集团的董事局主席吗？在电影里真酷。这么酷的侠女和猥琐书生搞的那个一夜情让人费解，完全属于蒲松龄的YY。
固然在故事层面感觉稍有冗长，但搭配影片的技术层面上可以说是圆满，侠气英姿与明朝著名的六君子案的悲怆气息结合在一起，就是一出荡气回肠的武林。在剪辑、置景、布光、摄影等方面可学习的仍是颇多。胡金铨十分会运用视听两大基本元素来表达，却不是滥用。包括风起树林、黑暗元素与留白原理、群鸟环鸣、日光照耀、负片手段，十分饱满的场景音乐和动作音效，站在了中国武侠电影的巅峰，可谓是一座难以逾越的高山。结尾太喜欢了！！！ps：武侠一定与真实的历史背景离不开，与近几年的《绣春刀》可以搭配观看。
戛纳侠女修复重映，经典之作，只是想表达的太多太满了。84分
有空再看一遍
胡当年离开邵氏的确是邵氏的不幸，却是中国电影的大幸！
3星半，有点过誉。配乐很棒，电影略显冗长，意境不及《空山灵雨》
有向京剧借鉴的元素
很早看过，前段的古色古香非常之出色，最后一个小时有点画蛇添足
我觉得胡的改编甚至可以把整个电影拆成几个小分段来看，各个都有意境有味道，虽然中国人确实最擅长做表面文章两面三刀笑面虎，但胡还是有一种淳朴百姓的执念——万般皆下品，唯有佛门高！
没有最后一小时的虎头蛇尾就完美了，应该在废堡设计伴鬼围攻太监后就此结束。
老实说是有些看不懂的
再三忍耐着看了一个小时，还是看不下去啊，视听语言生涩啰嗦，人物塑造单薄无味，何来美感呐？不能欣赏被盛赞的所谓东方美学，古琴用得十分牵强。
难看哭了。。我不要入教啊大师
最后一指是否就是touch of zen？可是因为当年为艺术追求拍摄耗时太长，明显生硬突兀的结尾段落是出于无奈的胡金铨在想要分上下集多卖一张票的制片公司的要求下强加出来的。不吊钢丝的胡金铨靠空镜搭配剪辑摄影配乐制造经典竹林大战，尤赞俯冲设计，影响后世多少武侠动作片。
跌宕起伏，竹林那场至今看来仍然惊艳，总觉得徐枫是张死气沉沉的脸~构成剪辑，北派功夫，侠化禅意。
中国武侠片的完美典范。
太长了
书生顾省斋开门做生意那几个场景真TM好，只有胡会这么拍武侠，后面打戏过多减一星。
胡金铨电影小处异常严谨，大地方却经常随性与游戏。
就记得最后大和尚脑门冒佛光那段……
上集的剪辑和《蝴蝶梦》有得拼，悬疑意味浓；
竹林武戏的鼻祖；
几处情节和对白充分体现了中庸之道;
上集和下集出自同一个人的手笔？这事怪了。
2015.4.19 BJIFF重映 前两个小时的氛围堪称完美，山中传奇的完美预演。侠女-书生-僧人的转折虽然略混乱，但是结尾的迷幻也很有趣。而且诚如石隽所言，这时的胡金铨还对文人充满信心。
竹林翻身刺敌果然经典，武侠片应该少不得这一部。
不是这个时代的。。
苍劲奇伟，精美考究。
胡金铨武侠电影代表作，家国情仇，江湖侠义。
前半部更好。MOC蓝光修复版。CC+MOC花絮
改编自蒲松龄的小说，否定了妖魔鬼怪的存在却承认了大法师的神性。叙事上徐缓自如，点到即止，这种风格很难满足今天的主流观众，这也恰好证明了每一个得以流传的经典也必须是时代的产物。
A+
编剧太差
入戏有点慢，但是值得。直到现在还是好片
聊齋的俠女很短，胡金銓的俠女很長：鬼魅、間諜、戰爭還是俠義都不足以訴說整部戲，情愛是虛的，家恨是實的，自負也是真的，冷冽的俠女站在煙霧中的山坡上，帽帶幡然飄起，不只是美而已，她的存在抹平了原作的孌童枝節。鑼鼓點與梵唱交織，流水是意境，夜戲是意境，竹林光影亦是意境，最後死與生都化成禪門指引的一道光。縱有小瑕疵（如奏摺和最末女主額頭傷口位置），不卡通不連續劇的武俠那時哪裡找？整體而言超前時代太多，添了東廠卻又有點時代的陰影在。看不到那時島嶼，但島嶼一直都在。
你我孽缘已尽。聊斋就是要艳遇。手动捂脸。石将军挺帅有点像粗版小七，应该和侠女是个有故事的同学。很喜欢配乐。完美cry的细节如果能在电影院看就好了。20170916@广州奇遇书店通宵放映台湾女主修复版。
相见恨晚
拼贴感很严重的[侠女]像是一出传统戏曲，带着明显的传奇特征。影片在技术上的精进并没有真正把握住东方美的神韵，反而让它显得有些断裂。佛光再怎么耀眼，没有人物依然出不来戏。
三星半。为夜景戏加一星。胡大师的电影好拖沓啊，情节各种觉得蛋疼。
①荒宅废邸，野草没人，开头真有聊斋气象②时间进度或快或慢前后不一，有戏剧化表达倾向③动作设计现在看来难以入眼④有个东厂番子好像洪金宝⑤第一次看如此长度的国语片（170分钟2.53G）
世事一场大梦，杳杳天高竹隐。黄金时代俱往矣，时至今日我们已不必再去思考如何与之匹敌，我们只需要时刻记得去仰望辰星。
太长太墨迹
社區閉路電視的年代。。。
高明
剪辑一般，流亡背景可以说的更深一些，居然看到了洪金宝，侠女长的好像表姐。。
1
意境
胡导拍得一手好风。
NB爆了
从此，竹林成为江湖的一个梦~~
