這個聶小倩，爾等休想再超越！
两张绝世的脸。
宁采臣只是张国荣的。
王祖贤太太美了，哥哥风华绝代。
飘逸写意中国古典，现在拍不出来也不愿拍
四颗星给王祖贤和张国荣的风华绝代+造型+音乐。
未见过电影院在非节假日只吉着第一排，未听过电影散场时有如此热烈的掌声，未见过全场观众都等到银幕彻底黑了才起身离场，未见过打字幕时有人拍照留念，十七年后，《倩女幽魂》仍然用事实告诉他人“经典”二字当之无愧
港片中最经典的人鬼恋。张叔平为王祖贤设计的女鬼造型使其成为香港电影中最惊艳的女性形象之一，张国荣、午马等人的表演也都神采飞扬，还有徐克机智感人的故事，程小东天马行空的武打设计，黄霑变幻多端的电子配乐，共同构成了这一部经典。
小贤之眉宇，没有再漂亮的
王祖贤好看成这样有可能是人么！！！！
刚刚看完。电影一开始，旁边的一个女生就哭了。
此后心目中所有善良的女鬼都叫小倩
多年后看，还是好看。
看过哥哥扮演的宁采臣后，之后谁演，都觉得那不是宁采臣。
真美【A Chinese Ghost Story，英文名字真没美感】
好吧，经典，音乐经典，片段经典，造型经典，神马都经典，就是那个粘糊糊长兮兮的大舌头太恶心了，吃完饭看的(#‵′)
港片中最经典的人鬼恋，哥哥的书生造型很喜欢~~
事实上除了张国荣和王祖贤的个人魅力，这部深深打上徐克烙印的电影在故事和艺术上都做得不错。叙事没有问题，该塑造的人物形象都符合观众诉求。而鬼气森森的兰若寺，僵尸，冥界创意和表现力都十分到位，在87年的中国电影制作水平上已经实属突出。
痴男怨女，遗爱于世。
好美的王祖賢～
尼玛这是个喜剧啊！喜剧啊！估计不是为了陪妹子看张国荣我也不会去看这个片儿了。重映的是数字版。片中最惊喜的片段是兰若寺里那些僵尸爬动竟然用得是定格动画的技法。王祖贤很PP。
就是因为这部该死的片子我学了八年古筝。
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。 对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。《倩女幽魂》最经典的人鬼恋，世间再无宁采臣，无人能再演聂小倩，风华绝代的两个人，张国荣，王祖贤！！！至今不知道看了多少变……
凄艳婉转，江湖诡谲，鬼气森然，妖冶邪肆
2011新版和1987旧版连着在影院看的，前后差距那个十万八千里。虽然过去了20多年，老版的细节与故事却还能让人感受到新鲜与原味。
张国荣和王祖贤的组合太养眼了，尽管特效有点出戏但是演技很棒啊！喜欢！
美啊！王祖贤美！张国荣美！音乐美！布景美！连洗澡都这么美！连XXOO都这么美！电影院人真少，再少点就更好了，有包场的感觉啦~~(*￣︶￣)y
这部剧是我最喜欢的剧之一，小倩和采臣的爱情也让人回味无穷…但愿黎明永不到来。
8.6有点低啊……
他单纯的眼神，善良的表情，就足以动人了。
最经典的爱情片，最完美的港片之一！导演摄影剪辑配乐布光造型道具剧本均属一流，至于演员——张国荣和王祖贤，演技超凡，风华绝代，美艳不可方物。爱情武打惊悚喜剧完美交融，毫无尿点，时而笑断肠时而又泪满襟。真个是：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。（9.5/10）
节奏很节省。港片一贯风格。亮点有三。一是三者表演都好到家。二是音乐服装做的有特色。三是达到原著高度，针砭时弊自嘲得很自然。败笔也不是没有。比如后一段打斗场面的光是个问题。以及两人爱情的由来少那么一点时间轴。整体来讲，八十年代的版本凄美婉转，令人印象深刻。
张国荣的“哥哥”称号是来自《倩女幽魂》。因为小倩呼唤宁采臣用了“哥哥”两个字，剧组人员便跟着效仿，而且张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他了
王祖贤绝对是我心中的第一美人。至今无人能敌。
王祖贤饰演的聂小倩的美何时都会让人惊叹，哥哥那时也是风华正茂，一对金童玉女演出了一出人鬼之恋的经典。
完美情侣搭档。
张国荣特有的忧郁气质和王祖贤清丽中的妩媚都让该片的表演难以复制。
经典，就冲王祖贤和张国荣的颜值也值五颗星
就是这部倩女幽魂，我对哥哥一见钟情的！当时真的眼前一亮！好明亮的少年！！！
2011年5月3日观于京门影城。我觉得古早这个版本，除了触手啊鬼畜啊血浆啊擦边球啊之类的cult元素外（树妖和房子这段简直鬼玩人附体），属于那个时代汤（tone）的配乐（黄霑）才是真正灵魂所在。声音对于电影真是很重要重要，阿富汗媒婆说识人先识声，一个时代的质感尤其该从识声开始。
纵此后再有无数聂小倩，都无法超越王祖贤。清新雅致，有风韵有风情却无风流，无论是前期的勾引，还是后期的怜惜，真是我见犹怜。
对哥哥的作品真的没有抵抗力。觉得他的每一部作品都很棒。王祖贤是真的漂亮，超级喜欢
青梅枯萎，竹马老去，从此我爱的女鬼都像你。
张国荣+王祖贤的阵容无法超越了。
提前三个月买到票，在油麻地影院的银幕上，小倩推开木门的那一下我觉得自己脑浆都煮开了。黑暗里听周围男女老少哭成一片。把所有不完美的，攒成一个完美的，午马讲得好，“人若生不逢时，还不如做鬼”
宁采臣虽胆小懦弱，却也痴情善良，聂小倩风华绝代，敢爱敢恨，才成就了这段凄美的人鬼恋。
王祖贤之后再无聂小倩！张国荣之后再无宁采臣！只为那份情怀，只为那份感动，只为那段旋律，只为那段青春，五星妥妥滴。
香港电影最喜欢的系列之一，这几天重温了一遍，不得不说早些年的港片太前卫了，影片的制作水平也是超好，演员颜值和演技也是一级棒
集王祖贤·徐克两大爱。
十里平湖霜满天 寸寸青丝愁华年。一双风华绝代的佳偶。从小就很迷宁采臣跟聂小倩这对 真的太美了 一起写字的画面美哭了
经典电影，小倩王祖贤真美！长发红唇，轻纱薄雾，人间尤物也不过如此！
女神＋男神＝蒲松龄，小时候看的第一个正儿八经言情故事？毕竟除了公主王子快乐的生活在一起外，还有另一种不为世人容许但同样美好的感情
私人的徐克影展，德B蓝光假锁区，花絮43分钟纪录片，见证第十届香港金像奖那个美好的年代
尽管聂小倩又有后来者，但任谁都无法超越王祖贤。
王祖贤在里面真的是人间尤物，小倩的柔弱与妩媚全部都表现出来，还有张国荣也很经典
那之后，说起书生就想到张国荣的宁采臣，提到女鬼就想起王祖贤的聂小倩……美。最近莫名开始怀古起来，觉得小时候看过的电影电视剧，特别是古装，演员真的很美，妆容发型服装充满古典气息，配乐也很经典，故事讲得也好……
再看几遍都不厌，永远的小倩宁采臣！
张国荣被称为哥哥，就是因为在《倩女幽魂》片场王祖贤常叫他哥哥，然后传开了。（也有一种说法是林青霞看完电影给他取的
最经典的人鬼恋，故事感人。十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
这一版里有我最喜欢的宁采臣和聂小倩啊，有时候想想，做演员的也挺幸福的，她们的年华和美都能被时光留住。
宁采臣虽然胆小懦弱，不谙世事，却痴情善良，小倩长发红唇，轻纱薄雾，绝美的容颜成就了这部经典
好的影片总是能让人忍不住重温，王祖贤美出了一种境界，超有气质！
人间绝色。
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
每次提到王祖贤，最先想到的就是小倩，真的是经典呀！
这部倩女幽魂很经典，故事很凄美，王祖贤真的太漂亮了！
必须5星，小倩是真的美。
真的很经典，刷了很多遍！纯天然颜值不是盖的！！
香港电影之所以经典，众星加持只是一小部分，核心秘密是创作者对电影类型的糅杂和探索。单拍恐怖的有日本，单拍喜剧的有憨豆，单拍武打的有香港，但是把恐怖喜剧和武打这些风马牛本不相及的元素揉做一团，相得益彰，开创出特有港味还能鞭挞现实，才是香港电影90年代耀眼全球成为经典的原因。如果说人间男女相爱却不能共婵娟是绝望，那人鬼相恋，这道涵盖距离，物种和伦理的鸿沟，才是压垮绝望的终极绝望。宁采臣和聂小倩虽然挚爱，但终归天各一方，踽踽独行，导演守住了伦理的底线，并不把电影作为破壁的法盘。而是引申出“人不一定都是好，鬼不一定都是坏”，“黑白不分的世界，只有爱才是化干戈的武器”的思考，配以经典的主题曲，前奏一出，就让人瞬回旧时，仙风道骨，肝肠寸断。教人如何不淌泪？
修复版的颗粒状在大银幕上放大的片刻，怀旧感慨油然而生。哥哥的痴憨，祖贤的凄艳，午马彪悍下掩不住的调皮可爱，港式讨巧搞笑细节片段，不经意间跻身那个最好时代的经典。
主题曲挺适合这部电影的 张国荣 王祖贤景点代表作品 事实证明好的作品隔了多久再看还是很好
对于一个胆子小的人来说，这部电影还是有点惊悚的，看了几天后还是有一些画面在脑中挥之不去。
真的超经典啊，哥哥的宁采臣和王祖贤的小倩真的是无法超越啊，老片永远是最经典最让人印象深刻的
哥哥张国荣扮演的宁采臣与王祖贤的聂小倩，绝对是最棒的倩女幽魂。
看过很多版本的小倩，这个版本的小倩最美，当然还有最好的哥哥。
一个放高利贷的，遇见一个传销组织里的女的，这女的原来是卖P2P理财的，被传销大姐控制了，后来放贷的找他在黑道砍人的大哥……
8.1 相比李翰祥版的古典雅致，这部灵异武侠爱情片真是太cult了，幽林鬼雾，怪力乱神，丧尸粘舌，眼花缭乱，尽皆过火，甚至有些胡来，却也更加哀婉动人。人生不逢时，仲惨过做鬼。仍是记得那只玉足。
黑山老妖被一本书打败？结尾宁采臣燕赤霞相视一笑，难道这里面的爱情故事的主角是他俩？
宁采臣憨，叶小倩媚，燕赤霞猛，但其实姥姥比几个主角更抢戏，尤其是那个声音
我喜欢乐蒂的倩女幽魂，但我更爱小贤的倩女幽魂。前者忠于原著，像一本严肃又古典的名著，后者浪漫活泼，像一朵恣意盛开的玫瑰。
哥哥
聂小倩，宁采臣，经典无二
小倩那个凝眸成为了永远的记忆，可终究人鬼殊途～但或许正是这种遗憾，让人印象深刻。
书生宁采臣（张国荣饰）收账不成，无处可归，遂夜宿鬼寺兰若寺，遇上侠士燕赤霞（午马饰），二人成为邻居。
这版的宁采臣和聂小倩是最好的，经典就是经典。
经典，无以复加。史上最美女鬼聂小倩，史上最俊书生宁采臣，完美的组合，动人的爱情，阴阳相隔，人鬼相离。电影从各个方面来看都十分极品，黄霑的音乐实在是太赞了，那个年代的香港电影，怀念！
经典之作，张国荣和王祖贤美得动人心魄，虽然有很多版本的聂小倩和宁采臣，但我只爱这一版。
经典无法超越，清雅、风韵并存的王祖贤造就最美的聂小倩。
经典的影视剧！人鬼情感的倾情演绎！不落的张国荣！怀念啊！
这版的宁采臣和聂小倩是最好的，经典就是经典。
果然，快切会掩盖特效道具的抽离感，反而是这种生产于电脑特效没有大肆介入的时代，观众会更多的关注这个凄美的故事，那些令人难忘的瞬间，记住哥哥，记住小倩。
女神男神，永远的经典，无法超越。
聂小倩的妆发简单却飘逸，纵然是女鬼也是多情的、好看的。
其实我一直get不到王祖贤的美，但是她真的很小倩，经典。
前缘注定，今生共度。浮生无他只是虚度，人间有他却胜无数。你可在茫茫人海中觅得他的身影？
7/10。程小东的场面设计具有高度凝聚的表现力，体现在小倩闺房一场每个镜头的拍摄位置都在不断变化，还加入倾斜画面增加连戏难度，通过小倩和妹妹接触浴缸的视线连接姥姥转身的动作，达到紧密顺畅的对称动作，戏尾小倩优雅地俯身水中送上一吻，准确表意了角色传情的动感；开篇书生丧命也不乏视听冲击，纱幕布景平添了诱惑性，交欢与灯笼入水的蒙太奇隐喻阴阳结合，灯笼熄灭象征书生的精气消失，姥姥的大舌头以摄影机不规则运动逼近，小倩的脚铃与钟铃乱摆的画面声响进行组接，将脚铃与夺魂铃的含义联系起来，只见小倩的白绫血染成红绫迎风飘舞；采臣撑着漏雨的伞吐掉剑客送的馒头、开窗透光驱散干尸的滑稽追逐、画的定情意象、衙门量刑收钱和免费退堂，细节幽默而人性化，构建了人心诡诈的社会寓言，缓解了客栈和阴间抢婚戏里骷髅做墙、人头乱飘的血腥。
这一版王祖贤太经典，而且太亮眼，张国荣的风头都被盖了下去
经典！冲主演这俩美人都值得你看一看！
久闻大名终于看了全片，之前一直以为是唯美人鬼恋，结果这么逗比并且cult啊！
我女神：王祖贤。
其实这是一部蛮有Cult气质的港片，无论是汁液飞溅的妖怪造型，还是偶尔得见的恶搞情节，亦或是小露雪肌的香艳镜头，都很有味道。其实王祖贤论相貌算不上绝色，但本片的造型设计将她的“女鬼”气质烘托得非常出众，加上程小东天马行空的动作设计和黄霑灵气的配乐，使《倩女幽魂》成为了港片的经典之作。
唯一一部觉得王祖贤是美的，张国荣是帅的的电影。要按以前的标准还行，现在看一般了，不过两个相爱却不能在一起的人，总好过一方爱另一方，而另一方无感，所以不能在一起的。
我不说恰到好处的配乐了，也不说演技多经典了，就说哥哥和王祖贤的脸，值不值四星？
经典！冲主演这俩美人都值得你看一看！
啊！这两个人太美了！！颜狗的春天啊！好喜欢长相好看演技也好的人合作！
最好的聂小倩，最好的宁采臣，王祖贤气质太符合了
虽说是鬼片，但是给人一种凄婉悲凉之感，令人不仅惋惜却没有出现很多鬼片里常见的鲜血淋漓，这个突破很棒。
只有看这种八九十年代拍的看电影我才不会瞌睡。一口气看完，之前只看照片觉得王祖贤不好看，看了电影才明白王祖贤美在哪里！竟然能把女鬼演的自带仙气。顶。我是看了女神的这部倩女，才去看的刘亦菲的倩女，看完之后，我不想说话了。我怕刘亦菲粉打我。还有，看完片子，我还记住了哥哥的屁股#^_^#
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。87版《倩女幽魂》，按戳。时隔多年再看还是感动的鼻子酸，有种恍然隔世的错觉和伤怀
张国荣，王祖贤，重复这两个名字即可5星
资料馆2016.4.1.7pm 在港片的登峰造极时代，导演轻易就能将惊悚悬念与喜剧反差融铸于同一瞬间。情节剧、喜剧、惊悚、武侠能以极其恰切的方式融合在一起，而那些音乐与台词也融化在每个观众的成长史中。张国荣和王祖贤完美的正反打，浸入水中的亲吻瞬间（女到男、鬼到人、气到水、危险到浪漫）。
黎明不要来也真好听啊。王祖贤在某些特定的角度非常好看。但是我看香港电影就跟我看京剧一样，最喜欢的除了沧桑豪迈之处以外，非常喜欢里面插科打诨的天然幽默感。午马前不久已经过世，再没有燕大侠啦。
一段唯美浪漫的人鬼神话，一个紧张刺激而不失幽默的奇幻故事。程小东用他那飘逸灵动的镜头语言给观众带来极佳的视听享受，而王祖贤较弱柔美的女鬼形象真的可以用超凡脱俗来形容。在香港电影最辉煌的那个年代一切都那么让人怀念。
王祖贤的聂小倩，张国荣的宁采臣，实在太过经典，后人无法超越了。
心地善良的宁采臣、亦鬼亦人的聂小倩、侠肝义胆的燕赤霞均给人留下了深刻的印象。
太经典了，聂小倩和宁采臣的不可复制
有人说别离本就是为了重遇，无论分手之后是多么决绝或无奈，无论分手后是相隔千山万水或是音训断绝，只要缘分再现，命运自会作出安排。
22:35，朝阳大悦城。看到哥哥的那一瞬间就想要落泪，而王祖贤，实在是美艳不可方物，衣袂飘飘，眼波流转间就让人酥麻了半边。
有一种媚惑 叫做眼波流转；有一种鬼魅，叫做聂小倩。
小时候看的一部电影，小生气质的宁采臣，威武的燕赤霞，惊悚的怪物特效，致敬曾经的经典。
般若波罗密
一个道士，天天把波若菠萝蜜挂在嘴上，当时的观众还是宽容啊。最后经书贴脸就能赢，那还费心去学什么法术呢
“她是鬼，那她为什么不杀我？”“可能觉得你还有利用价值。”“可我有什么利用价值？”“这只有鬼才知道。”好喜欢，好喜欢。
张国荣很符合宁采臣，王祖贤版很美经典的人鬼情未了。
当年的王晶细皮嫩肉，当年的港人真积极乐观，再悲的故事也必须有喜感，当年的哥哥和表妹美到惨绝人寰
王祖贤真当得起人间尤物一说了，凄婉动人。
经典的宁采臣、聂小倩！
燕赤霞说人的世界太复杂，不如鬼神的世界黑白分明。可他也说鬼和人一样会互相利用。鬼的世道也不外于人情世故。而燕赤霞以为的鬼神世界黑白分明，不过是因为他是人，其他为鬼，是人鬼殊途的身份政治。所以一开始他不信居然有女鬼不会害书生，不信小倩是被更大的鬼逼迫，身不由己。他说鬼只要害了一个好人他就不会放过，那谁又保证他没杀过“好鬼”？所以只能看心，人可以行鬼事，比如贪得无厌的县太爷；鬼也能知人心。投胎做人好吗？未必，黑山老妖就选择在鬼的世界作威作福，但转世做人代表的是希望，是一个可以重新来过、可以修改的人生。
前缘注定，今生共度。浮生无他只是虚度，人间有他却胜无数。
两张倾国倾城的脸
剧情非常简单，但是从画面、音乐、故事、叙事节奏和选角，都臻于完美。画面在荒乱世俗、迷离梦境和阴冷鬼界之间切换，程小东的癫狂冶艳，徐克的天马行空，可谓珠联璧合。黄霑的配乐和午马的燕赤霞简直无可超越。漫画式的人设，传统的故事核心、古典诗词与念白和大量宗教元素完美地交融为一体，堪称香港电影黄金时代的明珠。
说实话以现代的眼光看不怎么样，基本没有剧情，中间还乱入各种自以为好笑的桥段，将近三十年前的作品，主演也很受人尊敬，所以很容易被捧上神坛，这样看来张国荣是幸运的，一直被当作神话存活在人们的记忆里，后人无论评价如何都不敢亵渎，王祖贤就没那么好运了，得忍受衰老落寞和他人的口舌，这就是活
长大了才知道那是张国荣和王祖贤
姥姥的舌头太恶心了。
对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。张爱玲说人生最大的幸福，是发现自己爱的人正好也爱着自己。http://movie.douban.com/review/2072504/
正常中国家庭的成员，都受过港片教育！
“念昨日，幽幽良夜，画角声断。望前路，欲笺心事，风尘荏苒。”年少记忆依稀，哥哥小贤却已不再。回忆里倩女幽魂是彻底的悲剧爱情，翻出来重看，却发现那些转折角落，密布港片的小灵巧：缺钱布景营造出的浪漫、无敌风扇刮出的鬼气逼人和美人发乱、路人甲乙丙也要冒出逗乐的桥段。八十年代，美好时代。
“其实做人，生不逢时，比做鬼更惨！”

—————

【张国荣】的“哥哥”称号便就出自于此。

电影我并不觉得惊艳 … 除了主题曲：《倩女幽魂》；或是【张国荣】【王祖贤】的颜；或是看似潇洒，却有苦于心的【午马】和他的《道》之歌；或是雌雄同体的“姥姥”【刘兆铭】；或是是张口闭口索钱的县老爷【王晶】 …

—— 1 —— 🔴 1987 🔵 中国·香港

【5月【🟢】【➊】】【2020 ▲ 251】【《倩女幽魂》·系列 第1部 作品】【≈ 96分钟】【国语 ★ 中文字幕】【⭐】◀▶【⭐⭐⭐】
好看死了，现在再难有这样的cult片了。
这电影不看还是中国人？？
倩女幽魂之后，中国再也没有拿得出手的鬼怪片。国产恐怖片更是成了“笑话”的代名词。中国式鬼片的飘逸、古典、侠义、浪漫，就连阴森的姥姥都带着三份大气，再也没有了。
能演女鬼的演员，自那以后除了王祖贤，再也无人敢出声。
其实想给满分的！这部是除了纵横四海看的第二多的片子  哥哥的宁采臣和小倩的每一缕头发丝儿都是戏啊！经典就是经典！
刚开始情色又紧张，那些僵尸做的好可爱，不由得也为哥哥捏了一把汗。后面群战黑山老妖明显拖拉，算是美中不足。哥哥那时候真是英气十足，王祖贤的一字眉也够仙，在这点上现在任何一个所谓玉女都抵不过。PS:看得这版粤语是后期配音的，很诡异。别扭。
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。 对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
连续看了好几部，真的好喜欢以前的徐克，眼光高，审美好，画风飘逸，独树一帜，伤感与诡异中夹杂幽默，尤其结尾主人公总能潇洒的飞驰而去。
王祖贤真是太美！张国荣真是太帅！
那套红装，那套穿衣速度，美的不可思议，最美小倩不接受反驳……
经典！以前的香港电影都有那么点搞笑的，经典爱情鬼片中也常有让观众开心一笑的一刻。镜头感一点不逊于现在的电影。
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。正如黄沾的词：黎明请你不要来/就让梦幻今晚永远存在/留此刻的一片真/伴倾心的这份爱/命令灵魂入进来/请你唤黎明不要再不要来/现在浪漫感觉放我浮世外/而清风的温馨/在冷雨中送热爱/默默让痴情突破障碍/不许红日 教人分开……
故事设置在一个人鬼不分的世界里，人界中贪官横行、盗案频发，普通百姓势利油滑，鬼界中恃强凌弱、阴险狡诈，攻于嫉妒算计。乱世更加反衬出宁采臣和聂小倩的可贵，一个将爱视为信仰，一个被人杀害却从不肆意害人，人鬼恋情成为一股清流。武打场面写意飘渺，音乐、造型出众，张国荣痴憨、王祖贤凄美，共同奉献了一出绝世风华，午马配角搞笑。
一直觉得程小东和老怪有日式情节，这片表现的最明显，触手，粘液，幽魂，天然呆男主，卖萌大叔，最重要的是cult+纯爱。基本情节和人物设置与后来的《青蛇》如出一辙，不过重心偏移了一下，这里比较传统，人鬼恋与人妖斗法还是重点，小青式的角色也有，但完全就在打酱油。音乐实在是无法超越的经典。
为风华绝代的哥哥二刷。虽然是鬼片，但是笑点一点也不少，台词和音乐也堪称经典，87年的道具和特效都那么逼真，现在拍的电影电视剧不惭愧么？！
大银幕重温，各种好玩，触手、喷浆颜射、手绢版好人卡、阴道阳道，县官是王晶演的。星空传媒版素材，画质一般，个别场面噪点极其严重。
又看了一遍，小倩的美丽，迷人，柔情似水；哥哥的单纯，动人，又一次深深触动我年幼时的回忆。永远的经典！
现在再看太平庸了
感谢金安排粤语版，但厅实在太mini了，也太热太闷了，最重要的是效果太垃圾了，黑突突的。往前排坐稍好一点。好像当年的录像厅啊。
为啥在我看过的电影列表里，而我实际上还真的没看过呢，直到今天坐进UME的小厅。修复版的老片，只属于张国荣的宁采臣，在我心中永远是最美女鬼的王祖贤，大银幕，一切都那么完美~当然还有一起观影的你们~二嫂说二哥一路上还在念叨在哪里看不重要，关键是我们要在一起~哈哈 2011.05.01
男女主的颜值和配乐是唯一对得起这分数的部分，节奏慢，特效也有点醉
聊斋鬼戏的回春作，放弃原著精神，另辟蹊径嘲讽人界未必优于鬼域。各色人等无一不为财奔忙，对当时社会观念语多戏谑，以新时代精神诠释古老传说，贯穿出劝人行善的聊斋式论调。程小东发挥作用，突出氛围与武打，拍出林间飞遁、画中美人、水阁幽会、香闺藏身、道士狂歌、人鬼斗法，令人目不暇接。
张国荣之<倩女幽魂>。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。后人永无法超越的银幕形象，只属于张国荣的书生和王祖贤的倩女，只望黎明永远不要来临。
一个宁采臣，一个聂小倩。
此片打破了我不看恐怖片鬼片的传统 但其实 这是搞笑片吧 王祖贤好美 哥哥好可爱 其实这也是我看的哥哥的第一部片子吧 因为昨晚的事故本来以为看不成了 多想躲进电影院的黑暗再也不要出来
朝霞升起之时，小倩消散在骨灰盒中，那一瞬间眼眶湿润。好像人们总偏爱悲剧，悲剧总是令人难以忘怀，王祖贤当真是巧笑倩兮，美目盼兮。爱她不仅有少女的妩媚，也有少年的英气。
在淡淡的熏香烟雾里，绝代佳人端坐于案前抚琴。此时此刻，千般妩媚万种风情便在无边无际的夜色里蔓延开来......
台词：有的时候，人比鬼还要可怕。
“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”
第一次知道宁采臣和聂小倩就是源于这部电影，聂小倩的魅惑，温柔，宁采臣的呆萌，痴情！此版之后聂小倩已成经典
蜀山通天你不走，地狱无门闯进来，徐怪鬼马近乎妖
超级经典，王祖贤很美，演技也很棒
3.5。綜合李翰祥的詩畫情緣，姚鳳磬的白衣女鬼，丁善璽的要鬼轉世，當然還少不了胡金銓的畫面唯美；但從樂蒂的琴到王祖賢的箏，從樂蒂提筆畫到王祖賢被人畫，從趙雷翩翩公子到張國榮落魄書生，從60年代西樂到70年代的國樂再到這部用國樂樂器演奏當代流行音樂，從半文言台詞到極度白話……一樣是十里平湖，這部已脫雅入俗。原創陰陽合體的吸精氣巨舌老妖（妝容十分洛基恐怖秀）、黏土動畫活屍、鬼怪版馬文才，耍耍當代楞小子式頹廢貧嘴，嘲諷見錢眼開、官場貪污與惡意鄉民，再以《公主新娘》般的迷因對白締造可做時代青年相認暗號的流行語，可說是最初的無厘頭。
法力高深的王祖賢沒像樂蒂在逃跑時拖後腿，這個故事卻還是接受了李翰祥版的段落擷取，而走向悲劇結局——其實在《聊齋》裡寧采臣最後娶了聶小倩做鬼妻哩。
1987年，风华绝代的哥哥和祖贤。扎实而精致的故事，肆意而真挚的表演，服装好配乐好镜头唯美，唯群戏稍稍差一口，但不妨它成为经典。
昨天听完mr big ，一女生经过身旁：“像王祖贤这种 又清纯又性感的太少了” 今天一进来看见这部从小到大电影频道放了很多遍，无法复制的他们的经典 昨天滚石30周年纪念了哥哥 这是怎样的巧合呀！ 她还活着心却死了 他走了不再有新的突破  但你们活在无数人的心中
2011年那部翻拍最大问题就是演员压不住场面，这部就毫无这问题。
第一次在大银幕上看老港片，很有感觉！比当下所谓大片不知好多少倍。不变的情怀，不变的经典！想看大话西游，英雄本色，龙门客栈，东方不败...
武侠奇幻的经典之作，当年在商业城看到过碟片，就是这个封面，但是没买，记得是在初中还是高中，下课放学后，或者晚间的有线台的电视剧之后的时段里反复播放的，一个经典，那时候，晚饭后新闻后，就开始播放两集的电视剧以翔观众（各单位还可以点播，我妈单位还点了个和JS有个约会哈哈），之后应该到了9点多，就开始放一部电影，放完，差不多今日的节目就播放完毕，谢谢收看再见晚安了（别特罗与瓦谢金），如果有爱的电视台，再放那么一部录像电影，那就是午夜深夜剧了，如果能躲过父母的监视，那就是最美好有紧张的观影体验了
小时候觉得不好看，现在还是觉得不好看。一颗星给张国荣的俏书生，一颗给王祖贤。剧本烂。
老婆去电影院看的。。很是小资啊。。根本不用写87版，新出的那也叫倩女幽魂？！只看剧照，刘亦菲那是哪一套啊不人不鬼不仙不妖肥嘟嘟一脸眼睛都没了还小倩呐？！以为古天乐是宁采臣，一想不对味啊古天乐黑不溜秋的不适合演这种书生，神雕侠侣那时候还行。后来发现他竟然是燕赤霞！跟午马竞争，你能。
以现在的眼光来看，仍然精彩异常，除了片中部分特技比较拙劣。不过在当年，正是徐克的适时学习，让香港电影同仁得以跟风美国在片中加入特技招徕观众，不失为开拓之举。
整部电影从思路到细节，到处充斥着对经典电影的借鉴（好吧，叫做“致敬”也可以），但是好就好在整体的节奏的把握。灯光、音效、导演对演员的调教，让这么一部普通的电影变得那么美。犹记得王祖贤脚踝上面的那个铃铛。
美轮美奂的张国荣，美轮美奂的王祖贤，美轮美奂的87版倩女幽魂，一生的爱。。。感谢这次集体回忆的机会。
又翻出来看了，仙袂飘飘的小倩，书生意气的宁采臣，那旧时的味道，依稀在周边蔓延，想回到单纯的少时年代。
08.05.2021 | @ Prime Video | 高中的时候老班带全班看过，当初年少的大家居然都没有害怕吗？今天再看真是泪目，这份毫无保留的真挚的感情太美好了。特技和妆效都是巅峰了，看到了很多后作（巫师、也算上Insidious吧！）的影子。
永恒的经典啊，有时候人们评价一部电影，真的不必要完全按照客观的标准来，对我而言，有王祖贤的出现和精彩表演，这部电影就已经很完美了，当然这也是整个香港电影史上的经典之作。我好喜欢徐克早期电影里的武侠世界，很有我心目中武侠的感觉，唯美而典雅，有浓浓的水墨风情和古典感觉，王祖贤是女神~
速配的感情线、救场的主题曲、四千年一遇的王祖贤、卖力耍宝的燕赤霞、徐克式奇观、B级片、仓促的结尾。
这样的宁采臣这样的小倩这样的姥姥就连这样的燕赤霞，再也找不到了。放在现在看都不过时。8.6
除了打斗场面恶心了，别的真的经典死！！！王祖贤和张国荣真是美死了！风华绝代！
忽然在pps上随便点了一下，没看，看太多遍了，想起最近竟然要翻拍，不用说，刘亦菲版绝对的悲剧，这部怎能超越。。。发现竟然是1987的，宁采臣只是张国荣的，小倩只是王祖贤的，连道长也只属于午马
张祖贤版的小倩，留在记忆。。、。
人生不逢时，比做鬼还惨。
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年 。对月形单望相互， 只羡鸳鸯不羡仙。
亚贸兴汇影城 2012.4.29 11:35 张国荣的脸好精致！王祖贤好美丽！午马好厉害！
在大屏幕上第一次重温，依然感动，人鬼不分的世道，更显真情的可贵
这样的片子现在是不可能再拍出来了 在目前这样一个物欲横流的时代。
看到最后黑山老妖给金刚经收服，不禁想：如果现在的黑心企业家还有一样像金刚经这样会使之畏惧的东西，也许我们就不再生活在三聚氰胺，瘦肉精。。。的阴影之下了
僵尸啊驱鬼啊什么，搞笑版鬼片儿有没有！只见那年的张国荣的俊俏逼人，王祖贤的目若寒星，根本美得摧枯拉朽前无古人后无来者的啊，简直是罪过。这一份深情厚爱，真让人动容。2011.7.14
以前的香港电影真的很棒。
今天又重温好片，却在看片时受到一个与片子无关的启发：当哥哥用粤语讲“我叫宁采臣”时，我想也许编剧宁财神的名字由来是在向宁采臣致敬，向这部经典的《倩女幽魂》致敬。纯属题外话。
倩女幽魂作品中最經典的一部, 唯美纏綿與詭異邪氣並存. 徐克非導演而是監製, 片中帶著濃郁的徐克式邪典風格. 張國榮和王祖賢的青春美貌令人歎為觀止. 的確不可超越.
世间再无宁采臣，亦无人可再演聂小倩，王祖贤太美了。王胖子还演了个贪官，早年港片搭黄霑配乐简直无敌了
最爱的一版，经典！
血腥的爱情鬼故事。= = 女猪脚那抹低头信手的温柔在开场1min内就把人妖魔道全秒杀了呀！PS：露点了呀，混蛋~~~
人生路快乐少年郎
又是忘记M~~很喜欢这部诶，王祖贤长得就是女鬼型嗷··～～～
牡丹花下死，做鬼也风流！那个时代，张国荣，王祖贤，双双美倒一片一片片~
“你认为鬼可怕其实人更可怕，有时候人害人比鬼还不知道残忍多少倍呢，而且有些鬼因为冤情未白，不能投胎转世为人，所以颠沛流离，其实有些鬼，比人还善良得多呐”（PS.该片提示我们——金刚般若波罗蜜降魔，可以在自救时用）看到最后看入戏了，故事讲的好演员演得好，很感动
情节特别密集，连续不停的对抗冲突，拿短镜头快速剪辑，不论文戏武戏都是如此，就显得节奏一直停不下来，总有种乱糟糟的催促感。动作设计风格在更早的武打片里就没见过这么拍的，几乎看不到真刀实剑的对打，都是用近景或特写展示人物局部，不受重力限制的轻纱丝巾和御风而行、旋转翻腾。而又遇到最好的王祖贤，不论远观近赏都令人沉醉其中。
对李、胡老一代原版的彻底反叛，摘除掉文人风雅志趣，把七八十年代以来的谐趣功夫、鬼怪僵尸类型融合一起，同时受到西方《怪形》电影元素的影响，真的开始“尽皆过火，尽是癫狂”了。
心血来潮，翻看家里的老照片，本以远去，遗忘的的记忆竟如细丝般，点滴在眼前呈现，感慨当初的青葱岁月现已物是人非，更多的是不忍心，岁月苍老了父母的面容，朝夕相处中却不以为然，实在不应该。科技发达，影音资料得以保存，翻开看时更有历久弥新之感。绝世的容颜终有苍老的的一天，愿我们一同老去。
这片子居然是豆瓣Top 250？豆瓣榜单看来确实没有公信力……当然这片子还是很好看的。与其说爱情故事，不如说是怪物驱魔电影，燕赤霞才是主角和戏胆吧。怪物设计很有想象力，飞头蛮大军，巨大的舌头，人头馒头。很遗憾，曾经那么天马行空、生冷不忌的徐克，现在只能拍拍《长津湖》《智取威虎山》了。
岁月流逝，情怀依旧。可惜此次播放的版本并不是很好，初步推断是FS的磁转胶，并非专门为大荧幕修复的。2011.04.30 @ 三里屯美嘉 粤语版。
对我来说这部最大的经典在于演员的演技！以前没看过新版的时候实在没有发现，原来哥哥跟小贤的脸是那么有戏！一个表情肯定是在一个特定环境或者特定情绪下表现！且配乐各方面都比较丰满，虽然特技对比现今会觉得有点落伍，不过丝毫不减低它的可看性！大爱这部电影哇！
看新版的顺便去看了老版的，诶，已经没有记忆中的美好了，小倩很做作，书生也没有记忆中的帅，黑山老妖造型很好笑，就是一部80年代末典型的香港道士片……经典还是应该留在记忆中，不要重温的……另外新版其实还行，没有网上说的那么糟。
十里长亭霜满天，寸寸青丝愁华年．对月相望形相护，只羡鸳鸯不羡仙。曾几何时，我又陶醉了一场神仙眷侣风月情史。人鬼殊途总有个交叉，这就是个交叉，巨艰难巨短暂，却成为家户喻晓的不朽诗篇！
又名: A Chinese Ghost Story

导演: 程小东 (Siu-Tung Ching)
主演: 张国荣 / 王祖贤

上映年度: 1987
制片国家/地区: 香港
imdb链接: tt0093978
发现最近重新热映此片，发现居然没有点看过此片。   我只记得当时很小很小，看得我很痴迷很痴迷，各种特技，尤其是王祖贤姐姐的长舌头在宁采臣的肚子里穿梭镜头。
喜欢哥哥，真的太帅了
王祖贤版的聂小倩也是经典，鬼魅
宁采臣和燕赤霞已经去探寻新的世界了，聂小倩要好好的。无法超越的倩女演职人员，宁采臣的重情，聂小倩的妩媚，燕赤霞的正义。拍摄手法细腻，插曲贴合故事情节，人鬼情也让人唏嘘不已……
在电影院的大银幕上看到硕大的新艺城陡然间有一种时光倒错的心酸之感，讲着粤语的哥哥与小贤亦幻亦真，回到家赶紧随便点开了一部哥哥的电影，顿时舒坦了真实了，仔细一看是龙凤智多星……
这次特地仔细瞅了瞅薛芷伦，果然还是现代装好看一些。
人生是美梦与热望  梦里依稀依稀有泪光  何从何去去觅我心中方向  风仿佛在梦中轻叹  路和人茫茫
王祖贤太漂亮了。这部跟我年龄差不多的片子绝对是经典中的经典，再过几百年也是。
75/100，老港片的幽默感与cult元素还是非常明显的，节奏始终感觉太赶，前三分之二从始至终的潮湿空间里爱意蔓延，突然感觉像是东方形意的“水形物语”。然而如此之怪奇的电影居然能历久弥新成为经典可能还是仰仗王祖贤与张国荣了？
补标。聊斋小时候就很喜欢，这个版本的宁采臣和聂小倩的故事改编的最自然，哥哥张国荣气质很适合演这种书生，王祖贤那时候满脸胶原蛋白，造型一出来，倾国倾城啊～可惜因为那时是新人，有些部分演得比较生硬。笑料几乎都午马老先生贡献的，老戏骨就是老戏骨。80年代港式仙侠片经典拍得上前三！
好喜欢哥哥的宁采臣还有王祖贤的聂小倩，太好看了。永远的经典，怀念。
时隔多年，在七月半中元节这天，终于来重温这部经典的张国荣&王祖贤主演的《倩女幽魂》。—— 燕赤霞与夏侯对峙，宁采臣：没胡子（夏侯）说得对，你也是的，他已经打不过你了，你还这么说他，他不是好没面子。哎，他也对，人家有胡子（燕赤霞）的已经避开你了，你这是何苦呢？不如把剑放下来，用自己的爱心来感动对方，你要知道，宇宙是无限的，爱才是永恒的吗？这是爱的世界，不是剑的世界，爱才是最有力的武器啊！-2020.09.02
今天通过《电影过年》提及的“浴盆”经典镜头确认是10多年前在大连旅顺口到蓬莱岛的船上看过。后来也再看过，但没什么记忆了。
童年的美好回忆，再也找不到比王祖贤和哥哥更养眼的屏幕情侣了。
经典，毋庸置疑。细水长流是爱情，轰轰烈烈也是爱情，各有各的味道，所以就不用苛求太多，重要的的是全身心的投入过，哭过，痛过，也快乐过幸福过，就够了......
2011.5.1北京百老汇 重新从大荧幕上再看才觉得之前一直没有看懂这个片子。居然可以这么浪漫这么cult这么有趣。所有的鬼怪效果都非常好，氛围营造得也很到位，主人公也很养眼性格刻画得又细致。绝对佳作。而且原来结局这么悲情，用尽全力去拯救的爱情，达到目的却再也见不到面，赚了我眼泪
87版出现在档期上是我没有预料到的，十几年前的片子可以坐在电影院里观看的感觉很微妙，我一直觉得九十年代的很多电影是可以看了一遍又一遍的，次次都是惊艳。张国荣让我首次惊艳是白发魔女，前部分的卓一航能勾了人的魂儿。三部曲都能用这句话——留人间多少爱，迎浮世千重变。和有情人，做快乐事。
