只可惜，长得再像，她也不是聂小倩啊
恐怖片的皮囊，政治片的里子。1990年上映，宁采臣遇到“小倩”之前的经历，诸葛卧龙和普渡慈航的台词，“朝”中大臣行尸走肉，妖魔伪装佛祖等等，都很有思考价值。重点表白一下黄霑，《索命梵音》太强了。不为讽而讽，剧情流畅，演员与角色高度契合，这样的好作品放在现在撸奖不成问题，满分
哥哥的宁采臣是永恒的经典了，没人能超越了
这里的张学友实在太搞笑了，笑的我眼泪都出来了。就是他被点穴了之后，被人拖着走，但脸上还是保持笑容，但已经痛的流出眼泪了，这种反差实在太搞笑了。
"写游记，说我泄露国家机密。写历史，就说我借古讽今。注解兵法，又说我策动谋反。写神怪故事吧，又说我导人迷信。最后改写名人传记，嘿嘿，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块被判个终生监禁…"很有讽刺意味。确实是很经典的电影
不愧是广电局重点监察对象的徐老怪
百看不厌好嘛？王祖贤简直是仙女啊，宜仙宜媚，还有哥哥那个时候真是水嫩嫩呀
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年， 
对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
颜值和笑料真是棒！配乐好好听，有鬼片的情调！“写游记，说我泄露国家机密。写历史，就说我借古讽今。注解兵法，又说我策动谋反。写神怪故事吧，又说我导人迷信。最后改写名人传记，嘿嘿，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块被判个终生监禁…”世人都喜欢偶像崇拜，为什么你们要跟世人作对呢？
这一人间道，比起第一部辛辣不减，戏谑有加~打打闹闹的成分一重，看得我有点头痛。。不过呢，两段言情恰到好处，音乐也是王牌得没有话讲。政治啊政治，结局还要言说希望，真是不消极得紧~挑一个小刺：那小迂底自言自语多了点，剧本可以砍掉某些蛇脚。譬如投宿时等等细节。特效可以原谅~90年嘛~火
有些小人披着佛祖外衣，竟忘了本来面目，以为自己可以普渡众生，太荒谬了。
朝廷命臣都是行尸走肉，国师妖言惑众是个鬼怪，反动派儿女情长书生意气，人间有难，没有人可以独善其身。
王祖贤真心漂亮啊，那个时候并没有滤镜和p图，但是依然是女神
27年前的人间道是讲人间的事，披着鬼怪的外衣，各种辛辣讽刺。学友承担了大部分的喜剧因素，让人笑的不能自已；国荣的作用就是延续第一部的桃花运了。老王是古典美，嘉欣是现代美，得感谢电影的发明让我们可以时时回味绝世美人的魅力，如果在古代恐怕只能是养在深宫了。
哥哥张国荣的宁采臣是永恒的经典，
王祖贤也是永远的女神，超美。
好经典啊，王祖贤真是美啊，太仙了，还有，我想哥哥了
第一遍看没深刻领会，第二遍一看上映日期是1990年，顿时豁然开朗了。加星！
这些经典叫做传奇
徐老怪啊徐老怪！那时真的是敢拍啊，点赞那首#十里平湖霜满天#https://music.163.com/song?id=31721545&userid=5753039
张学友每次搞笑演出都这么棒
和前一集比起来烂得都无语了...
狗衔人手执做羹，
乱世著述入秦城。
一代女鬼王祖贤，
眉宇之间有英气。
护国大师擅变蛇，
满朝尸位江大人。
人间正道是蜀道，
只羡女鬼不羡仙
和第一部相比喜剧意味更强，大概也会是这个系列往后的趋势吧。化身为人的小倩虽然不再妩媚，但还是很美，看到他俩对戏还是觉得怦然心动。这里的反派boss不仅夹了恶趣味私货，而且非常有政治隐喻。虚虚实实，真真假假，九十年代啊。
最后那个蜈蚣精出来有种打到关底的感觉。。。
哥哥的电影都很棒，聂小倩也美哭
續集還不如不拍
一般来说，所有电影的续集我总是看后即忘。
第二部跟聂小倩已没有关系。 “人间道”三个字确是画龙点睛之笔，点出真意，结合电影上映的年代，诸多zz隐喻的台词值得玩味，“J大人，Y大人，L大人”、“怎么扮都没用，我要把你的假面目公诸于世”让电影多了乐趣和内涵...港姐冠军李嘉欣初登大银幕就有如此资源，也或许是她形象最美的一部。
跟第一部一样，配角抢戏，这一次是知秋一叶，其实学友哥演这种喜剧角色向来很亮眼；另外一点就是，跟王祖贤一比李嘉欣的气场就荡然无存了。
知秋没有死，他去当歌神了╮(╯w╰)╭/1.港片就是有味啦，血块啥的绝不含糊2.李嘉欣年轻的时候真是眉目秀美啊，王祖贤自不必说3.怪物是小龙人吗= =4.左千户有日本武士范儿5.世人都喜欢偶像崇拜6.嫁衣真是美艳绝伦了7.王祖贤这我见犹怜的眼含热泪，是人都把持不住嘤嘤嘤8.人是善忘的，好多事会随风而逝
永远的女神王祖贤，美极了
世人都喜欢偶像崇拜---因为世人无知被你趁虚而入。还有腾讯删了的这段！“祖宗没眼光，让我著书传世。谁知道，写游记，他们说我泄露国家机密；写历史，说我借古讽今；注解兵法，又说我策动谋反；写神话，说我导人迷信，最后只有写名人传记，结果这个人被抓，说是乱党，我跟他一起判了个终身监禁，你说是不是命中注定要坐牢呢！”
一开始当王祖贤打电话自我推荐演小倩时，施南生(徐克的夫人、也是合作伙伴)以她不适合这个角色为由一口婉拒，但徐克和程小东还是找了王祖贤试妆，并当场拍板，使王祖贤由此一角走俏，成功地在港台娱乐圈打出了自己的一片天地，与张曼玉、钟楚红、关之琳并称90年代初香港影坛“四大名旦”。-时光网 -2020.09.05 重温
可能程小东也有想过自己在三十年后会拍出《诛仙》那样的东西吧
国庆期间回顾一下老电影，王祖贤在这一部里的几款发型的发髻有点儿不好看，当然脸庞依然美腻，包括李嘉欣也很好看，为什么现在的女演员少有这种如出水芙蓉的美貌呢？第二部整体感觉更像是一部类似于好莱坞或者日本哥斯拉那类的怪兽片，当然外壳裹的还是中国古代神魔志怪的道袍，香港人似乎特别擅长在这些方面做文章，并透过比喻和台词赋予极强的政治讽刺含义。只是隔了30年重新来看，一些设计看着还是有些蹩脚或者说狗血了。另外我发现老电影中张学友的存在始终是个较大的亮点，他真的天生适合喜剧呢。
张学友233 - “写游记，说我泄露国家机密。写历史，就说我借古讽今。注解兵法，又说我策动谋反。写神怪故事吧，又说我导人迷信。最后改写名人传记，嘿嘿，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块被判个终生监禁…”
想象力还是很有意思，五把刀左千户，一叶知秋的人设，法术战斗和对现实的暗讽都令人印象深刻，不过嘈杂的声音和扯淡的剧情让人无法对这部电影有爱，何况，倩女幽魂的倩尼玛根本就没出场啊！
7.9 祖贤发型太丑，学友哥笑死我。最近不仅看片疲软，干什么都没劲，看这没营养的片给我看得胃口大开，乱编胡说，逻辑不通，穿帮无数，没有第一部感天动地人鬼情，更多移向政治内容，但也并不是真有什么指涉，一贯作风罢了，不在乱世怎么群魔乱舞？乍看垃圾得很，但我就爱这一口土味cult，上次有这种感觉都得是六年前看《养鬼吃人》了。
没有了凄美的人鬼恋，即使男女主演还是原班人马，剩下的也不过是一副皮囊而已，完全是靠压榨角色的剩余魅力和观众对原作的美好回忆来支撑。正要知道是不完美才造就了经典，庸俗的团圆只会有损原作的形象。这点和FFX-2如出一辙。许多地方更像八十年代的僵尸喜剧，歌神的演出虽然抢眼，但未免有点违和。
倩女幽魂之大战哥斯拉。胜在够搞笑。还有，为什么张学友老是演可怜的炮灰型人物呐~
为了徽章最近三天连着看了几部徐克出品的电影，要不然不知道猴年马月才会看这几部电影，主演是我实在是不喜欢徐克的风格。《倩女幽魂》第一部我还挺喜欢的，第二部还是有些期待的，毕竟原班人马。但开头这英文名给我整乐了，也忒敷衍了，一个中国鬼故事2。虽然片头写着午马是领衔主演，但实际上张学友才是三个主演，午马就结尾出现了十几分钟。影片很粗糙，很重口味，很血腥。已现在的眼光看，一眼就能看出粗制滥造，毕竟香港那个年代的商业片都这样。几个新角色张学友最出彩，王祖贤嫁衣妆容很漂亮，李嘉欣的妆容影响了她精致的脸。相比于第一部，这部的结局很圆满。很多人说这片有zz隐喻，个人并不赞同，但也不反对。借古讽今是有的，比如如来出现的时候BGM是国际歌。片中很多元素都是抄袭的，香港其他电影也经常用，包括周星驰。6分。
狗尾续貂 不知所云 同样是王祖贤 和第一部里那位简直不像一个人…… 李嘉欣果然一花瓶呀~~~
补标。片名展卷形似胡金铨的天下第一，小镇场景偷哏用心棒叼手狗，怪兽偷袭方式来自黑湖妖潭，分泌物又像是异形系列的特产？神鬼妖狐被龙门客栈乱入，行尸走肉遭天外魔花复制，甚至设伏正义山寨的各种机关和左千户孤身断后飞刀破隐敌的段落也像是在偷哏出品年代相去不远的阿诺铁血战士！……迷影堆积，头绪杂乱，被倒入挚爱奇情的本门主料锅里一通乱炖。
只能说共患难过容易产生感情，尤其还长得那么像初恋女友╮(╯_╰)╭90年度内涵片，只可惜现在老徐就拍狄仁杰了。午马刘兆铭谷峰刘洵这个阵容啧啧，李子雄难得正气一把好壮烈。
第二部比第一部精彩一点 情节丰富些
但我真的膈应让青风跟小倩长一样
说宁采臣不把青风当小倩替身我不信
如果长得不一样
宁采臣是肯定不会跟她在一起的🙃
《人间道》本来除了宁采臣这个角色外，故事及主题皆与上集并无关系。影片虽有自立门户的潜质，却始终只是一部「续集电影」。貌似在电视上看的更多的是这一部，比起第一部，这一部的大牌明星更多，张学友使得影片更加幽默，而李嘉欣和王祖贤双美斗艳也是影片增色不少。相比第一部，这一部给我的印象更好
唉...年代和年代毕竟就不一样了...我现在看的话,就真看不出经典在哪了..而且..我从小到大都不觉得王祖贤美...= =...另..这集后面是不是太赶了..学友哥哥死就死啦?..马上就跳过了...
重看。鬼魅乱世，做一对痴情人何尝不是幸福。电影90年出品，皇上宠妖魔，兴文狱，民互诬甚至相食，妖怪化身如来的BGM是国际歌，纪念旧年惨案的寓意十分明显。摘片尾曲几句： 妖与魔都说自己好，风疾雷暴天地鬼哭神号，旧日江山为何变成了血海滔滔，故园路怎是不归路，问人间到底道在哪找？
经典！当年觉得还蛮恐怖的，比第一部恐怖气氛更浓烈！
写游记，说我泄露国家机密；写历史，说我借古讽今；注解兵法，说我意图作乱；那么写神怪故事吧，又说我导人迷信；改写名人传记好了吧？结果那个人起义造反，抓起来杀头，我就跟他一块儿，判了个终身监禁
世人无知又爱崇拜偶像，妖魔鬼怪都敢假扮如来佛祖。
感觉跟《英雄本色》第三部一样，都属于挂个名字讲全新故事。在风格上继承了前部汁液飞溅的cult口味以及香艳场景，另外”人间道“的主题设定也可解读出部分政治隐喻。视觉效果上可基本视作华语版的特摄《奥特曼》。王祖贤迥异于聂小倩的人物塑造显示了她的演技，不过我的审美还是更青睐于年轻的李嘉欣。
宁采臣虽然他胆小、懦弱，甚至有点窝囊，但他却至情至性。他无辜被牵连入狱，在诸葛卧龙相助下成功逃狱，之后他与鬼马道士知秋相识成为朋友，又遇到了与昔日恋人聂小倩长相一模一样的傅清风。
纵有张国荣王祖贤，纵打着倩女幽魂的旗号，仍是狗屎，把宁才臣拍成一个白痴，就像道士信佛一样扯蛋
小时候可看不出这些个政治隐喻呢……
Life is continuing, without explicit continuance.
搬砖回来，想看个不动脑子的，结果嘞：写游记，说我泄露国家机密。写历史，就说我借古讽今。注解兵法，又说我策动谋反。写神怪故事吧，又说我导人迷信。最后改写名人传记，嘿嘿，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块被判个终生监禁……
朝廷里面有妖怪啊～
续作，故事在第一部上延续，以宁采臣与小倩的感情为牵引，创造出了一个丝毫不亚于前作的精彩新故事。这是程小东的动作与徐克的创意在早年间的连续疯狂对撞，尤其是在那个武侠世界新旧更替的时代，此片的气质有着典型的标志性。徐老怪的怪力乱神一直令人脑洞大开，他创造的世界将武侠与仙道鬼怪相融合，并且有着浓厚的中华传统文化底蕴呈现，让人心驰神往。电影上映的年份十分特殊，而从故事来看也很明显意有所指，台词隐喻强烈，何谓人间道，何谓妖魔道，观者自有思考。另外，影片塑造的几个人物也相当生动，比如李子雄的左千户，刘洵的普渡慈航，都是极具典型特征的角色，演出方面精彩如旧，特别是张学友的知秋，完全融入了角色，让人很难相信他本职工作是歌神，王祖贤则美的摄人心魄。黄霑的音乐更是没话说，极正。不足方面，文戏略显拖沓，道具略糙。
6.5/10。①节奏较紧凑，由两条主线交织：一条是救出傅天仇，具体剧情包括：男主宁采臣逃出监狱、众人（道士知秋一叶/男主/左千户/一群义士【其中有和小倩长得一样的傅清风】/燕赤霞）杀反派boss法师和他的势力救出傅天仇、等；另一条是男主与清风的关系，具体剧情包括：众人杀恶鬼（逐渐关系升温）、一男两女的三角恋（有婚约的清风/月池/男主）、等。②如果说剧情观感的混乱勉强可以解释为两条主线的复杂交织，那么电影视听上的断裂就很明显了：一会儿是恐怖喜剧/惊悚喜剧，一会儿又是纯粹的玄幻动作片。③出色的段落：狂热打坐的文武百官、各种打斗（个人最喜欢索命梵音、左千户大战四护法、与法师的决战这三段）。④政治隐喻：傅天仇莫名入狱、假佛法师（实为大蜈蚣精）、狂热的文武百官和傀儡李/江/杨大人
衔接上一部，宁采臣没有等到小倩的转世，而是偶遇外形相同的清风，也算是再续前缘吧，其中落水后冷得发抖的情节不知道为什么印象极深。不过如果这算是核心情节的话，找李嘉欣来有些带偏了重心，经常觉得月池的锋芒不在清风之下，而她突然移情知秋也是够乱的……怪兽做的很假，不过定身咒那段太搞笑了。
少年怒 天地鬼哭神嚎 / 大地旧日江山 / 怎么会变血海滔滔 / 故园路 怎么尽是不归路 / 大地旧日江山 怎么会变血海滔滔 / 故园路 怎么尽是不归路 / 惊问世间 怎么尽是无道
张国荣之<倩女幽魂>。妖怪的造型好烂，而且，此小倩已非彼小倩了。
除非那些政治影射是真的，否则真是何必要有续集呢…宁采臣这里全无吸引点啊…祖贤是成长了于是就不是小倩了…其实学友的戏是一直不错的，知秋好像雪白少帮主的前世啊哈哈哈~
= = 诶？不对啊  我记得添过这个啊！ 又让我想起余华的《古典爱情》 那另一个是啥？？
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙 。虽然妖魔鬼怪，打得很假，但这诗永远贯穿整个系列。肮脏的世俗，已经不会被抱有希望，我们寄望的，是这美丽的爱情。就如同张国荣，王祖贤，李嘉欣连同这诗一样干净。二十年了，黑暗的依旧黑暗，只愿曾经美好的愿望不要被黑暗所吞噬
你这个卑鄙的妖怪，连如来佛祖都敢扮。你再多扮几次，就以为自己是真的了吧。你怎么扮都没用，我要把你的假面目公之于世。- 世人都喜欢偶像崇拜，为什么你们要同世人作对？/ 我在兰若寺待久了，不知人世间现在变成魔、妖、神、鬼和人，都混淆不清。搞到天下大乱。/人是善忘的，好多事会随风而逝去，无论你做过什么，很快就忘记了。-这是好还是不好？我们还应不应该有寄望呢？/月圆之夜，慈航普渡寺，那些只剩躯壳的官员们，着实妖异。/霑叔在幕后采访中说，张国荣醒目又敬业，合作非常愉快；叶倩文不识字也不识谱，合作很辛苦，但嗓音独特音乐感超强，令他印象深刻。
很不错，值得一看，动作表演剧情和主题其实感觉都比第一部要好
现在再看，发现妖魔鬼怪儿女情长背后颇有“政治惊悚”的味道，羡慕那时候港片的创作环境，处处可见想象力迸发。李嘉欣真的好美啊，不输王祖贤。
氛围营造的不错，哥哥演技真好，对着那么假的怪物还那么自然，赞！
國語的聽得我真想去始。。。程曉東，妳玩哥哥來的啊？？？90年的李嘉欣真美啊~~当然李是地上的，王是天上的~~
人间道，凭谁问，何处寻。单从电影奇幻场面的制作水准就极高，可能是没有像第一部那样突出特别的镜头运镜和短促剪辑，轻描情爱愁肠、重在斩妖除魔。新加入演出阵容的李嘉欣、张学友、刘洵，也有添光加彩。
弦外之音细思极恐，“江大人、杨大人、李大人，怎么都是虚壳？”不可多说尽说，否则”人生就是牢狱“。
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年， 对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
90年代的香港导演尤其是徐老怪，我就不说你啥了，必须来个隐喻啥的。开头那段文字yu，和后来的文武百官都是虚壳，真tm邪典zhengzhi惊悚啊。包括黄霑的“旧日江山血海滔滔，故园路是不归路”这是被迫害多深啊，此类比比皆是，包括服化道造型，就不一一例举了。
看到一半，看到快泪目。
虽然特效十分粗糙，可剧本可算十分鬼才，剧本当下看当然过时，可若是当时，只怕是十分先锋。
如今看来已经是老旧套路的桥段和剧情，依然可以触及人心，其中当然有怀念故人的缘故，但是在套路的桥段下是如同洪波涌起般滔滔不绝的套路桥段打击，并且起合自然，前后呼应，试问，当下影视片中有几部可以做到？
一部经典的成就，剧本一般，演员厉害，或许可以尝试跻身经典。剧本不错，演员不错，或者导演不错，也可以尝试跻身经典。剧本优秀的前提下，演员或者导演一个一般一个优秀，就很大概率跻身经典。
言尽于此。
这是撒意思，完美结局，挺好的，我好感慨上个年代的电脑制作技术，and 恶心的妖怪的想象力
好看死了。可惜的是最后结局，傅青风要是没来就完美了。我忘不了聂小倩，即便另一个人长得和她一模一样，那也不是她，宁采臣中毒刚好恍惚间看见坐在窗边的傅青风把她当成了聂小倩，来不及思考就跑过去给她挡光怕她魂飞魄散投不了胎，又忽然清醒那不是她。。😭我草他妈的我被这破电影感动得死去活来，我操，其实很希望这个故事跟仙剑3里的紫萱等徐长卿一样，等了三生三世😭。知秋一叶也好惨，为什么元神出窍那里不只让燕赤霞自己出，这可怜崽，真的诸葛卧龙都不知道他有这么个头号粉丝吧😭可惜就这么挂了再也见不到了😭。BTW那个超级大蜈蚣也太fake了，那个腿跟橡皮泥捏的一样圆润😂。
中间鬼屋三人部分非常无聊！小时对结尾千户舍身冲向国师一段印象很深。朝廷官员都变成空壳的构想很出彩！
以前TVB星期六3点放的吧..都忘了自己已经看过了呢.
如若我是青风，定会与你策马浪迹天涯。“——有时候人的希望，真真假假，实在分不出。——人是善忘的，好多事会随风而逝。无论做过什么事，很快就会忘记了。——这是好事还是坏事呢？那我们应不应再存有寄望呢？”
这里面的怪兽太奥特曼了，恍惚间以为再看奥特曼。。。整个一dalailama篡位记，还是午马最给力
张演的道士是这部片的亮点。
啧啧 那个时候的张学友和李嘉欣居然也只能成为配角。讲怪兽、讲政治、讲附魔，但是唯独没有了深情。这部电影的年纪比我还要大了，我仿佛可以看见那个年代背后的宁采臣和聂小倩，她略带醋意的对他说：「我叫傅青风，但是如果你想叫我小倩的话 你就叫吧。」她或许不知道 她在吃醋的人长得和她一模一样。
故事情节什么的也太烂了吧……李嘉欣好pp啊……不过怎么感觉范冰冰有点像她……
少了几分儿女情长，多了那么一分侠肝义胆
经典台词。。。宁采臣说，“一个个来 我两个都要找。”
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
人张学友24年前就已经会了都敏俊XI的特异功能了好嘛 果然道士都是外星人啊！
政治隐喻太明显了吧，哪隐了呀。李嘉欣再次减分，为张学友的魂魄默哀，角色特点要不要和东成西就那么像呀。王祖贤姐姐的发型能不能不要总是那么雷，有什么寓意吗！宁采臣你怎么对得起小倩啊，怒！导演就不能新拍一部吗，忽悠我们这种小粉丝！！！><
2013.2.10又看了一遍，这一集小贤的发型没那么美哟。好嫩的李嘉欣。
祖宗没眼光，让我著书传世。
谁知道，写游记，他们说我泄露国家机密；写历史，说我借古讽今；注解兵法，又说我策动谋反；最后改写名人传记，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块儿判了个终身监禁……
唉，人生就是个牢狱啊！
称之为经典的 就是无法超越的！跨越属性的爱情 不管受不受接纳 都应该被祝福 别人的事 别人自己思量就好 外人瞎掺和什么呢
狗尾续貂，充斥着无聊的戏谑，相比第一部一落千丈，为毛我怎么看都不觉得王祖贤好看？
台词#诸葛卧龙：“祖宗没眼光，让我追求学问，让我著书传世。谁知道，写游记，他们说我泄露国家机密；写历史，说我借古讽今；注解兵法，又说我策动谋反；写神怪故事吧，又说我导人迷信；最后改写名人传记，结果这个名人被定为乱党⋯⋯”
没有第一部灵，宁采臣的再邂逅，可惜再像也不是那个最爱的她……这么一比，李嘉欣逊色很多，真是人比人气死人。
有女神和哥哥就已经值四星了，女神真的是演什么是什么！
其中不少借古讽今，可惜故事太一般，跟聂小倩已经没有多大关系。。。假如来出场的音乐居然是国际歌，汗。。。宁采臣真是一次又一次展现了什么叫做百无一用是书生
作为续集来说 其实还是蛮可以的 那个“梵音”怎么说呢？其实还是很有意思。
燕赤霞说的对
现在再看这部，忽然有好多新感受。政治隐喻和讽刺自然不在话下，最重要的是宁采臣实非良人啊。性格懦弱不说，他从头到尾也没有积极勇敢追求过傅青风，他爱的挂念的只是小倩。傅青风跟小倩再像，她也终究不是小倩啊。第二部放到今天看还是很精彩，笑料足高潮给力，不过内容可以再精简一些
終於見到了最原始的“御劍飛天”和“萬劍訣”
感情戏觉得没有第一部处理得好，但是张国荣和王祖贤那两张倾国倾城的脸依旧无解！哦，顺便说下燕赤霞这货是蜀山派的，我去。。。
這是個妖魔人鬼不分的世界 還有什麽可以希冀 十裡平湖霜滿天 寸寸青絲愁華年 對月形單望相護 只羡鴛鴦不羡仙
1的经典在于意境 2和3已经没什么印象了 那时的香港电影真没好
2013.2.10又看了一遍，这一集小贤的发型没那么美哟。好嫩的李嘉欣。
没有第一部灵，宁采臣的再邂逅，可惜再像也不是那个最爱的她……这么一比，李嘉欣逊色很多，真是人比人气死人。
借影抒情，認真搞笑，學友哥最高，分分鐘笑cry。如果不借小倩的皮可值5星。
虽然更喜欢第一部 但是哥哥演的都好看啦
Life is continuing, without explicit continuance.
这个系列我是倒着看的。第二部是在他离开之后。当宁采臣对着溪水剃干净胡子，十几岁的我惊呼，真帅
这样的女子谁不为之心动
啧啧 那个时候的张学友和李嘉欣居然也只能成为配角。讲怪兽、讲政治、讲附魔，但是唯独没有了深情。这部电影的年纪比我还要大了，我仿佛可以看见那个年代背后的宁采臣和聂小倩，她略带醋意的对他说：「我叫傅青风，但是如果你想叫我小倩的话 你就叫吧。」她或许不知道 她在吃醋的人长得和她一模一样。
作为续集来说 其实还是蛮可以的 那个“梵音”怎么说呢？其实还是很有意思。
燕赤霞说的对
徐克对各种电影技术的尝试及运用不遗余力，因此片中除出现由实物模型制作而成的高大鬼怪及巨型蜈蚣精，也有一系列借电脑辅助的特效画面：中段最精彩之处，是傅青风身中妖毒后缓缓飞升至半空，宁采臣则在旋转中对其深吻，而在周围遍布的绿色光芒下，更显出神圣而魔幻的奇特感染力，可谓将特效与气氛融会贯通的神来之笔；至于妖僧“普渡慈航”则假扮如来佛现身，庄严却诡异，电脑特技下的三维立体影像则叫观众过目不忘；与蜈蚣精大战后，先是左千户遭遇隐形闪现的妖怪袭击，继而燕赤霞施展连环剑阵，又有蜈蚣精破地而出、众人踏剑飞行，最后是燕赤霞与知秋元神出窍，将利剑归为其一后飞射而出将蜈蚣精炸得粉碎，结果知秋无法回到肉身，其虚无的灵魂终飘逝于天际，无一不表现得天马行空、一气呵成。
終於見到了最原始的“御劍飛天”和“萬劍訣”
毕竟少了《聊斋》原著的支持，这部的剧情相比薄弱了很多，不过也算是对故事有了个交代吧...
让我说什么好呢，武侠、古韵都有，就是不能理解那样的“鬼”出现！！！囧死了，好像奥特曼打剩下的怪兽。各种吐的浆汁最讨厌了。王祖贤的仙气这部最弱。
故事情节什么的也太烂了吧……李嘉欣好pp啊……不过怎么感觉范冰冰有点像她……
写游记，说我泄露国家机密。写历史，就说我借古讽今。注解兵法，又说我策动谋反。写神怪故事吧，又说我导人迷信。最后改写名人传记，嘿嘿，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块被判个终生监禁…
狗尾续貂，充斥着无聊的戏谑，相比第一部一落千丈，为毛我怎么看都不觉得王祖贤好看？
初中还是小学看的来？
沒有第一部那麼經典，但畢竟還是哥哥和小倩的合作
发现偶尔看看老片很有意思哇~！记得小时候看这个片子，恶心得我一晚上没睡好呢……好大只的蜈蚣哦……
写游记，说我泄露国家机密。写历史，就说我借古讽今。注解兵法，又说我策动谋反。写神怪故事吧，又说我导人迷信。最后改写名人传记，嘿嘿，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块被判个终生监禁……
好吧，这其实是一部狗尾续貂。
王祖贤头上两个包子真是笑死我了！
比第一部差了不少，小聪明耍笑料的段子太多，影响片子的整体性，也没有必要为了第一部的遗憾弄皆大欢喜的结尾，青风再像，她终究不是聂小倩
又是高中时期看的一部佳作，剧情忘了差不多，印象最深的就是满朝文武皆是空壳，那一幕着实有些恐怖。以及难忘两位女主仙子般的美貌，初看不解电影深层隐喻，再看却再无年少时的惊喜和兴奋
这部老实讲没有第一部印象深刻，只记得张学友了，可能那时候政治觉悟太低了，小学生啊
剧情上是三部中相对最散的，第一个怪兽感觉是为了打怪而出现的，与主旨剧情关联不大。人物情感的发展也相对比较突兀，可能前作中太深情，第二春就比较难把握。不过政治讽喻这部最强烈，打怪兽之类的娱乐性也最高。张学友被定住那段笑死我了。。
2了一些，不过还可以
张学友简直是一个行走的表情包，是歌神，更是影帝。李嘉欣比王祖贤漂亮。这也是李子雄为数不多的好人角色。
土法炮制的怪物现在看起来非常卡通，李嘉欣美翻了，九十年代的女港星气质、颜值、身材都一级棒，秒杀大陆任何时代的女明星。
三部倩女幽魂是一部差于一部。没有王祖贤根本不看。
好莱坞把此系列评定为cult片，卡你妹！混合神话、恐怖的武侠片好吗？！肤浅！
续集果然没有第一集好看，但也是鬼片中的经典之作了
比起一来，故事性差了一些。然而有哥哥和王祖贤，就足够。张学友也很出彩。
为毛和谐老子的评论啊FUCK
如来佛像出现 配国际歌啊 亲 ＝ ＝ ｜ 逃亲了 亲 从此不再孤单了 单
港cult巨作，剧情为政治隐喻铺路，广电总局怕了你啊徐老怪。百足之虫，想变成龙，我呸！
以前看的是美女，现在看的是讽刺，这么怀旧的电影，想想后来风云里的无名的剑法，无非是从这里借鉴过来的，再或者佐罗的帅，想必只是脑海里付千仇的映射，这种老电影在心中的地位会随着时间的推移有增无减。
虽然没了第一部的凄美，也是我钟情的
当人在危难时刻面临即将失去生命时，总敢于追求爱情表露内心的情感，就像宁采臣和清风，而一旦危难过去之后，又往往回归各自原本的生活状态，你出嫁我离去。好在最后导演还是众望所归地让他们勇敢了一把，跟随内心的爱，潇洒地策马并扬起漫天尘土。司马卧龙有句话：我跟你一样，是人，生命就是座监牢。
我觉得比第一部好看 学友哥各种抢戏
取名人间道，从某种意义上来说，故事已经不是围绕宁采臣展开，前半部分可视为更深一层的虚构，官场政治的讽刺、人鬼善恶的绝对划分，力度有余却余味不足，直到午马的出现才终于让电影有了叙述的中心。风华绝代张国荣。
人间界有时候比妖魔界更恐怖。
在南京旅行的时候为了打发时间看的～当时哥哥好年轻啊。。。！
最后的大boss有点烂。
★★★☆ 和第一集比差了不少，打得够精彩，剧情节奏太快了，过犹不及，喜剧元素也少了
鄙视编剧。PS：都是美女，差距怎么就这么大呢？
这部爱情元素淡化了好多。
事实说明，一个团队，非得有个强悍的法师，如同魔戒里的甘道夫。午马单挑BOOS不说，还得护着几个虾兵蟹将。知秋一叶和左千户印象深刻，王祖贤和李嘉欣，当年风采招人，真漂亮啊
片头曲，洗澡时唱的那首歌，和尚的念辞，三首配乐简直点赞。空中一吻总是高潮。“世人都喜欢偶像崇拜，为什么你们要跟世人作对呢？”真是政治寓意。还是读诗吧 “十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。” 宁采臣和聂小倩 Chris
李嘉欣好萌，张学友的喜剧天分显露无疑
人间就是这样吧~不过续集真的不如第一部来的精彩，而且演员造型真的就像睡醒没洗漱就上片场了
还不错的续集，内涵颇多
虽然不同于第一部凄美，但这部搞笑元素也很多啊，另外李嘉欣，王祖贤，看了一晚上美女心情太美丽了
全看过，但忘了………大概就是男主拿着女主的图到处找，因为第一集女主已经投胎了，然后找到一个一模一样的女鬼………其他的我就不记得了～
无关小倩，全是导演对特摄片和剑戟片的恶趣味，爱情故事是佐料，尽是些未来在《四大天王》里再玩了一遍的那些东西
美得帅得成精了简直  张学友蛮有喜剧天分的哦~
不加过多特技的人妖打斗环节，多多少少让我联想到了奥特曼的画面。看老电影就像回头看自己的小时候。宁采臣那么爱聂小倩，最后还不是爱上了清风，还是人鬼之恋更让人津津乐道。
【傅青风是宁采臣的一次假希望】依旧是王祖贤和张国荣，但却早已不是那时的妖艳女鬼和风流书生。第二部相比第一部的剧本而言太弱，同时也延续了第一部虚幻梦境般的摄影手法，总而言之，更像是为了第一部的口碑票房之下而做的不得已之作，但是仍旧推荐，便是为了哥哥和祖贤。
三星半，故事情节很香港~~~2020.12.26再看
有钱才可以做自己想做的事
噢噢噢。某女人其实挺漂亮的。。
谁能想到，《倩女幽魂》续集完全蜕变成了映射现实的电影？刘洵老师所带领的那群行尸走肉太让人记忆深刻了，像是记忆探险，把自己小时候的噩梦打开，在日光之下化为乌有。
这尼玛……看了个寂寞！2星的编剧审美与摄制品控，4星的偶见(xiàn)高光，让人下不了死手给低分，又特么觉得高分不值！看了个寂寞！
这部好恐怖的小时候觉得！！学友你就在里面2吧。。
宁采臣洗澡时候那只鬼太搞笑了
真心觉得雷得慌。。。也许是没看懂其中的政治意义吧。。。那为何要硬塞进《倩女幽魂》里呢？另外，我觉得倩3真的比倩2好看的多！！！！！
看男亲女爱herman出场有人cue左千户武力值评价甚高。
张学友无厘头演出。。。
哥哥，你死得好滲啊，呃，不是哥哥，是哥哥條女
在拍摄此片的同时，正逢xx事件爆发，徐克当时表示愿意将题材纳入影片中，本片中有多处影射，例如蜈蚣精变身为假佛主时，背景音乐有《国际歌》的旋律，而后众人揭露佛祖为假等等。
盗版VCD，只记得一些音乐尤其的诡异
完全是政治讽喻片嘛，宁采臣说：小倩，不要去投胎，人间险恶呀
香港电影似乎在那几年对那件事都有个情意结，其中的政治隐喻实在让人唏嘘。本片无论是剧本还是画面摄影灯光比起上一部毫不逊色，甚至深度上犹有过之。这个时期的两位女神真是让人惊艳无比。张学友言搞怪角色的作风在那时就已经十分传神了。这部片子的编剧居然有林纪陶。
比第一部差很多，不过还是很不错的~
斗蜈蚣的情节太长了，看得我脑袋疼。喜欢前边，宁采臣叶知秋和僵尸“定”来“定”去，笑死人了。“小倩你不要去投胎，现在做人太难了。”夹在笑料里，听上去有些沉重。ps《包公斗法王》里那个法王神经兮兮的排场，原来是模仿《倩女幽魂二》呵，连紫色斗篷都一模一样。见佛辟佛那里，蛮有意思的。
第一部是经典的话，第二部就有点狗尾续貂的感觉了。片子里面那两个怪兽造型，确定不是哥斯拉？看太多日本怪兽电影了吧？整体没有很惊艳到我的地方，而且第一部里面很多的东西直接被挪到第二部，包括粘液吐一脸这种设定，感觉导演恶趣味又发作了。最后蜈蚣精爆破很给劲。
我宁可这不是续集，因为我非常不愿意拿它和第一部相比，续集总是必输无疑。也许是为了弥补上部未能成全的情侣，这次让祖贤化身凡人与宁采臣相爱成就一段才子佳人配。这集估计是想说明人的世界比鬼的世界更可怕更复杂，本来故事一般，但只因我心目中的男神和女神，必须五分！
真是经典啊，要追完三部~
有学友在的地方总是笑点颇多，李嘉欣在祖贤边上已经零气场了，不过倒也有些我见犹怜的意思。
没想到李嘉欣那时候那么可爱。还有政治隐喻这一点有意思
。。。一个通俗的道理应记心中：没事儿别看续集！
故事真的比1差好多啊!!跟倩女幽魂一點關係都沒有,倒是多了很多政治隱喻.不喜歡爲了刷看點的强行吻戲感情戲..不過張國榮王祖賢李嘉欣都是真絕色啊~~
人间道，再没有如此红果果的隐喻
不好看    那个怪物  恶心到爆
这集的两个妖怪太挫啦！
間中有部份，太好笑啦。恐怖依舊，刺激依然。好片。
“世人都喜欢偶像崇拜，为什么你要跟世人作对呢？”然后燕赤霞回“世人都愚昧无知”，其实身逢乱世无处可逃，当真是世人愚昧还是无可奈何呢。重刷时，许多台词以及场景的渲染，极度讽刺了当时的政治环境。到处都是人吃人，更别提鬼害人有什么可恨了。不过，为什么一个道士施法时要念“嗡玛尼呗咩吽”呢，为什么给宁采臣的是《金刚经》呢？
好歹是個Happy Ending 差點以為又跟燕大俠手牽手攪基去。接吻戲好做作好動人好爛漫好有feel！比第一部里飄來飄去動作片朦朧美起來又是另一番風味（人鬼殊途呀果然） 觀眾表示很受樂！王姐姐是美，但張叔叔更美！他是真的能來去自如穿越性別！
虽然是借着第一部的成功狗尾续貂出来的电影，但绝对是部内涵片（参见诸葛卧龙语录及大人们的姓氏，懂的！）；终极Boss像打魂斗罗，还要变身几回，反复用激光枪打，最后跑进肚子打才能通关；LadyGaGa肯定看过此片并抄袭了王祖贤的蝴蝶结发型；我记住了那句占人姑娘的狠话：男的下锅，女的留着暖被窝；
风火雷电劈，般若波罗蜜，知秋与赤霞，出窍平天下。人间道弥补了第一部生离死别的遗憾，成全了相聚天涯的美满，刻骨铭心的爱情也可以被新的儿女情长替代；当谣言当道、掌权者是非不分时，天下便会大乱、人人如行尸走肉被假象所迷惑，其不过是空壳占位、被魔支配的傀儡。假慈悲，江杨李大人，西方极乐等等元素，都刻着时代烙印，不是说敢于反对就是正义，只是各自都可以有意见罢了。
只可惜，长得再像，她也不是聂小倩啊
这续集太一般 文戏乱 武戏更乱 张国荣的道道道和沾叔自己唱的没得比 那点洒脱出世的劲儿没了 张学友演喜剧是真好 成天绷着个脸唱歌可惜了
续集虽然不如第一集经典但是冲着张国荣和王祖贤的组合也应该推荐下！
JUST FOR 张国荣
老一代明星们演绎的经典。结局不错，落魄的书生有了很好的归宿...
意义似较前更为深刻、但观感却不比前部。
冷笑点+平淡剧情，原本1的唯美到这一部被破坏殆尽，很多地方让人看了哭笑不得，像是看了部蹩脚喜剧……
世人都喜欢崇拜偶像，我也是人，歌神演喜剧太有天分了
这一部差了很多，要是没有张学友的精彩搞笑，还真没太多看头
那时候周星驰 吴君如的喜剧 王祖贤的鬼片 林正英的僵尸片 .. 不晓得有多爽啊
配乐很有趣,每次普渡慈航念经间隙,总会有一小段配乐,听起来好像国际歌里的那句英特纳雄耐尔哦!
看了第一部之后马上就跟进了  我觉得徐克时不时的眼高手低就是从这开始的（后来的就是东方不败第三部） 整个片子感觉一头雾水 连贯性一点都不强  哥哥为了拍这个做了那么大牺牲 只能替他惋惜
小人儿一个个的皮肤可都真好 =w= 这部相较前一部有点儿胡闹了，宁采臣堂堂一介痴心书生怎么能看着人长得和小倩像就喜欢上了呢？小倩若是九泉下有知就算投胎也放不过你的啊……
由时代变了开局，遍述人间乱象，有权人借命调包，读书人著书无路，高官仅剩皮囊，忠良枉死，妖孽掌控朝堂，民间得意多是索命狂徒，正常皆为失意之人，上映于1990，大时代落子悬而未决，「人间道」是人世间。
是部很不错的搞笑片，话说张学友真是很有喜感啊~还有这剧好像仙剑游戏，燕赤霞和知秋用的招什么的都是御剑飞行，万剑归宗什么的~打的怪也很像~
总觉得宁采臣最爱的还是小倩.还有啊,知秋就这么去了吗?祖贤姐姐还是第一部最漂亮.
跟第一部比起来就差远了。。。太高笑了
每次只要有张学友在的电影，我就忍不住笑，他的喜剧天分太强大了，应该好好挖掘一下嘛，这个电影有一段我笑的眼泪都出来了。。。王祖贤阿姨没了妩媚却多了侠气，古装扮相无人能及；哥哥还是一如既往的迷人；李嘉欣永远保持花瓶本色
由此得出，一部电影好不好看和特效没有关系。这里的妖怪中西合璧，又丑又恶心。奇情、无厘头、cult的同时，又侠气仙气邪气十足，如此粗糙的特效却满含想象力。她实在特别好看。
哪里讲的是鬼故事呢，分明是人间不公。看完三部曲终领会徐克的概念与道，人间不公做人惨过鬼，只把倩女当作猎艳香粉片那就是低估了，明明是如此深远意境的改编，也有借古讽今的文气
哥哥和王祖贤的又一次深情之吻。  更多的隐喻更多的笑果。
原来我只看过第一部和第三部= =  继续脑残ing...
采臣，把画扔了吧，留它干吗使啊。
写游记，说我泄露国家机密。写历史，就说我借古讽今。注解兵法，又说我策动谋反。写神怪故事吧，又说我导人迷信。最后改写名人传记，嘿嘿，结果这个名人失事，被定为乱党，我跟他一块被判个终生监禁……
政治隐喻浓厚：“写游记，说我泄漏国家机密；写历史，说我借古讽今；注解兵法，说我策动谋反；写神话，又说我导人迷信；最后改写名人传记，结果这个名人失势被定为乱党，我更他一块判了个终身监禁。。。” 
皇帝的大红人实在是恐怖，最后给宁采臣找了个老婆，人面相似，不过也物是人非了
好看，李嘉欣太漂亮了！！第一个妖怪像玩具。第二个妖怪太离谱了。。千年蜈蚣跟宇宙飞船似的。不过总体还很有中国色彩，好看！
虽然故事更随性，但是其实比一好看些
A Chinese Ghost Story II
想超越第一部是有点难度的，但还是很经典~
