真正有文化的动作电影，希望其他各位中国的大师级导演们能够放下架子好好学习
李慕白带她去武当规诫心性，俞秀莲带她回北京冰释前嫌，碧眼狐狸带她去宫外潇洒放纵，罗小虎带她回新疆天涯浪荡。玉娇龙没跟任何人走，她心里装着一块玉簪、一把宝剑、一抹情仇的血和一缕自由的风。恩怨尽，情事了。浪费这真气又何妨，为这恩义他已浪费一生；跳下这山谷又怎样，为这自由她早遁入江湖。
李安就是有本事把任何类型片——不管多大的制作，不管是武侠还是美式漫画英雄——都拍成文艺片，而且都闷骚得一逼。十年前我还小的时候看这个只觉得闷得要睡，现在回头看真觉得出些不一样的意味。张震章子怡的线实在奇怪得紧，四星是给竹海、武场对打、马友友跟袁和平、和李安的闷骚情欲叙事的综合分。
章娘娘那个时候还有些稚气，但又有玉娇龙这个角色骄傲、逞强、自作聪明的特点，人物内心真的是演出来了。这是看的第一部李安的片子，知道有这么个有才华的导演。
比起表面的刀光剑影，人心的情感和欲望才是李安要表现的江湖。再大的力量也无法化解的内心挣扎，李安却表达得风度翩翩、意境圆融。最好的武侠片之一。
台词：江湖里卧虎藏龙，人心里何尝不是？刀剑里藏凶，人情里何尝不是？
才发现跟我小时候看过的不是一回事了。李安长得风神秀朗一身仙气的，电影里各种情欲啊。倒是王家卫大大一张每周大保健的脸，总是出乎意料地纯爱……
虎龙本在心中，潜伏已久，有的胎死腹中，有的虎啸龙吟。
自古多情，英雄难免，你我凡人，遵照本心。
西方人看得懂的中国片 我就看不懂
多少人梦想着做肆意的玉娇龙，结果一不小心做了忍了一辈子的俞秀莲。到死的时候像李慕白一样叹一句“这一辈子都浪费了”。当然还有一部分人像罗小虎，即使拿掉，也不影响别人的故事。
爱看电影而不喜欢这部的真是太遗憾。
翻译腔台词配港台普通话实在太尴尬了，张震的“我要你做我的女人”直接笑到吐
[卧虎藏龙]的唯一问题是剧本中的台词，这是一种尚未进化完全的、有缺憾的现代汉语，导致人物塑造有些不足。但指责它中国符号向西方兜售则毫无根由，这是一个纯粹中国的类型和故事，但"理智与情感"式的主题确是东西贯通的。真正的亮点显然在武打场面上，这是些诗意的、富有想象力的、充满个性的舞蹈。
心理变态的师娘教出一个心理变态的傻姑娘，俩人一通作死，弄得人家黄昏恋没搞成
近年最棒的武侠片，当之无愧。|| 十年之后再重看，在意的竟然不是那些眼花缭乱的对打，而是片中略带生硬的对白。人至中年的苍凉心境，已经能慢慢体悟。雨夜，走心，留念。（2015.5.6）
姜大卫说得好：：“武侠世界不一样的，除了李安那个《卧虎藏龙》还有武侠片的感觉，拍得蛮武侠片的，后边张导演也好，陈导演也好，冯导演也好，他们那个我不觉得是武侠片，只能是古装片。但是他们绝对有他们的才华。”奥斯卡最佳，当之无愧！
为什么中国人反而会不喜欢？ 整部电影的节奏控制非常出色 配乐和摄影也绝对称得上经典 从很多角度来说都是一部不可多得的佳作 遗憾是周润发和杨紫琼的国语很吃力 在台词上容易让人产生不适应甚至反感 但觉得从很多方面来说都是一部很棒很棒的影片
3.5。见微博。→18.8.29二刷，好感有上升，但仍觉得非本土选角和坚持不配音带来的表演矛盾没有得到调和，对质量和观感的损害是肯定的。讲一个求道者以“破虚”和“还俗”曲线得道的过程，真正得到成长的依次是李慕白、俞秀莲，再其次才是不懂“规矩”却教慕白重拾/正视爱（对秀莲）憎（对弑师仇人）、破江湖之花哨的玉娇龙。所以既可以从李慕白的角度理解为一个中年危机的故事，也可以从玉娇龙的角度理解为一个反传统的闯职场故事（见微博）。而最可遇不可求的一点，是打造了一个有所解构的、符合西方人想象的、可知的、又绝缘于东方主义的江湖，这点我相信胡金铨和侯孝贤无论有意与否，都没有做到。但必须承认在文化输出的维度上看是一种“降格”（并非之于李安），首当其冲即阐释性对白对声画意韵的消解。论意境二字，《侠女》依然是爸爸。
非常文艺的武侠片，当年的章子怡虽然还带着稚气但已经非常惊艳了，那片竹海印象深刻。
获奥斯卡奖的李安导演又一部力作，蛮有意思的电影，身轻如燕，飘若浮云，矫若惊龙的玉娇龙，玉娇龙的叛逆，任性，倔强和悔悟，李慕白和俞秀莲的沉稳大气，包容，小虎的自由不羁洒脱，碧眼狐狸的阴险毒辣，竹林那场拍得很美，还有最后娇龙的纵身一跃。
这次才算仔细地看了。这句印象最深：压抑只会使感情更加强烈。青春与成熟就这么不可调和？没有成熟，这个世界不会稳定，没有青春这个世界失去活力
第一次看觉得跟90年代的港产武打片简直没得比，钢索痕迹又重。十几年下来那些港产片都湮没了，唯有卧虎藏龙就像一帖隽永的书法、一缻醇厚的佳酿，举手投足都让人感受到中国文化的幽然情怀。这是李安以文人身份拍出的武侠片。
第一次看到有人把传统武侠的“性情”演绎的如此动人。
“我们能触摸的东西没有永远……把手握紧，里面什么也没有；把手松开，你拥有的是一切。”、“就算坠入最黑暗的地方，我的爱，也不会让我成为永远的孤魂。”一直以来最爱的10部电影之一，也是最爱的华语电影、最爱的武侠电影，没有之一。（2001奥斯卡最佳外语片、配乐、摄影、艺术指导/布景）
江湖容不下玉娇龙，武林容不下宫二。李慕白说：你的心性需要约束，武艺需要导正，如果不成恐怕成为一条毒龙。碧眼狐狸说：人生一世，不就图个痛快。俞秀莲说：无论你对此生的决定为何，一定要真诚地对待自己。罗小虎说：心诚则灵。玉娇龙痛快一死，没有残生，不像宫二把遗憾全留给自己。
好久没有看完一部电影起这么一身鸡皮疙瘩了。其实台词已很现代，或是说文艺，但契合镜头和人物的气场，竟然那么合适。江湖真不是一句话可以说清楚的，不仅仅是功夫，也不仅仅是那个年代，因为人心才是江湖，哪里都有江湖。我说不出这个和断背山哪个才是李安最棒的片子了，好纠结。。一切都很完美的电影
这部剧的成就，或许远比想象中大。东西方文化的微妙共赏，那段竹林中的打戏，真心堪称经典！也于2000年后，再也想不出一部能与其比肩的于国际有如此影响之大的作品。不过未来期待
最后玉娇龙纵身跳下那一幕，眼泪哗啦啦的流个不停。李慕白玉娇龙之间是有些暧昧情愫，在我看来却是情欲多过爱情。所以最后玉娇龙一跃而下，也并不是我小时候所认为的赎罪。她只是终于明白了，自己所追求的所谓“江湖梦”，所谓“自由自在的生活”，根本就不存在。
又看了一次，感觉还是那么好。而且随着年纪的增长，越发能理解李安想表达的意思。不管是李慕白对俞秀莲隐忍的爱，还是罗小虎对玉娇龙张扬的爱，都深深的打动我。章子怡只有在这部片子里最会演戏，张震简直帅呆了！
章子怡好美喔
可以挖掘很深层次的一个片子
无眠重温。极讨厌李慕白（武艺强却无决断、伪善的卫道者）；特爱玉娇龙（敢爱敢恨，品质如金，视死如诗）；最让人动心的，是礼教和专制之中，仍然有足够的空间让人去想象和维系美好诗意的人生。纵然拥抱的并非上主，神啊，请允许我沉溺在唯美的世界中并与之生死与共，我不总是能在意灵魂不朽！
真是每人心中有杆秤，这影片我觉得真的一般啊，这些高分都是给这些大腕的吗？
真心不喜欢，动作太假了。
你给了我一个江湖梦，但当我发现我能打败你的时候，你知道我有多恐惧
打斗场面实在是百看不厌。
喜欢李安对武侠的新诠释（如今再看，懂得更多  2013.12）（我就要嫁人了，却还没有过过自己想过的日子 2015.11）
一片竹海已经值回票值
卧虎就是李慕白，他心里藏着一条娇龙。
很质朴的武侠片，既没有很“武”，也没有很“侠”，只有“中式江湖气”。很有李安早年那些讲中西文化冲突的风格，文化是中式的表现形式是西式的，尤其是玉蛟龙这种极具叛逆精神的少女一定是对西方观众口味的。相对于本片来说，我还是更喜欢徐老怪的“武侠”，徐克的武侠片才更符合中华文化对武林江湖的
每多看一次这片子就愈发品味出自己曾经的浅薄：同样的"人在江湖身不由己"，别的武侠片把这八字画在表面写入台词，李安则把这八字刻在肌理注入骨髓；某种意义上，《卧虎藏龙》之于中国传统体例武侠片就如同《黑暗骑士》之于后"新好莱坞"时代商业片一般，属于从根本上改变了游戏规则的存在。
章子怡在这部电影里算是不错，瞧那小脸和身手，扮个样似个样。听着老周和老杨撇着腔的说那普通话真是别扭的要死，还有玉娇龙和小虎算是什么，一把梳子引发的斯德哥尔摩综合症么？
“最后一口气，我想对你说：我一直深爱着你。”
俞秀莲终其一生都没有做到的随心所欲，玉娇龙天生就做到了，俞秀莲的痛苦是压抑后的悔恨，玉娇龙的痛苦却是畅快后的虚无。玉娇龙从桥下纵深跳下的时候可能真的什么也没想，只是“不好玩了”的那种虚无。（ps.她们一个厚重一个轻盈的打戏太好看了
看了三遍。九年前，我看过这个片子，看个热闹。后来又看，没有看懂。今天看了第三遍。和李慕白一样，我没有得道的喜悦，却发觉李安的意境很远，这是我从未到达过的地方。那一片云蒸霞蔚之中，卧虎藏龙……
因为玉娇龙，喜欢章子怡一辈子。
重新看感觉完全不同，小时候觉得难看死了，其实是好片子= =||| 美术和八爷的武指都棒死了，就是那个拼命捣腾腿的轻功太雷人orz；发哥和琼姐吃了国语的亏，张震太嗲。玉娇龙非常有气场，性格像条小毒蛇，打起来身姿也好看。但就像王家卫拍了东邪西毒也是爱情片，李安拍得再好也还是哲学片。
2007年打分三星，没想到这么多年后重看，我的打分仍然还是三星。说不清楚为什么李安别的片子我那么喜欢，反倒这部被盛赞的让我觉得差了点儿什么。或许是李慕白的角色太不真实缺乏人性，以他为代表的江湖正道充满了一种怪异的陈腐味，玉娇龙的选择反倒是步步打破规则，却又被迫看着她步步走“错”，直到因为彻底的“亏欠”，把她为了自我实现的挣扎给完全否定掉。表面上是一个太任性的女孩惹了大祸害了很多人才意识到自己的不对，实则却是一群人以各种理由，甚至包括爱，来试图控制住这个纯粹只渴望自由的灵魂。这部片子还好有那么一个结尾，否则就是一本规训教科书了。
从《推手》、《喜宴》到《卧虎藏龙》，在西方语境下，李安对中华文化的理解，对东方韵味的还原非常到位。这样的武侠片不仅仅是功夫，里面的东方人文神韵：周润发的李慕白道家的自然飘逸，余秀莲和慕白的爱恋，玉娇龙的不屈，如此侠情，如斯动容。8.5
是李安的这部电影让中国武侠被认可吧
多看几遍下来，会觉得一遍比一遍更好，而且至今还不曾到顶。
名导、巨星凑出来的一部电影，多年以前看过的，我已经不记得太多情节，只是我一直记得杨紫琼和章子怡第一次交手时的场景，杨紫琼打了虎虎生威，非常好看，可画面切到章子怡那里就变成往左挡一剑、往右挡一剑，然后……没了。
重看。能取得这么大的成功，很难只归因于中国元素或者武打场面，更多地应该是影片对东方故事的价值观普世化，所有人的行事动机不再专属东方，而能够引起共情共鸣，这是卧虎藏龙最大的亮点，也只有李安这样兼顾中西的导演才能达成。影片的遗憾不在超前的台词或是其他，而在于武侠理念的不实在。
读了白睿文的访谈，徐浩峰的影评，张靓蓓的传记，了解更多幕后故事和背景知识，十五年之后再度重温，感受不同，但仍然五星！确实把武侠片提升到了人文的新高度，不止是打打杀杀飞天遁地你有科学我有神功，其他跟风之作至多只能叫古装片动作片武打片，绝不可同日而语“侠”这个字可不是随便可以玷污的
我就没觉得哪好，飞檐走壁的时候能把威亚藏得好一点么
本来对这部电影的印象就不是很好，今天完全抛弃成见第一次完整的看，感觉还是不过如此。楊紫瓊和ZiyiZhang飞檐走壁那一段堪称武侠电影的经典场景，还有就是谭盾和Yo-Yo Ma的音乐很出色，仅此而已。大约是从这部电影开始，ZiyiZhang同学义无反顾的走上了露肉之路。很惭愧的一点是，没认出郎雄先生来……
俞秀莲和李慕白之间的克已守礼，一如传统东方思想的体现，而玉娇龙和罗小虎则象征着西式的自由、叛逆。泾渭分明的东西观念在李安的镜头下能实现融洽无间，实为敬佩；江湖卧虎藏龙，人心何有二别?刀剑隐凶，人情亦是如此。当周围只有光，时间空间都不复存在的时候，只剩寂灭的悲哀缠绕着我。
李慕白带她去武当规诫心性，俞秀莲带她回北京冰释前嫌，碧眼狐狸带她去宫外潇洒放纵，罗小虎带她回新疆天涯浪荡。玉娇龙没跟任何人走，她心里装着一块玉簪、一把宝剑、一抹情仇的血和一缕自由的风。恩怨尽，情事了。浪费这真气又何妨，为这恩义他已浪费一生；跳下这山谷又怎样，为这自由她早遁入江湖。
比起表面的刀光剑影，人心的情感和欲望才是李安要表现的江湖。再大的力量也无法化解的内心挣扎，李安却表达得风度翩翩、意境圆融。最好的武侠片之一。
台词：江湖里卧虎藏龙，人心里何尝不是？刀剑里藏凶，人情里何尝不是？
其实想传达的内容并不多，但因为写得太好拍得太好，让人感觉非常深奥。
重看卧虎藏龙，有很多新感悟。这该是华语电影界最好的武侠片之一，却被很多缺乏敏感的观众低估了。在漂亮的武打和景观背后隐含了诸多深层次质问。代际冲突的无可调和，女性对男权社会的反抗，世俗快乐于保守主义道德的困境等等。本该是最无虑的人反而最受束缚。如同所有的伟大悲剧，最后没人能实现欲望
站在俞秀莲的角度
我确实挺讨厌玉娇龙的任意妄为
但是站在李慕白 罗小虎的角度
我又很欣赏玉娇龙
李慕白就是伪君子
对玉娇龙暗藏别的情愫
他师父轻视女人 而他高估自己
再看罗小虎
身为一方霸主 却爱得炽热单纯
srds同情归同情
在他身上也证明了
男人都以为自己才是女人最好的归宿
殊不知花花世界
女人可以拥有更广阔的天地
女人的承诺
可以一本正经也可能只是一时兴起
说回玉娇龙
她就是心魔本魔吧 欲望是个无底洞
八岁就心机颇深的自己偷着练正确的武功 让碧眼狐狸吃憋
沉浸在新疆自由洒脱的日子里 爸妈皆可抛
对江湖的憧憬
对李慕白的又爱又恨
她是自己的心魔 也是别人的心魔
李安显然是挺俞派。借过府探望凉亭茶会，不动声色，旁敲侧击。此谓俞秀莲的含蓄得体。果然玉娇龙确有通情达理的另一面，加之对俞姐姐的天然亲近，决定趁夜色还剑贝勒府。可就在一身夜行衣刚要踏进书房的当口，被人搅局。此人正是李慕白！李慕白因何要在这个节骨眼上现身？恰如送剑北上的动机，再次不得而知。但客观效果上，此举非但无助于抑制，反而激起玉娇龙的叛逆本性，“别进了庙，就说和尚话！”不过还是强调：李慕白式的毁人误事，始终掩护在善意初衷，儒雅气质，迷人风度，以及相当部分观众对于九门提督千金小姐刁蛮性格的排斥心理的多重作用之下……可当事态演变为：宗教保守意识所擅长应对的那种善恶分明生死攸关简单二元对立的格局时，李慕白便突然从隐形负面搅局者而一跃变为真正的侠之大者！https://www.douban.com/note/731628866/
章子怡有时很惊艳的。
李安把归隐、夺宝、追逃、复仇、群雄会等武侠片中能见的主题都玩了个遍，跨越武侠片常见京城、江南、西域、山林幽谷四大场景，西域开场是西部片的拍法，屋檐追逃打得是戏剧张力，客栈不似胡金铨拍全景，而以人为前景做局部，各色门内人等依次上来切口、递门坎，寥寥几镜就去了架空杜撰的俗气。
重看修复版。这部影片的出色之处在于真正让人体会到"人心才是江湖"，无论在哪个年代都一样。李安的片子总能做到让人眼眶微湿但绝不过分煽情。这份克制是学不来的。真正让所有华人值得骄傲的一部武侠电影。
玉面鼠章子怡竹子大战半光头周润发. 李安想拍出玄而又玄的东方武侠味道，但其实和《英雄》一样不方便人去想清楚为什么行事如此缺乏逻辑.只讲浪漫和侠道去了 其实算是除《英雄》之外第二让外国人印象深刻的中国片子
重看卧虎藏龙，有了新的感悟，当俞秀莲把簪子插到玉娇龙发间的时候，再一次忍不住为这个可怜人流下泪来，真正的寂静和归隐，谈何容易
整部电影看下来 真的好美 李安的电影好像一直就是这种隽永的调性 不疾不徐讲完一个故事 李慕白武学太过精进克制 一直有外力鞭策让他无法自如 玉娇龙就锋芒太露 章子怡眼角眉梢的狠劲真是独一无二了
高中第一次看就被震撼到，武侠的氛围，文化的底蕴，跌宕的剧情，扎实的演技，成熟的运镜手法，靠谱的武打设计，恰如其分的大提琴伴奏，如同书中走出来的人物，无不让人感觉到中国文化和武侠的魅力！章子怡塑造的玉娇龙成为我心目中最经典的荧幕形象之一，最后飘下去真是美得无法言语！
李安真不愧是李安，可以作为经典武侠片的收藏。
小虎啊小虎，没文化的男孩子是抓不住女孩子的心的。秀莲啊秀莲，他终究还是爱少女。一共看了三次这部电影，小时候不太懂，就觉得普通话听着都很难听，后来每次看完都更感动一点，最喜欢结局的节奏，忽然却又似乎早有预料地结束了。“一起回新疆”话音还没落玉娇龙就飘走了。俞秀莲和李慕白都是礼教和性压抑的牺牲品，他们付出了所有，想换玉娇龙一个他们错过的人生。但是玉娇龙想要的自由，首先要付出毁灭。
很文艺很文艺的武侠片。非常中国，且十分符合好莱坞的审美。
重看 完全不同 才感觉到李安拍出了宁静 （除了最后那个跳崖太丑）而且里面综合了各种武打 剪辑也精彩 还是觉得李慕白的死是因为玉娇龙回去还换了一件衣服的缘故- -
俞秀莲与玉娇龙是对称结构，俞身在江湖却被道德规矩束缚，玉出身官宦却向往自由。玉遇到小虎，是以情欲完成第一次出逃；盗剑是蠢蠢欲动；逃婚并拒绝小虎，是以江湖完成第二次出逃。她拒绝一切权威和召唤：身份、父母、婚姻、爱人小虎、师父碧眼狐狸、姐姐俞秀莲、大侠李慕白，但最终一跃而下把命运交给天意。
俞玉二人的月下追逐戏，看出了胡金铨，腾挪飞跃与鼓点相和。
迎合老外的中国武侠，就算是李安拍的也不好看。
啊我已经无颜面对我五年前给的评价了。。那时候的心智真是看不懂这片儿。如今重看，觉得太好看了，不愿意错过每一幕，动作设计实在太棒。玉娇龙太有吸引力了，玉娇龙和李慕白的竹林戏就是变相的情爱戏嘛，龙和李都经历了超越师父高处不胜寒的空茫，他俩才是真CP啊。中年迷思从头展开到尾。
虽然此片使李安名声鹊起，在好莱坞占得一席之地。但作为中国人来看这很不武侠……被西方赏识的未必就是好的，中国人的故事首先应该让中国人懂。遗憾的是卧虎藏龙只是一部依附西方想象的电影……
意外地让我喜欢
少年看到龙与虎，中年看到藏与卧。
武侠动作拍得很唯美，演员棒，背景棒，整体电影也不错，当年还到他们打斗的那片竹海去留影了，😊
我讨厌这么漂啊飘的
今天在电影资料馆再刷了一次，电影真牛逼，中国传统美学意境在李安镜头下完美还原。以前羡慕李慕白的冲虚自然的人生境界，现在喜欢玉娇龙敢作敢为的担当，喜欢的事情就要去做，两次纵身一跃都感动到要哭，她的人生境界甚至要高于李慕白，当代人有几个人能像她一样呢？
在这里你甚至能见到香港口音的江西人和台湾口音的新疆人。
终于不觉得口音别扭，台词像是从英文翻译过来的、毫无中文的美感，武打浮夸冗长。试图去理解所有人的爱与恨，但都各种莫名其妙无法理解。北京城进城的全景很震撼。片尾字幕好莱坞片子一般放原声的时候放的是李玟唱的主题曲，忽然想通了：这片子是拍给外国人看的。想看王度庐的原著。
玉娇龙是非常理想主义的人，换言之也是极端自我的人，当她发现好玩的都不好玩了，所追求的自由也并非自由，她便选择了跳下去，这不是得道，而是寂灭。 我没有那样的傲气和勇气，所以我讨厌这个角色。 俞秀莲和李慕白与之相反，也是更能代入现实的人。无论什么时候，我们身上都背负着许多的枷锁，负重前行让我们词不达意，言不由衷，错过和遗憾才是一生的主题
杰作. 几年前第一次看这部电影, 看得是武戏, 现在重温, 看得是文戏. 一文一武, 一刚一柔. 武戏不过火, 文戏不造作, 刚柔并济, 尽显李安的武侠观. 武戏考验摄影剪辑, 效果行云流水荡气回肠; 文戏考验台词剧本, 江湖恩怨手到擒来. 不过选角有些刻意讨好西方观众, 这样的口音和疆人外型想过国人这关, 难.
只有我觉得台词和演技傻到不能忍么，这是李安怕外国人看不懂么。
以前真没觉得这么好看，多少隐忍，多少慈悲，多少爱
依然是李安的脑残粉；罗小虎很温柔；章的妆容和夜宴时很像；不喜欢任性自私的人，美女也不行；竟然很喜欢他们极不标准的普通话，似乎隔了一层才觉得感情这种东西，不愿意看到别人说得太顺畅。
谁说完整的故事会毁掉诗意？“意”也要附着在“形”上面才行吧。章子怡十年前就是一副紧绷样，缺少一点体现自由和野性的舒展。一代宗师有扣子，卧虎藏龙有梳子。青冥剑就是少年派中的老虎。另外，这片中的台词真是中西合璧得可以，古装片的台词处理真是老大难问题。
非西方，实东方。也许观众不满意的是电影没有一般武侠片那种笑傲江湖的豪气吧，李安以“江湖人”来审视中国人的文化内核，深沉而含蓄。就像电影中的台词“江湖里卧虎藏龙，人心里何尝不是？刀剑里藏凶，人情里何尝不是”。所谓“眼里饮食男女，心中卧虎藏龙”，或许就能代表古往今来的中国人吧。
把武侠电影演绎得如此优美、柔和，唯有李安的卧虎藏龙。
中国人的精神包袱实在太沉了，所以才能凸显自由的可贵。李安懂这份压抑，所以拍的电影也很含蓄内敛。这里并没有大闹天宫和哪吒闹海，导致虎卧龙盘的也不是世俗，而是更沉重的爱。走心也走肾的好电影。
这部电影真的很好看，演技个个在线，喜欢，杨紫琼好美啊章子怡好嫩啊。
一个执拗的女子的江湖梦，但是她的这个梦也是非常向往的，就是有些时候感觉小龙太过执拗。可能是我还不够懂她
《卧虎藏龙》，“规矩”二字把中国人治得服服帖帖，它让是非黑白给利益让道，正义得不到伸张，让坏人容易藏身。一开始为了所谓的“规矩”，不敢挑明玉娇龙偷剑，“碧眼狐狸”藏身官府潇洒自在，好人命不长，蔡九从新疆追到北京就因为忌惮官府身份，不敢抓“碧眼狐狸”；因为不懂“规矩”，玉娇龙在江湖里被没甚本事的阿猫阿狗招惹，是非自来，把这帮仗着“规矩”的地痞流氓打了一顿，还被地痞流氓去李慕白那投诉玉娇龙不懂“规矩”；还是因为所谓的“规矩”，真爱不敢表白，李慕白到死才用最后一口气告诉俞秀莲自己的心意；玉娇龙就像那《西游记》里的悟空，又如《水浒传》里的鲁智深，还如《红楼梦》里的宝玉，终究被这个枷锁重重的酱缸锁住，只有纵深一跃，跳入武当山才是最佳的结局。
电影很美，杨紫琼很美。对，这部影片的杨紫琼很有女人味，大气，端庄，秀丽，隐忍，还有欲说还休的温柔和深情。
压抑只会让感情更强烈，可惜以前不懂。所以俞秀莲和李慕白浪费了一生。
玉娇龙放在现代也是很有魅力的女人，青春，聪明，敢爱敢恨，肆意妄为，任性自由。
她想，就去偷剑。她爱，就去亲吻。她怒，就去逃婚。她倦，就去舍弃。
她爱罗小虎吗？自然是爱的，可是厌倦了官家小姐的身份，也厌倦了江湖恩怨的纷争。索性都不要了，就此一跃，成全自由。
手松五星，瑕不掩瑜。章子怡清水出芙蓉，一派浑然天成。几场二人对峙太精彩，目不转睛，树梢决斗尤甚。只是港普太跳戏，新疆人操台湾腔也很不能忍。/ 李安的中国故事，隐忍的武侠外衣下诉说自由的渴求。你看李安这个人一脸老实中庸，电影也是工整细腻，但哪一部不在探索自由？色戒是对抗身份的自由，饮食男女是对抗亲缘的自由，喜宴是对抗传统的自由，少年派是对抗宗教的自由，断背山是对抗道德的自由，比利林恩是对抗政治正确的自由。卧虎藏龙大概是对抗心魔的自由，这自由并非无所拘，而是无所待。李安电影江湖的核心似乎借由俞秀莲之口说出：不论你对此生的决定为何，一定要真诚的对待自己。而每一个故事似乎都殊途同归地走向某一种领悟，却又饱含遗憾。
看不懂哪里好。一个中二女主角，莫名其妙迸发出来的爱情和一段狗血的奇缘...台词，情节既矫情又说教。面对豆瓣上如潮的好评，我感到既失败又迷茫。连“爱看电影而不喜欢这部的真是悲哀。”这种最高票的短评都出来了，啧啧，自己的伪影迷生涯实在是没救了。
情感有八十八种，但男女之间，总归用吸引来概括是最最方便的，不然就是和本性打了。现在再看，多一份恶心。总觉得李大师那时候在出轨。还有，看的时候把章子怡的脸想成舒淇，就什么都说得通了。我理解舒淇的脸是看了就什么都做得出来的。自己也不知道该拿自己怎么办的艳丽和天赋。还有，做人真脏
叙事是遗憾的艺术，动作展现人物的内心。对白隐没处蕴含无限含义，一个眼神比一句台词更有分量。打戏轻灵飘逸又纠缠深厚，极显东方武术之美。真实的武林世界，与想象中全然不同。爱恨情仇，一言难尽。纵有高强武艺，也未能潇洒称意。退不出江湖，看不透人心。玉娇龙唯有纵身一跃，才能将罪孽赎清。
一个执拗的女子的江湖梦，但是她的这个梦也是非常向往的，就是有些时候感觉小龙太过执拗。可能是我还不够懂她
外国友人说超迷玉娇龙我表示不屑，看完以后觉得这种 young and dangerous 确实是很多白人对中国人的印象啊。。
章子怡的玉娇龙简直可以和张曼玉的金镶玉相媲美，竹林之战恐怕是很多外国人对中国武侠的印象吧
十几年后重看，有三点感触。第一，小时候不觉得，现在觉得你们这样意淫新疆还找张震来演，实在是太让人出戏了。第二，章子怡当时确实不行，完全演不出贵小姐的气质，只有蛮没有刁，村姑气啊。第三，周润发杨紫琼的中文，一部分需要看法文字幕才能理解哈哈哈哈
虽然此片使李安名声鹊起，在好莱坞占得一席之地。但作为中国人来看这很不武侠……被西方赏识的未必就是好的，中国人的故事首先应该让中国人懂。遗憾的是卧虎藏龙只是一部依附西方想象的电影……
爱到天翻地覆！
人在江湖，快意恩仇；人在江湖，身不由己；人在江湖，卧虎藏龙。
而玉蛟龙欲以青冥剑来斩断阻碍罗小虎（张震饰）的枷锁，他们私定终身。关系变得错综复杂，俞秀莲和李慕白爱惜玉蛟龙人才难得，苦心引导，但玉蛟龙却使性任气不听劝阻……
很文艺的武侠片，画面唯美尤其那片竹海。李安导演的片似乎偏向于内心的表达，看完之后会有许多的回味。章子怡的演技可圈可点，好片！
很有代表性的一部中国风电影，章子怡在这里面确实不错
在B站看电影真不能开弹幕，后半段硬生生给我看成了喜剧片。
竹林打戏印象深刻，五星是因为这部电影让华语武侠片被更多人看到了，总觉得没完全看懂有机会想再看一遍
在这里你甚至能见到香港口音的江西人和台湾口音的新疆人。
除了几个香港人台湾人的口音外，真是喜欢得不得了！
爱让我不是孤魂野鬼。
《卧虎藏龙》真的触碰到了我内心某个地方，否则我不会泪流不止。只是我不知道原因，因为我还不懂我的内心。
终于不觉得口音别扭，台词像是从英文翻译过来的、毫无中文的美感，武打浮夸冗长。试图去理解所有人的爱与恨，但都各种莫名其妙无法理解。北京城进城的全景很震撼。片尾字幕好莱坞片子一般放原声的时候放的是李玟唱的主题曲，忽然想通了：这片子是拍给外国人看的。想看王度庐的原著。
近些年看过的最有质感的动作片，没有商业味道，没有炫目的特技，朴实的一招一式，对劲儿的配乐，这样的武侠片也只有李安拍的出来。
只有我觉得台词和演技傻到不能忍么，这是李安怕外国人看不懂么。
情感有八十八种，但男女之间，总归用吸引来概括是最最方便的，不然就是和本性打了。现在再看，多一份恶心。总觉得李大师那时候在出轨。还有，看的时候把章子怡的脸想成舒淇，就什么都说得通了。我理解舒淇的脸是看了就什么都做得出来的。自己也不知道该拿自己怎么办的艳丽和天赋。还有，做人真脏
之前在电视上看过无数次，从未耐着性子看完整过。十多年后再看这部片，终于明白了好在哪，虽然台词有种英式风格，意境却深得武侠文化的精髓，不愧是李安。
小时候看只记得“武”，重看，李安确实厉害，风度气质都属圆韵虚谦，张弛有度。抛开武戏，文戏闷而浪漫，李慕白弃剑远江湖开始，一句引言：”揣而锐之，不可长保“开始，道的思想浸润其中，李慕白愿知足不求却至终压制不了欲，玉娇龙或亏欠或心定或看破跳入那一片云霞蒸蔚里，山气日夕佳，欲辩已忘言
东方的内敛又透着西方的奔放，李安的电影总是给我这种感觉。每一个中国导演心里都有一部武侠片。李安的《卧虎藏龙》，王家卫的《东邪西毒》，侯孝贤的《聂隐娘》，杨德昌的《追风》，姜文的《侠隐》
它在奥斯卡大包大揽的时候，我在上小学。12年后读完《十年一觉电影梦》再看电影，觉得这才是江湖道义的武侠世界，不同于徐克的刀光剑影。李安的刀剑之下，是儒与道，禅与悟，动静起落，虚实相生。无论是一袭白衣长袍的李慕白还是竹林，无不有胡金铨的之影。只可惜为了中西兼顾，反而易有尴尬瑕疵
大概只有李安能够将中国文化拍得如此透彻
耐人寻味的是，这里面没有多少武侠气质，李安是借武侠的皮讲述宗教伦理，神父修女循循善诱一个徘徊在世俗与神路中间的女孩，碧眼狐狸是抹大拉的玛利亚，她开启玉娇龙对性的探索，后者走上了背弃神的道路。李慕白说他修禅障在了寂灭之悲，最后还是世俗女子把他逼出了圣殿。武侠世界的第一要素是崇武，王家卫至少在表面上比李安更懂武人。
李安用自己深沉的东方哲学，营造出了不一样的快意江湖，没有刀光血影的侠意与豪气，而是充斥着文人墨客般一波三折的情感叙述和含情脉脉的博弈哲思。看着玉娇龙，一开始是喜欢，后来是害怕，害怕这种能把最后一丝力气用尽都不松手的蛮劲儿，这江湖倒也像围城，城里的人想出来，城外的人想进去，那些身不由己，其实都有迹可循，如此便都消磨了一生。
可细观多遍，越看越有味道的武侠经典，然而武侠只是外壳，内核在于欲望，年少轻狂的娇龙搅乱平静的江湖与欲静却未静的人心，章子怡和郑佩佩演得相当好。台词金句很多，尤其喜欢那句“剑要人用才能活，所谓剑法即人法”。但京腔、港台腔、马来西亚腔混搭，听着太别扭，得相当投入才不出戏。8.3/10
经典就是历经时间淘洗不会褪色的，我安叔果然牛逼。一部武侠片拍的如此隽永悠长，就像一组乐曲，空灵婉转；又像一幅书法，意境深远。那些高超的轻功用长镜头演绎，配上紧密的锣鼓声配乐，简直美到窒息。竹海之斗配上长笛，每一帧画面都是一场梦。说它是最好的武侠片，绝对当之无愧。
是李安的风格。李慕白和俞秀莲的感情更接近于柏拉图式的爱，玉娇龙和罗小虎的感情是奔放热烈的西部情怀。这个江湖不是快意恩仇鲜衣怒马的江湖，更多的带有世俗桎梏和人性思索。武打动作设计非常棒，好看。
不同于传统武侠片中的刀光剑影，李安的江湖，用人心情欲将武侠命题得以最为独具匠心的契合，这使《卧虎藏龙》不仅有以对中国文化的深谙，更犹如一篇深沉含蓄的诗篇，将中国武侠的魅力精髓行云流水般的跃然于光影之中。
四星半。这更像是李安在导演道路上的一次非典型性技术胜利。屋檐、城墙、大漠、酒楼、镖局、竹海，大量的近景械斗，调度上极难，但李安、鲍德熹、谭盾心手合一，创造出完全中国化的节奏式美感，不疾不徐。当然这样的重心投放，也使得李安少见的在故事细节处理上略显粗糙。尽管影片的落脚点让江湖的侠义之气变得尤为凛然，脱离了儿女情长的难舍难离，但这也让那些局部的放松格外显眼。张震饰演的小虎作为玉娇龙情窦的触角足够赤热，但大漠盗寇的狂野，对彼时的张震来讲还是有些太难了。
很奇怪当年只给了三星，重看一遍，绝对是5星啊。玉娇龙这个角色的光芒，照彻整部电影，主题的高度决定了人物塑造的高度，也就是电影能达到的高度。
一個‘足夠輕巧’的江湖故事。玉嬌龍，不守江湖規矩而闖入，並大殺四方，一個本不應該出現在江湖的江湖人。所以我仍然會認為這是拍給外國人看的武俠，就像李安心裡一直都在強調東西方衝突一般，這是心結。
李慕白和于秀莲这对主角是为西方的知识分子准备的，柏拉图式的爱情、莎士比亚式的对白、崇高的人文境界都恰中要害。
我看过的最美的武侠片！
卧虎藏龙给我提供了第一个也是最后一个视觉上的理想的武侠世界，在这里侠义情份与刀光剑影结合在一起，没有刻意，没有炫耀，沉着冷静却不失潇洒写意，李安自由地在神与形之间穿梭，总是能选择最恰当的方式完成表达。第一次看是在中学时的小电视上站着扫完，现终有机会在影院一饱眼福。
杨紫琼有一句“你不是一个忘恩负义的人”，我跟ling在没有字幕的情况下反复听了四五遍才听懂了~
抓住某些東西了。但劇情仍顯薄弱。
电影的漂亮是全方位的，音乐、摄影、故事、表演以及导演，可以说代表着李安电影性格的最主要特质，内敛、微闷、欲言又止，但却有着需要生活积淀来领悟的心境和感受。观众能够看到东方哲学式的为人处事法则，而里面人物的命运，都是这种哲学思考和人性需求激烈碰撞后的悲剧产物。
【A】终于明白为什么当年那么多国人不喜欢这部电影了:众多演员生硬的台词腔调，过于西方的台词设计和滥用的威亚。但这些缺点更多时候反而只是个人主观的看法，仅此来评论整部电影实在是过于不妥。李安真正出色的地方，是他没有把人物设计的过于脸谱化，相反，片中的每一句台词，每一个动作，每一个表情，每一场打斗，都在向观众展示着人物内心下欲望的冲突和挣扎。这种欲望不断积压，感情愈发强烈，直至最后一刻，玉娇龙跳下山崖，所有的情感和力量都在这一刻迸发而出，了解了这内心所有的挣扎与不甘。
卧藏式的情欲指涉：玄牝剑法，“入了房帏也不肯把功夫传给我”，“武当山是酒馆娼寮”，“武当山收女弟子吗”，沙漠与竹林中的两段情爱化的武戏，“你要剑还是要我”，片名的精神分析之维；跨国性不仅指投资来源与制作团队，也体现在对王度庐原著的改编策略以及中美编剧在台词上的艰难折衷。
很少有人能对“江湖”有这样深刻的理解。打斗场面极其精致，百看不厌。到底是本子好，再加上李安的场面调度能力和出色的摄影，当真是独领风骚
最有意思的地方是李慕白的话，一直到最后一刻，他说话都是说给自己听的，不管是“拜师”还是对于秀莲的“爱”，与其说是在表达自己，不如说是用语言克制住自己，规训自己按自己说的去行。他担心不这么说他就会滑进另一个深渊里。在感性与道德的边缘如履薄冰，整个片子的紧张全在他一人这里。
片中除了精彩的武打场面和武侠剧情外，你是渴望李慕白和于秀莲含蓄的爱情，还是罗小虎和玉娇龙这种敢恨敢爱的爱情呢？
拍武侠，写人心，绝了，看一次赞叹一次。
一招一式，山水间，我们所追寻的那个江湖，终归是一场梦。水墨画般的风景，配合大气的配乐，浑厚的文化积淀缓慢的舒卷开来，远离了快意恩仇，刀光剑影背后都是隐忍厚重。多年从未开口的爱，纵身一跃到底是一个人。越是不争越是身不由己，哀过于此。
美国唐人街的宫爆鸡丁
10年后翻出来再看，细细品味觉得太精彩！诗情画意，爱恨情仇，一招一式，行云流水，藏而不露。配乐恰到好处，连激烈的打戏配的都是缓缓的鼓点，喜欢！章子怡美！她很适合这类倔强的角色！张震帅帅帅帅帅帅帅帅帅！
个人追求和爱情，妄为与规训，责任和自由，终是悲哀的寂灭。江湖藏着龙与虎，人心藏着情与欲。
我并没有得道的喜悦，相反地，却被一种寂灭的悲哀环绕。[重看了一遍，这次李慕白对玉娇龙的欲望看得很清晰，闷骚李太戳我心了；碧眼狐狸和玉娇龙之间的百合也很萌；最后，小龙不愧是淫生淫家，得到了李大侠、余姐姐、师娘、小虎和剑……]
第二次看了，如果说第一次看是年幼无知不明事理的话，这次则是带着为它正名的心情看的，但是里面的对话的粗糙和跳脱感还真的洗白不了啊。
其实刚看完这部电影并不觉得有多好，感觉很一般啊，论武侠江湖，谁能比得过金庸呢？
后来看了大神的影评，对电影背后的文化内涵，封建社会的道和义、对人性欲望的压抑、生离死别，相爱却不能在一起等等这些，进行的点评，我才知道这其实是一部很好的电影，只不过自己眼界太小，没有看懂而已。
虽然对章子怡无感，但不得不说玉娇龙非她莫属，整部戏她演活了这个没有什么能够阻挡对自由向往的千金大小姐，师娘说她毒八岁就心机深沉，刚叫完俞姐姐想死你了转身拔剑翻脸不认人，老江湖们完全被她玩弄，玉娇龙才是真的属于江湖。谭盾的配乐运用鼓点出神入化，马友友大提琴下的月光爱人意境立刻就出来了。单论故事性卧虎藏龙其实没什么，台词更是莎士比亚化严重，除了郎雄的台词口音还比较正常，发哥的港普时常让人出戏。但是如果面向西方观众这就不是问题，所以能在奥斯卡所向披靡。瑕不掩瑜，电影要的就是这么种幻想意境能让人沉浸其中。
4.5
情感细腻，人物立体，武打精彩，但在细节处理上不乏漏洞，如有些台词西化严重（或者说太过于直白)；其中“玉娇龙”和“罗小虎”的姓名明显不符合时代背景与地域文化，虽用心良苦却也刻意；李安的新疆浑身散发着美国西部片的气质（尤其是当配上吉他时)，就跟说着台腔的张震饰演新疆人同理诡异；且章子怡走江湖打群架时最后那段念诗显得违和，脱离了影片前大半段营造的基调，不过主要原因还是演员台词功底欠火候。
即便我吐槽这么多，《卧虎藏龙》依旧是我看过最好的武侠片之一，它突破了世俗伦理，叩问了何为自由，挖掘了人性欲望，李安永远将最深刻的主旨隐藏在人物最深处的内心
安叔所有片子中最无可言说的一部，没有必要去揣摩与分析，符号也不再重要。现代人的武侠梦，爱恨情仇，都抵不过内心的卧虎藏龙。飞身而下追一梦，奈何心中毒不破。迟来梦醒魂归去，才知错过究错过。
李安真是个闷骚到死的导演！周润发最后的告白词多么的动人啊，硬生生被周润发的咬字给逗笑了。。。婉约和狂放的交响曲，有人，有情，就有江湖！
我愿意游荡在你身边，做七天的野鬼，跟随你。就算落进最黑暗的地方……我的爱，也不会让我成为永久的孤魂。 

把手握紧，里面什么也没有，把手放开，你得到的是一切。
都忘了第一次看是在几岁，只有俞秀莲和玉娇龙几场打戏还有点印象。如今再看一遍，处处有意境。“江湖里卧虎藏龙，人心里何尝不是？刀剑里藏凶，人情里何尝不是？”
最近爱上武侠电影。过去的电影拍的真好看。现在被资本绑架的影视行业，还能拍出这样的片子吗？现在电视机里收追捧的都是杨幂，唐嫣，天使宝贝这样的明星们，什么时候才能再出现一个章子怡这样的女演员。杨紫琼真的很耐看啊。
说实话，虽然此片获得奥斯卡，但我实在是觉得的来不公正，奥斯卡最佳外语片奖的评奖标准是影片一定要用参赛国母语吗？可这些演员我怎么感觉他们都不是在用自己的母语说话呢？实在是美国人听不懂中文，于是就认可了这部影片吧。如果换成一部英文片，我想这个水平一定不会得奥斯卡的。
十年一觉电影梦，李安大概是班上那种很勤奋很努力的好学生，有远大志向和抱负，有时不得不为时事所拘束，但他自己说和《卧虎》的杨紫琼很像，是那种若有规则一定会遵循的人，但如果李慕白敢丢下青冥剑，他就敢随他一起浪迹天涯。青冥剑大概是责任、是江湖中人人都背负的规则吧 。最大的亮点是章子怡，是演技、台词、武打、妆容。倔强的小脸，稚嫩又凌厉的眼神。竹林一战，最为经典，丹霞地貌景观真的很美，港台腔出戏。李安当时好像不怎么地看好章子怡，拍《卧》难度大，经费紧张，拍得李安快要发疯。但是他成功了，改编的很好。只是我还看不太懂，可能是我的经历不足吧，经历越多业障也越多，但是另一方面可以放下的东西少了，也少了那一份沧桑与沉定。李安说人人心中都有一个玉娇龙。
玉娇龙想求的“绝对的自由”表面上是对自我的绝对守护，却恰好是一种缺乏自我追求的应激反应。她自己也不知道自己所求的是什么，一切指引她的只有“拒绝他人的一切安排”，可她拒绝得越强烈彻底，越在另一种意义上被他人的安排彻底支配。俞秀莲最后对她说的话更催化了她的绝望，因为当她真的尝试诚实对待自己的心后才发现，心中空无一物，失去了外界的枷锁和束缚，不再需要反抗，她居然不知道去往何处，只剩下无尽的虚无。她在新疆时爱罗小虎，爱的不是罗小虎，只是从被安排好的命运中逃出的快感，现在罗小虎成了她唯一的命运，也就不再为她所爱。她在这种幻灭中甚至找不到人来指引路途，曾经的老师碧眼狐狸死了，驯服她使她认可的李慕白也死了。她的跳崖在绝望的同时，又何尝不是最后一次尝试，如果她还有心，还有诚，那或许至少在此时会给她指明方向。
觉得只是部普通的武侠片，不知道怎么拿的最佳外语片。
总感觉是文艺的武侠！
第二遍。拍摄方面：细活儿典范；剧情方面：野小子必看。武侠的整个系统值得激素过剩的人群好好细嚼，道。
本片的价值反而在时间的淬炼中越发突出，正如李安本来就无意说一个武侠故事；「武侠」反而如同禁果一般导致江湖人的悲剧不断重演，其中核心还是「情感/误情」对行为的约束，其来源于对社会约束的顺从、维护与叛逆，但是每个人都是由此过来，却始终追悔莫及。因此电影传递出的绝望隐藏其后又随处可见，但是当观众真正领悟其中滋味，却也自身处在各种后悔中。
竹林很美，也有情结，别扭的普通话，部讨喜的人设，还好是个好故事。
真是爱死李安，什么电影都能拍出味道。全世界教育不良少女记。不得不说港普听着实在别扭。动作真的如诗。bgm好棒。发哥死前的台词好尴尬啊……
习惯了徐克的武侠片，我发现别的导演拍武侠我都适应不了了。
第一次知道，武侠可以这么美……
啊好牛逼啊。章子怡第一次出场的旗头背影，碧眼狐狸的狠辣和人性，俞秀莲低垂的眉和藏而不露是中国古代女性化身，李慕白站在竹林上随竹而动融为一体玉娇龙狠心压制对比两者境界分明。武打场面膜拜。李慕白禁欲最后玉娇龙和小虎却直接在武当山里大行男女之事的讽刺。李安吃透了江湖武侠，太牛逼了。看哭
我决定所有我看哭的片都给五星-_-我的感想很浅薄，单纯特别爱娘娘为了一把梳子追着张震跑了半个地球那里的情节和画面，一种挣脱束缚回归自由的美好，太温暖了T-T
3.5星。重看此片，感觉完全的形式大于内容，李安为追求所谓的意境、所谓的江湖武侠的快意恩仇，而生造出了一个奇奇怪怪的爱与仇的故事。张震与章子怡那孤烟大漠的纠缠、情爱出奇的做作和别扭，电影中的别扭之处、生硬之处实在不少，包含章子怡那无来由的仇恨、章与碧眼狐狸奇怪无厘头的关系，张、章武当山的诀别、杨紫琼、周润发山洞的死别…… 天！这就是李安心目中的武侠吗？全片除了故弄玄虚的武打动作和飞檐走壁，除了那恶心人的、假大空的情深意笃，它还留给了我们什么呢？不过，显然的，它满足了导演自己的武侠幻像，也迎合了西方人众关于东方江湖武功的梦想，否则，它又怎么可能赢得奥斯卡呢？（近日读《十年一觉李安梦》，方知当年拍卧片的挑战、辛苦与不易，李安为了创新为了诗意、意境，确也付出很多，还有大陆制片刘二冬，加0.5星）
重看，章子怡的念白功力不俗，华语女演员中很难得，确实是好演员。周润发的一双眼真适合李慕白！全片一气呵成，台词稍有造作。“每个人心中都有一柄青冥剑”，每个中国人心中都有一个李慕白，卧虎藏龙，青山绿水间藏着大漠风沙。
徐浩峰剖析了道，儒和释谁来解读一下？这片子几次在大半夜吓得我冒冷汗，以为尊者讳的方式隐约掀开了那层“以弘法的名义诲淫诲盗”的锦绣外衣
最近我迷恋的电影角色总是同一类人，疯批如泰勒，骄纵如玉娇龙。
幸而拖到现在才看卧虎藏龙，但凡早几年我一定狠狠骂玉娇龙“有病！！”
家世、容貌、名望，得道乃至亲情、友情、爱情，玩弄后即丢弃。一切一切众人追求的东西，对玉娇龙来说不过是“他者”，没有非凡意义。
她是恶的，又是极为天真的。她是我所羡慕的，她是我不能成为的。
讲真，这个故事本身，我真的不喜欢。不过我觉得打斗的场景拍的极好。
中了李安的毒，重新看了一遍卧虎藏龙。上次看已经是10年前了。上次看到的是人脸、刀剑和翠竹青山，这次看到的是挣扎在欲望之下的李慕白和在恣欲妄为中修炼成仙的玉娇龙。李安到底经历过什么？他讲故事怎么总是这么狠毒？
麻痹年幼无知时候无比的嫌弃国际章，现在重看这部简直不能更爱！发哥紫琼张震国际章郑佩佩一个个都好棒！画面和原声都太棒了QAQ我愿意游荡在你身边，做七天的野鬼，跟随你。就算落进最黑暗的地方，我的爱，也不会让我成为永久的孤魂(┳＿┳)...
摄影和节奏都无敌，真是一部舍不得加速播放的好电影！
武打场面各种吊威亚，高来高去，其实并非我喜欢的那一种风格，场景也并没有那么夸张的优美，但是时至今日，到了我已经开始转向到电影语言，镜头语言的这个时刻，这部电影的剧情仍然把我深深打动，故事好是玄关一窍。
小时候看没看懂，只觉得周杨二人原音怪，乌乌吞吞，一言不合就打起来飞起来，讲过分现代的台词。长大以后又看了两次，几年前看完以后只当是玉娇龙的成长史，结尾一跃而下时觉得是圆满的、自我完成的感伤，然而只有一点点的感伤。昨晚看却是深深的害怕，圆融外表下藏的盖不住又完不成的欲念让人恐惧。章子怡和张震是同样类型的演员，他们的脸就是他们的演技的大部分，章那年还是一股CCTV6电视电影的演法，社会主义的昂扬味，现在也并没有好到哪里去，但每次都被导演合理利用了，很绝的。张震的作用大概是色戒里的王力宏吧，注定被自我完成后的女性抛弃的中二气，可笑又可爱。
新年第一天，看完了一个中二引发的血案。
这才是真真正正好看的武侠片。儒侠，美人，江湖……李安的世界观尽溶于此。
得了很多奖的电影现在都没有什么好的武侠片了
9/10.不愧是李安，虽然电影不完美，但是意义之重大大家都知道.一个李安心里的江湖，华人最骄傲的武侠动作片在濒临绝种之时，给李安救了一命，还加入了更多的人文、内心世界等元素，对于情感的把握已经不能只用细腻来形容了.四位主演都上乘发挥，大家一直诟病的港式普通话在我看来没有形成对观影的阻碍
看了很多遍，太喜欢这部电影。自己有了一定的经历之后，对里面的人物命运才是真的感同身受。自我通过他者而得以建构，区隔与欲望相伴而生。玉娇龙是愈秀莲、李慕白的他者，江湖是庙堂的他者，山林归隐又是江湖的他者，新疆是北京的他者。全片弥漫着浓浓的现代性的审父意识。
真正让华人电影在西方主流影评上占据重要位置的一部作品。中国武学的侠义，中国武人的情怀，中国山水的意境都在这部片子里体现了，很棒。
商业巨作。发现一个很奇妙的点，李安和是枝裕和的电影有个共同点，他们的故事线都非常的轻，有一种似有非有的感觉，就能让观众能沉浸到导演想要表达的内核中，就像是讲故事的一种极致，让有看上去就像没有，造就了一种非常奇妙的观感。而这部电影，服化道，摄影，灯光，剪辑，都是一流的，而剧本变成了一个故事讲到底，看不出什么惊艳，就像是一个一流的故事家讲完了一个寻常的故事。
以前家里一直有张封套残旧的VCD，却一直没看。如今看完直呼“ 绝 ”。缺陷是片名、海报以及周润发和杨紫琼的普通话发音。
李安通过《卧虎藏龙》真正把东方的武侠文化展示在了世人面前，不仅仅是很多香港武侠片中简单直接的快意恩仇，还注入了复杂的东方哲思，江湖里卧虎藏龙，人心更是，最险恶最捉摸不透的是人心。玉娇龙被欲望驱使走向毁灭，李慕白和俞秀莲也没有走到一起，空留遗憾。一把青冥宝剑牵扯出的恩怨情仇在李安成熟的掌控下拍出了独有的东方韵味，情感在最后玉娇龙的纵身一跃下达到了顶点。八爷的动作设计非常加分，除了经典的竹林大战，玉娇龙和俞秀莲的兵器切磋也是让我印象深刻，各种武术招式，枪法剑术打的很过瘾。刚出道不久的章子怡也是非常让人惊艳，那份脸上的倔强和不甘就是玉娇龙这个角色的不二人选。（9.5/10）
脱去浮华的特效和多余的配乐，这才是一部极致完美的武侠片；美到无法形容的景致，静到忘却时间的意境，爱到至死不渝的隐忍，留着最后一口气只为说出隐藏一生的爱意，跳下万丈深渊只为得到永恒的承诺；侠义之道不在于输赢，而在于自知，有始有终方为人上人；人之常情不在于放纵，而在于爱恨，心有所向方得始终。
这个故事很久以来都没看懂，但是真的很喜欢那种飘逸的感觉。摄影配乐没的说，那时的国际章真年轻，OST比电影好，剪辑不甚理想，港台腔不是槽点，人家大牌起码都来亲自配音了好么P.S.李安导演真的与虎有缘，不只是心中有虎
青山绿水，松林翠竹，就好像纸笔晕染开来，一个空灵的武侠世界。爱恨情仇，难舍难分，玉娇龙的敢爱敢恨，衬出俞秀莲的隐忍克制，而翩翩儒雅的李慕白，在生命的最后一刻，对秀莲说出，我这一世都已浪费在你身上，更是令人动容。
奥斯卡最佳！不如归去，不如归去！去到哪里？欲看青杏落晓露，云深衣湿不知处！
小时候看那段竹林飘斗戏，感觉特别假，明显是绳子在吊着嘛。。。但是长大后再看，才知道那叫唯美，那时的章子怡真是美啊。。。玉娇龙的性格，我真不能接受，不知现实有没有这样的人，结局也是那么的婉伤迷离。。
女打星喜欢杨紫琼
李安所带给我们的，入诗画一般的烟雨江湖。
  心诚则灵，玉娇龙在武当山上的一跃而下，是否又追寻到武当炼神还虚的真意呢。
  剥开那层层迷蒙的水雾，那卧虎藏龙的江湖，刀光剑影的人心，又该在这片山水中何去何从。
  很喜欢玉娇龙，那敢爱敢恨，桀骜不驯的女子，实在是太迷人了。
卧虎藏龙最厉害之处，是每场打斗风格都跟人物关系有着微妙的相辅共振。无论城郭的飞檐走壁，还是竹海的斗剑轻灵，动作有种超脱现实又不违和的美感。故事说了什么又似乎什么都没说，李慕白一生顾及社会责任却到最后一刻才和心爱的人相拥，玉娇龙不拘现实束缚只为自己追求自由却发现最终伤害了别人。人生大抵是为不同的抉择承受不同的结果罢。
李安是超前的。要是放到现在，估计周润发的台词每句都会引起笑场，太雷人了。
不愧是武术指导袁和平，三段打戏配合鼓点干净利落又舒服，好久没有看过这么爽的武侠片了。李安还是会调教人，年轻的章子怡多么水灵，玉娇龙这个角色对于青春少女的她再合适不过了。发哥的李慕白和杨紫琼的俞秀莲让我们见证了江湖气息，这碗酒，干了！
怕是没有一个男人不想拥有玉娇龙。俞秀莲让李慕白不要把最后一口气浪费在自己身上，李慕白说：“我已经浪费了这一生。”
王家卫的江湖是一板一眼的，侯孝贤的江湖犹抱琵琶半遮半露，李安的江湖讲的是意境。每个男孩在小时候都想成为“李慕白”，但到最后都会长成梁朝伟扮演的“叶问”。
章在这里演绝了！那种富贵人家小姐的傲娇桀骜和年轻的叛逆无谓活灵活现。服装和色调各种素淡清雅（不至于甄缳那么华丽俗艳），灰常衬中国。卧虎藏龙就像隽永的书法，醇厚的佳酿，举手投足都让人感叹中国文化的博大和情怀的幽然
又看了一遍《卧虎藏龙》，对不起李安那时我不懂电影，对这样的商业大作冷嘲热讽十余载。这片子过这么多年重新看感觉我当年跟没看过一样……那时候只记得玉娇龙的狂妄与任性，罗小虎的洒脱与自由，李慕白如传教士般的自律与仁爱，却总会忽视掉俞秀莲，甚至忽视掉李安在这部电影中关于女性挣脱束缚的内核，尤其是“碧眼狐狸”这个反派角色的复杂性与社会整个武林男尊女卑所导致的悲剧宿命。李慕白，俞秀莲，玉娇龙正如李安的超我、自我、本我在影片中编织成了一曲悲歌，这部电影的伟大是后来的山寨“神作”我们普天同庆的《英雄》所不能比拟的。

年轻时我们都会被玉娇龙这样任性的人所吸引，但是俞秀莲这样的人才或许是我们应该好好珍惜的生活，那时太年轻。
没觉得有多好看
有点卖弄异国情调。主题处理得杂了。
打戏很精彩
「就算落進最黑暗的地方，我的愛，也不會讓我成為永遠的孤魂。」
為什麼只有7.9分啊？這五星都不夠呢！
看过真的很棒。。李安把中国武侠电影带入Oscar舞台。。剧本也好许多经典的镜头。。那时发哥还没发福。。杨&章+竹林的对剑都拍的很好。。四位主角真是龙飞凤舞藏龙卧虎。。谭盾的配乐也是亮点。。CoCo的月光爱人嗲~~
江湖卧虎，人心藏龙。章子怡的傲气和灵气，以及对华人影视所做的贡献可能再也没有女演员能够超越。玉娇龙对青冥宝剑的执着对江湖的执着，这份热血终没能引导到正途而导致超凡到无情无爱。
这哪里是讲江湖梦，分明是大天地，大人生。
提这一口气，到达你一生追求的境地，别放弃，浪费在人身上。
第一次看大约是高中？看不下去困得要命，工作以后好像又试图看，又困得要命没看完。现在年纪大了总算看明白了，然后发现一个问题，就是它是个看后会让人思考的电影，但是思考的结果就是只呈现了问题，但没有解决。所有人的行为，都不能指导人生，所以太年轻看了不懂，懂了又无奈，这不好。。（不行，得改5星）
以前看的时候不耐烦对白太多、威亚吊得太明显。现在重看，才发现这是一部多么精致、细腻、大气、完美的武侠片，奥斯卡眼光还真是不错。音乐实在是完美，章子仪小脸很倔强，难怪西方人喜欢她。瘦小的身体下那种不甘平淡的心，那种不服输的劲儿，这才是真正的东方女性美。
但我并没有得道的喜悦，相反却被一种寂灭的悲哀环绕。这悲哀超过了我所能承受的极限。
答应我，无论你人生的决定为何，一定要真诚的对待自己。
在贝勒府，在竹林，在深潭边，李慕白与他的欲念狭路相逢。
江湖里卧虎藏龙，人心何尝不是。
武当山，玉蛟龙纵身一跃，真得解脱。
这结尾，实在漂亮。
初看没感觉，沉下心来，听到了鼓点，见到了竹林，便好看起来
倘若《断背山》是李安的返璞归真，那么隐而不显的《卧虎藏龙》就是点他跃入“天人合一”的开始。在这部名扬四海的杰作中他于中国传统武侠片里看到了自身“炼精化气、炼气化神”的不宁，所谓年轻气盛刚刚得以平息奈何又过不了情字这一关。所幸青出于蓝而胜于蓝，这把气接《饮食》神通《喜宴》的青冥剑可以物归原主了。
玉娇龙何等美貌坚强。。。这个女主，切！
从电影出来到少年时期都没看懂过，只记得打打杀杀，长大了再看就看不见功夫了，只看得到克制，无奈，还有玉娇龙纵身跳下悬崖自杀赴死才能换来平静和真正的自由
我觉得口音恰恰很加分啊，江湖上的人嘛，就得五湖四海，各自脾性。章子怡真是又美又酷又纯又欲，太适合了。
因为那个啥一代宗师，买了徐浩峰的影评来看，书里说周润发是看中章子怡，以求阴阳调和。今晚重看好像还真是这么回事。。。。。囧。。。。。
