华语电影有三种江湖，一种是《卧虎藏龙》布尔乔亚式的；一种是《英雄》士大夫式的；一种就是《双旗镇刀客》粗粝、苦难、鲁莽的平民式的。
类似《正午》的环境、桥段设计、紧凑的剧情、荒漠、寡语、刀客、仇杀、加上脸颊上标志的高原红，攒出了大陆最写意的西部片。孩哥其实只动了一次手中刀，以气御刀，嗖的一下，没等看清招式，半扇猪肉已经迎刃而解，镇住了准老丈人，结尾那一刀的风情更是隐藏在风沙中，大有古龙只可意的小李飞刀神韵
大陆武侠片里的最顶级作品，没有之一。何平在1991年带来了一部毫无征兆的电影，在它之前与之后大陆都没有出现类似风格的武侠片，它的独树一帜堪称惊艳，也必须被载入电影史册。内容不过多评价，故事虽简单但情节十分精彩，美术方面效果极佳，整体给人一个酷字，并且恰到好处地展现了人性，另外好妹好美
孙海英居然是这部片的真正主创啊！A死神斗篷B一刀致命C西部片风格（居然还放七侠荡寇志的音乐跑马）都是他的想法
8/10。拍得绘声绘色！不说跃马扬鞭奔腾荒漠的大全升格镜头，也不说“待烟雾散开决斗已停”的高潮虚化处理，关键是性别关系和镇民群像塑造：女性在展示身体上表现反抗(孩哥偷看洗澡印证她屁股有痣，决战前夜又问了相似问题)，反派连杀马匠、瘸子丈人和疯子再歩向孩哥，性启蒙和等待恐惧中激发男性潜力。
这才是中国大陆真正的武侠片、西部片，粗狂、浑厚、男人味儿十足又不乏细腻感。曾经国产武侠也可以这么精彩的，可惜现在。。。还是小时候看过的片子，略隔时日又看过几遍，昨晚央6重放，只看了个开头，有点可惜。
真的非常有武侠范儿的大陆电影，那时的电影人真是挺有抱负的，故事讲得饱满，人物性格鲜明，都立得住，真不容易。西部的背景也用得很脏很糙很够味。
绝对是最好的国产西部片之一。鲜血四溅的拼刀和露点强奸戏还有点CULT意味。对镇民和沙里飞的刻画深刻揭露了国人的劣根性。甚至有“过度诠释”者说其剧情有对学潮的政治暗喻。结尾对决堪称神来之笔。遗憾的是底气过软，差那么一股洒脱豪放的“西部”劲儿。四星半//20170524资料馆大银幕
我很惊叹，110万人民币居然拍出了这样的电影！！大漠孤烟，长河落日……很高兴能看到电影频道的《流金岁月》里请到孙海英和那个演孩哥和瘸子的演员。瘸子之后还是演瘸子，孙海音就此成名，小孩子之后再也没有演过戏，当起了导演，呵呵，一切不过是18年前……
好爱电影里面的少年与少女。少年是英姿飒爽的，能跑马，能甩刀的少年；少女是圆脸大眼，吃的多，干的多的少女。如今镇子不在，少年与少女已不是当年。
西方西部的枪，东方西部的刀。摄影和节奏有些赛尔乔·莱翁内作品的感觉，如《西部往事》却没有后者神级的配乐； 虽然算是中国的武侠片类型，可武打部分却像是日本的武士片，有些黑泽明《椿三十郎》《用心棒》的影子，却没有后者精彩至极的故事；不过，这样别具一格的作品在国内也算是独树一帜的存在了！
有一种将剑戟片置换到中国西部大沙漠的错觉，但仅仅是错觉而已…剑戟片遵循着严格的动作设计，并非只是营造拔刀前的紧张感与情绪。完全无法接受在结尾高潮对决的瞬间，用飞舞沙尘、局部特写、快速剪辑来遮蔽一切的手法。即毫无诚意可言，也缺乏对动作的理解。这和胡金铨式省略剪辑所营造出来的形而上的意境与新的女性身体性全然不同。当然，如果从反类型片的意义上，作为伪武侠片的本片还是“成功”的。但如果将其理解为一种新的武侠美学风格的开启，只怕是种对港台武侠片的自卑情结的某种心理投射，或者说在武侠片衰落的90年代里的一种怀旧情结吧…
沙里飞很有意思，油头滑面表里不一，但编剧通过镜头和细节告诉你而不是通过对话，比现在电影里用旁白或者对话简单粗暴地灌输给观众这是个什么样的人物要高明太多了。孩哥也好，一刀仙也好，能明显是学美国西部片甚者是港台武侠片的，但沙里飞这样的却不不多，是本片的亮点啊~~
电影将古龙武侠的冷峻风格融合到了一个简单的江湖故事里，有型有格，只是欠雕琢，是一部带有明显黄土地特色的中国西部片。电影像一个微缩中国，形形色色的人物综合起来就是民族复杂特质的缩影，隐忍与自私，无畏与圆滑，耿直与谎言。双旗镇虽小，却将中国人的集体性格囊括其中。
一个涉世未深的孩子来到双旗镇领媳妇，眼看婚事无望只能在店里干着苦活。一次土匪要强奸他未来的媳妇，他作为刀客拔刀把土匪杀了。此举得罪了大土匪，而招致了一场决斗，那一段决斗的场景甚是经典，确也是一个孩子成为刀客的过程，从此双旗镇刀客长大了
精神上继承了《正午》的风骨，凶恶当前，众人噤声，鸡鸣狗盗之徒沽名钓誉，真正的义士积毁销骨；影片的处理上又习得了黑泽明和莱昂内的精髓，以静制动，以少当多，黄沙弥漫后留下传奇。
虽然节奏很慢，却不会让你觉得沉闷。画面上刻意营造出粗糙感，却也质感十足。片中有不少关于对人性的探讨，看完很值得回味。PS:这是一部百分百大陆产的电影，之前还以为是香港出品呢。
漠北荒原，双旗飘扬，匪盗猖獗，老少不争。有一刀客，人称孩哥，手起刀落，大开大合。收刀入鞘，一击毙命，事了拂身，无功无名。
补标。武侠作品自有其一套主宰逻辑体系，管你白衣飘飘西门吹雪还是粗布厚袄山野诨名都颠覆不破的体系：武功至尊，压倒一切。其他写实类型片中那些无条件遵循的人性道德社会公理一旦入乡也必须称臣。所以村民围在当院死活不让孩哥走，瘸子无奈求情“他只是个孩子啊”，于是暴露自私懦弱劣根并依稀致敬西部经典《正午》的叙事意图，吧啦吧啦……便无法成立了。因为武侠世界中根本不分性别不看长幼，一张无辜少女脸也可能是绝顶高手天山女魔！本片演到最后也确实证明这个“小孩”不一般，茶壶煮三江，尘灭一刀仙！说明何平导演试图以环境出新改头换面很接地气去拓展武侠片社会学外延而力求浪漫写意与心理现实兼收的艺术尝试是不太成功的。虽然这无碍于四星高照隆重推荐！“我我爹说了，头不离肩，刀不离身。”
“手起刀落，血光冲天。”出色的审美构建，属于那个年代并不过分的形式
SIFF@大光明，在影展期间会看这种国产片的才是逼格更高的影迷。。。so i met the highest quality cinephile due to their lowest patience since i've been here SH for once making noise must been called for shut up immediately
好看！简洁，直接，粗粝，爽快！七个匪徒出现的样子像极了七武士，而那群村民的丑恶脸孔又被之后的鬼子来了给致敬。总而言之，这群骑墙派写满了人性劣根的中国人，他们的后代在今天成功地继承了祖上的衣钵，不但用砸车泄愤，还不让别人吃狗肉。
孩哥年少却天赋异禀拥有过人的武功，可他也有作为孩子和对手对弈的胆怯；好妹作为孩哥的妻子，开创美女配英雄的武侠套路；沙里飞伪英雄举止和一刀仙的杀人如麻也是极大的看点；最后英雄为民除害，百姓感激涕零。作为一部西部武侠片，荒漠的荒凉和刀客的强暴表现的也淋漓尽致，加上沉重的钟鸣和鼓声
090826

这算是中国第一部真正意义上的武侠片吧，正由于它的诞生，才有了后来的《天地英雄》，《新龙门客栈》，《东邪西毒》。
　　
　　中国的大西北真是一个很奇特的地方，大漠漫漫，风沙漫天，那是个男人的世界。
　　
　　有点意外的是，那个大游侠竟然是王刚演的，一点都没看出来。
看的时候一直在心里暗自惭愧，真的惭愧啊！今天才能欣赏这部牛片。真的感觉张彻的东西第一次黯然失色了。应该是中国武侠片的一座高峰了，虽然后来者精彩纷然，但是它依然像一杆旗！
#First成都惊喜影展2021#
刀客、西部、武侠，这些都是我不熟悉但想了解更多的元素，情节简单但流畅，设定也非常简洁，一刀仙一行人出场瞬间想到了《七武士》（笑），可惜这种中国西部片太少了
本片故事的结构，起承转合是芦苇严格按照美国西部片的模型来写的，所以可以称得上是中国影史上第一部真正意义上的西部片。有了这样的一个好剧本，何平拍起来当然也是得心应手，虽然因为资金的问题在打斗方面请不起好的武术指导，完全只能通过剪辑来蒙混过关，但是最后出来的整体效果确是非常好的。
强权面前无幼儿，所以一刀仙对什么人都下手；骗子大行其道，沙立飞毫不羞耻也是国人本性；铁匠虽然是硬汉，单凭一腔热血只能做炮灰；酒鬼醉生梦死，苟且活着或者死了都一样；众人奴性胆小惧怕强权又没胆出头只求平安不求改变；瘸子虽势利但也懂进退；唯独掌握了灭强权的实力，才能掌握命运
大漠黄沙夕照，双旗古镇人家，少年花儿牧马。一刀诛仙，与子携手天涯
可能是味最正的中国西部片。简单明快，干净利落，摄影和剪切独具匠心，极具写意，重神韵，完全可以入教材了。对双旗镇的百姓刻画才是本片之内涵！应该是何平最具风格化的电影。8.3
Theme也太好听了吧…生猛马刺。两位主角把最美好的青春年华都留在了电影里。孙海英和王千源真的不是亲戚吗？是西部片，也是武侠片，非常丝滑，完全没有时代感。高度风格化的动作设计，有些徐皓峰的味道。英雄vs庸众，少年vs成人，纯真vs狡黠。
建议不要看了，我觉得这部片子在那个年代奉为经典是因为那个年代本来文化世界就不怎么丰富，所以看到这种懵懂少年为了心中的正义一刀打败邪恶的魔王片就好像点燃了心中的火焰，但是生活在信息大爆炸的年代的我再来看这个片子。感觉好蠢。
很经典的影片，在中国武侠电影里面占有一席之地！音乐很经典。。想说的是，虽然是武侠题材，但是从这部电影里你可以看出气氛的营造和剧情是多么的重要。。影片几乎没有动作场面，所有的打斗都是一招分出胜负几乎。但是依然看的很精彩。。在这一点来说，这部电影可以算是典范了。
西安厂的中国西部片，据说是第五代何平导演的水平极限了。英雄/反英雄双重叙事，最终呈现一个希望与虚无兼有的resolution。杨德昌说得对，爱用特写的导演，一定不会成为一个牛逼导演。
很中国式的故事 却用老式意大利西部电影的表现形式 也是这部电影最为独特的地方 用通俗戏剧的夸张形式表现这个属于中国边漠的神话 颇具中国古老神话的味道 值得一提的是电影全篇 孩哥只出了三次刀 每次出刀都为故事带来戏剧性的转折 也带来了节节高升的台阶 同样也给了电影平易近人的节奏 让人回味无穷
两个版本的东邪西毒又让我回忆起这部影片，看得发闷于是溜号来查影片信息，一则短评“华语电影的三种江湖《卧虎藏龙》《英雄》《双旗镇刀客》”吸引了我，迅速找来补掉。属于少年时期，C6的数次放映留下了若干片段的记忆。怎么说呢，内容精简而不简单，表意直接、透彻、绵延，是了不得的佳作。
这TM是什么，SB小孩满脑就想着媳妇屁股，半天挤不出一句话真把自己当伊斯特伍德了，决斗时非要像个菩萨一样坐着装酷直到自己的亲人朋友都挨个送死之后才粉墨登场。之前怂到爆的乡亲们也站了出来。这一切都是为了商业上好看一点，孙海英假高潮的演技看着就想朝他脸一脚。沙里飞那货干嘛用？故事烂人物死
三半。大量crane up镜头，印象中在那个年代的国产片少见。沙里飞一出场就被一刀仙后来的手下败将击退，后面再表现他的虚伪和丑态缺少了点悬念。当时电子乐真是流行，板鼓也挺有气氛。静态铺垫，出刀瞬间都是5格8格，黄沙中听刀不见刀的虚写自有妙处，西部片和剑戟片并置。可惜这大漠上都是字正腔圆的普通话。真的在甘肃小镇的面馆前看到卖羊的人当街剔一只整羊，也是赚刀口钱的人。小辫子刀法这么好，缺点儿信心，但是刻意让老丈人送死实在破坏了完整的浪漫。
出差的归途上看完，一路看看睡睡。一方面旅途劳顿，一方面情节确实不出彩。但是呢，从主角到反派到一干甲乙丙丁人物个个有戏，所谓众生相大概就是这个意思了。
准四星作品。第五代粗砾的沧桑感扑面而来，要说起来，好几个场面处理得有些形式感太强。但是这可是货真价实的中国武侠啊，90年代了啊，只有何平还能拍出这样的武侠。
曾经竟也有过如此厉害的国产武侠片。结尾无比震撼，说不出的感觉。
摄影构图太强了，音乐有点拖后腿，很有质感的武侠片，值得一看。
知道哪里找一刀仙吗？知道，下循礼门轻轨往步行街方向直走300米，在江西桃酥王的口子上你会先闻到一股柳州螺蛳粉的味道，顺着这股仙气左手拐弯，就到了长盛大厦——小心20楼有基佬神经病——直行200米——小心地上狗屎——穿过保成路夜市（路口有家糯米包油条可以解馋），往吉庆街/南京路方向直行，你会看见重庆牛骨头面已经关门了，还有些迷失在导航系统里的司机被困在路中间搞得路面好窄，美团外卖的骑手是饿了吗？把电瓶车在路人身上蹭来蹭去。右边快剪油头的隔壁铁板鱿鱼家里有大狗——小心！——看见吴佩孚清蒸鲈鱼隔壁的卖蜗牛的湖北菜馆不要进去——有个读书的服务员读不懂生有涯而知无涯，并且不主动给我的香锅加火——右拐，经过四川家常菜和重庆老火锅看见李二鲜鱼村就到了——牌子上三个大字——胖！锅！鲜。。。
20120110看。。中国现代最棒写意武侠片!:)。。
电子乐，摄影不错（移动+调焦），“81年前或者71年前”才是故事寓言性的解读入口。国民性批判这一点上还是承袭第五代路子，视觉表象仍是，但是显然娱乐化了。另外无论孩哥还是一刀仙，都有点藤泽周平笔下武士的意思。
飞沙奔马、黄日土墙，当然还有镇里的刀客…镇为双旗镇，以镇子中央竖着两面旗帜而得名，一红一黄，红的是血，黄的是沙。早就耳闻这部片子的大名，原以为刀客是指孙海英饰演的“一刀仙”，今日得见，才知是一个“面容颓唐、嘴唇干裂”的孩哥。孩哥精于刀法，不谙世事，对准备欺侮自己准媳妇儿好妹的坏人愤而杀之。此坏人正是一刀仙的兄弟，为此他想血洗双旗镇为弟报仇。只见“嚓，流沙搅风，嗖，游蛇甩尾，哗，手起刀落，噗，血光冲天”一瞬间，孩哥战胜了一刀仙，最终成长。三十年前，我们就能拍出类似黑泽明风格高水准的武侠电影，紧凑的剧情、荒漠、寡语、刀客、仇杀、加上脸颊上标志的高原红，攒出了大陆最写意的西部片。可这个带有中国特色的类别的武侠电影，却和片中的演员一样，主角早已“隐姓埋名”，成为角落里布满灰尘的敝履，让人感慨不已…
很粗糙 很古龙 也很酷  ~~~镇北堡永远是我心目中的电影圣地！！！
中国西部片。武侠片的类型变奏。从张彻到徐克，再到何平，终于不再因袭以往的武侠老套路与模式化，而发展出了新颖的剧情与人物表达。拍摄出刀戏并不直接描述，而是通过多个视角多个机位剪辑而得。
算是很不错的早期内地武侠动作片，很西部，很古龙范，还是何平导演蛮风格化的代表作
2017/05/21 三刷。双旗镇上空的两面旗子，颜色是红和黄，镜头多次对准，绝非无意。你可以理解为鲜血和黄沙，也可以理解为天朝国旗，而镇民的悲剧的确就是民族的悲剧。
孩哥&好妹的故事，国产西部武侠片的珍宝，比徐老怪的武侠更迷人。形式很纯粹，画面感超强，群像出彩，比重失衡，导致高潮部分看起来略早泄。西影厂出品，何平导演，估摸着受到不少黑泽明影响。两位主演的气质浑然天成，孩哥扮演者高一玮，后再无显眼作品，好妹扮演者赵玛娜，哭笑怒骂都很带感，如此璞玉烈性之女子，华语影视圈稀有品相，可惜该片后再无踪迹，而孙海英在演田伯光之前，还有一刀仙这么个邪性角色。《双旗镇刀客》至少说明国产西部片大有可为，奈何开发的太少。“睡觉梦女人——光想好事”“我脚还没喝红呢——你骗不了人 ”8.5。PS意大利西部片，美国西部片，中国西部片，都是简单荒凉+黄色调，难道世界大同，每个国家的西部都“荒”？（笑）
3.8星如果我是老师，给中学生上电影欣赏课，我会给他们讲出这片子中的很多人生道理。
看似武侠片、西部片甚至有《正午》的影子，实则表现方式无比接近《东邪西毒》的阐述都市空间与乡村/自然二元对立的差异内核
这是一部恋爱史，孩哥与好妹的恋爱从初次门缝见面，到绊倒的尴尬相遇，从教授剔骨肉的技巧，到展现宰肉的实力，从一起遛马的群体嘲笑，到讲笑话逗女孩子开心，从撩骚使女孩子羞涩，到偷看洗澡被打的劝阻，从英雄救美的刚正到离家请救兵的牵挂，从回家的希望到结局的唯一。
刀戏拍出了子弹的速度，西部片虽然不稀奇，但是和成长片捏在一起还捏得浑然天成实在太牛
镜头剪的颇具水准，节奏处理的也相当不错，不过好像是改编自短篇，短小不够 精悍，毕竟影像不比文字。
多年以后凭着记忆找到这部儿时留下深刻印象的武侠片，依然看的激赏不已。
小时候没看懂，感觉是很无聊的武打片，因为没有很酷的武打镜头。现在再看，发现这些都不重要。
虽然手里握着的是片刀，虽然身上穿的是羊皮夹袄，不过谁都能看得出这帮刀客其实就是中国西部拿着左轮枪的牛仔。一种好莱坞经典类型片的成功移植，虽然模仿的痕迹过于浓重，至少是一次难得的尝试，可惜以后就再难见到了。过于意识流的打斗实在是罕见，降低成本固然是一方面，不过倒也算是对枪战的还原。
非常不错，形式美感很足，还不是那种装逼，几乎没有武打场面，用写意来营造气氛，镜头的构图很讲究，是一部国产佳片。
本片最大的特点是武侠意境的营造，几乎没有打斗，要么刀未出手，要么人已倒下，中间的过程全部省略，颇有古龙武侠的神韵。再有就是以双旗镇喻整个大中国，直面国民性，很有力道。
历史上的精品。我觉得当年的对标对象就是西部片，有点荒野奇侠的感觉。可惜就是没什么功夫。而且也没什么文化。所以看来看去就是各种装逼。真不知道追捧的朋友们是怎么想的。我只能说在当年那种语境下算是有良心的作品了。还是看看田壮壮的盗马贼吧，那是有文化的。
土到不行。酷到不行。（穿着红棉袄背景是黄土地。巩俐章子怡。出处在这里啊。
这策马扬沙的镜头，马蹄铿锵配音，颇有点西部片的味道。看了半天楞没看出来土匪头子孙海英。最后那飞沙走石的一刀，才发现，这片小时候CCTV6放过很多遍的嘛！！
表演单一，故事简单，但是从容地讲得很好。粗砺的风格非常有地域气质，配乐更是加了不少分。四具尸体连成一线，面孔朝地终归于土。刀光剑影隐入漫天黄沙，原来侠气不在于一招一式。
简洁凌厉的画风，刻画了一个中国西部的一个传奇小故事。大漠，黄沙，骏马，刀客，江湖恩怨，一个人寻一个人七年，却被一刀了结了生命，暗示在这个世界生存是残酷的。除了影片特有的中国西部大漠景象，独特中国式的刀客江湖，其中表现的中式哲学韵味也独树一帜。而在一刀仙未到和到达之后的群像，也颇值得玩味。一个男孩就是在这样的环境中，从被嘲笑，被污蔑，到迫不得已杀人，再到被骗中成长成一个男人。
大陆西部片。大漠黄沙，干裂的嘴唇，三次气力使刀。世态炎凉-乡亲们面对共同敌人一刀仙时的反应 印象深刻。宁夏银川郊区的镇北堡，改编自贾平凹的《五魁》。冯骥才《市井奇人》。大游侠沙里飞、一刀仙。
就91年的片子来说,算不错了,比和平现在拍的烂片强
马步扎稳，故事开溜。丈伤人无动，沙飞助气生。
可不可以把这部影片称为是中国西部游侠电影的开山之作，我觉得应该是的
以前很爱看的，还真以为流沙角风挺厉害呢
他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头，金疙瘩银疙瘩还嫌不够，天在上地在下你娃甭牛。
够味。一边是耀武扬威瞎吆喝的匪盗之徒，一边是蝼蚁般苟且偷生之民，漫漫黄沙，天地不仁。
挺一般，很明显在山寨意大利西部片，怎么就成了羊肉泡馍西部了？略有失望，何平在10年之后的≪天地英雄≫才是他的最高水准
那个年代文人的侠客情结真让人羡慕，万民之中我独醒，大漠荒城，稚嫩坚毅少年，保护我美丽清纯的女子，不计得失地信任所有人，担起一切责任，最后用从逝父继承来的绝世武功惊艳四座，打败土匪强人，绝尘背影潇洒离去，我并非愤世嫉俗，只觉此身不归此处…… 这个真的是，太幸福迷醉的想象了。。。
放开那个女孩。。。。。。。。。。我已经陶醉在这种自然使命中了
山姆大叔有牛仔，扶桑有武士，俺有牛仔+武士的结合体--中国西部刀客，嚯嚯
标准西部片模版的中国武侠片，故事不复杂，为彰显美术风格故而节奏略缓，而动刀时剪辑又异常快速凌厉，无需繁复的招式，从节奏变化上更显厉害。
烘托到高潮最勾起观看欲望的对决，突用一阵风沙掩过，只听数响刀声，留白让人想像，妙极妙极！
我的那点儿武侠幻想跟大家差不多一样都是建立在诸如83射雕和古天乐版神雕侠侣之类的港剧的基础上的，所以小时候看这部豪放的片子吓了我一跳。
导演自己对此片有很好诠释：一部一板一眼的美国西部片老情节结构的中国异域奇观化
“他们离开了双旗镇，再也没有回来。”这是一部中国产的西部片
何平巅峰作，开风气之先，将中国西北的苍凉与武侠故事结合，武打设计也充满“高手过招、唯快不破”的潇洒写意，以中国语境创新西部武侠类型片。少年孩哥身怀绝技而不自知，三次出刀见证了他的成长之路，这无所畏惧、惩恶扬善的少年之气跃然银幕；孩哥与好妹的情窦初开、孩哥言出必行一诺千金的性格，也是世态炎凉中的人性光辉，给这部武侠影片注入了浪漫主义的色彩
今天状态不好 困了。 小时候看的时候比今天有激情 寻不到那种感觉了 可能灵犀总在那一瞬
记不起第几遍重温了。蓝光修复其实谈不上有多好，不过保留了画面得粗狂倒更能衬托大漠的风声。片子留有指腹为婚的陋习，之前觉得别扭，现在看着觉得老祖宗不就这样吗？老百姓不也这样吗？
形式感很强，节奏刻意做得很缓，是个很有味道的电影。
少年英雄的设定+漫天黄沙的落寞，成就了一部在日本获奖的中国影片。
表面青涩实则刀法极高（本质上是扮猪吃老虎）的少年男主来到双旗镇与他的娃娃亲相识并在干掉想强*她的反派一刀仙集团后与她在一起的故事。

作为传统情节剧，叙事节奏太拖太慢（其实看得出有些处理是想学《西部往事》，但整体依然是传统情节剧那套，导致反而成败笔），实景拍摄下的西部大漠风沙地貌虽很有风情但质感太粗糙缺乏诗意（败笔原因同上），故事有些地方很扯（比如结尾一堆人上去送然后男主面无表情地等他们死了再上）。

几场打斗（斩猪、干掉强奸犯、决战一刀仙）是亮点：虽然招式简单，但出招前的tension渲染的不错（尤其是与一刀仙决斗那场）；此外以气御刀的设计也很酷；用快速剪辑表现刀法之快则很常规。
还是挺有感觉的内地武侠 不注重武侠动作的刻画 反而探讨更深层的东西
最后沙里飞懦弱的藏在后面 等打完以后又出来大小声这种市侩模样真的是人性险恶 最喜欢最后这一段。
漫天的黄沙弥漫着西北大地的尘土气，独特的地域背景打造了完全区别于港式武侠的西部武侠片，一个不谙世事的毛头小子为了找寻屁股上有痣的娃娃亲媳妇陷入江湖纷争，迎接他的将是一场用鲜血洗礼的成人礼。电影在气质呈现上犹如快速剪辑的打斗场面，流畅不拖沓，刀光剑影仅在一瞬之间，颇具古龙韵味。而片中孩哥只出刀了三次，第一次为自己，第二次为媳妇，第三次为小镇，在不同的表现形式下实际内核仍然未脱离传统认知的武侠，客栈情窦初开，长街人情冷漠，刀客背信弃义，少年信守承诺…荒漠背后留下的是被世人歌颂的传奇ps:好妹好水灵~
所谓的刀客就应该在大漠孤烟的地方，够糙才够刀客
某人强烈推荐。上海，酒店，电视点播。看一半睡死过去。一早又被拽起来接着看。情节如此简单，画面如此悲伤。淳朴的人，简单的情。还有，孙海英那时应该还不那么二。
不用多说，最后那场决战是中国式武侠少有的风格！PS：小时候CCTV6打码
一刀劈断了老丈爹退婚的念想，赢了好妹欢喜；一刀割破了土匪的喉咙，娶了好妹媳妇；一刀砍死了一刀仙，名扬双旗镇。抽刀，挥刀，收刀。
无招并未胜有招，剧情就是简单套路，所谓的揭露民族劣根性也不够生动，能成经典大概主要因为美术造型，但现在看就只觉得糙了。
影响到众多港片的国产西部片，现在看来挺闷的
90年代我们还是拍出过各种意义上相对NB的片子的
真是贾平凹的泥巴风格的剑客世界 难得的是居然拍出了肝胆相照的侠客情
高伟、赵玛娜，孙海英。导演何平。本片获奖无数。聊这部电影要从“小时候”说起，不知不觉，这三个字我也这么自然的信手拈来。武打片，小时候记忆的武打片是分阶段、分档次的，少林寺、南北少林、自古英雄出少年等等是一类，张彻的大上海1937、过江龙、西安杀戮等等是一类，王群时期的动作片侠女十
2015.12.19 @中国电影资料馆 竟然是修复版...
也算挺不错了，只是荒凉距离苍茫，还是差了一股尽头。有许多《荒野大镖客》和楚原版《天涯明月刀》的元素。西北风的破羊皮袄子太对我审美了，可惜配音过于清晰和字正腔圆的普通话使之少了许多韵味。音乐很牛逼，牛逼的地方就在于很少，寥寥几处。总的来说还是好看的，粗粝的东西自由粗粝的尽头，适合配一碗烈酒观看。
这片动作指导很业余，基本上没有太复杂的动作，一来二去几刀很简单，最后决战时也被一阵风沙巧妙的掩去了。电影中心放在了叙事上，尤其突出了街头市侩无助又势利的特点，使得人物性格的刻画极其鲜明，略带讽刺色彩。作品整体意境不错，拍摄稳重，缺点是更多烘托与铺垫不足，感觉大气尚欠。
标准西部片模版的中国武侠片，故事不复杂，为彰显美术风格故而节奏略缓，而动刀时剪辑又异常快速凌厉，无需繁复的招式，从节奏变化上更显厉害。
烘托到高潮最勾起观看欲望的对决，突用一阵风沙掩过，只听数响刀声，留白让人想像，妙极妙极！
记不起第几遍重温了。蓝光修复其实谈不上有多好，不过保留了画面得粗狂倒更能衬托大漠的风声。片子留有指腹为婚的陋习，之前觉得别扭，现在看着觉得老祖宗不就这样吗？老百姓不也这样吗？
有些镜头有点做作，不过仪式感很强。故事简单，但是戏到位。不徐不慢的节奏推进很见功力。剪辑很令人欣喜，感觉比今天很多电影强太多了。唯一忍受不了的是好妹的各种哭和尖叫，还有那魔音穿脑的“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”。
前半段三星，后半段四星。中式西部片，俗不可耐又张弛有度，刀出鞘口，剑拔弩张
刀风凌厉，好武侠片应该少出手，因为高手的刀一出手就要杀人。
风格，剧情不错。制作渣到让我深刻明白了国产电影与外国电影的差距，也让我再一次次的明白了影评人推荐的电影不可信。短评都说像古龙除了刀法哪里像古龙了！！
人物形象的塑造刻画出了一幅中国国民的微缩型浮世绘
不用多说，最后那场决战是中国式武侠少有的风格！PS：小时候CCTV6打码
高伟、赵玛娜，孙海英。导演何平。本片获奖无数。聊这部电影要从“小时候”说起，不知不觉，这三个字我也这么自然的信手拈来。武打片，小时候记忆的武打片是分阶段、分档次的，少林寺、南北少林、自古英雄出少年等等是一类，张彻的大上海1937、过江龙、西安杀戮等等是一类，王群时期的动作片侠女十
1.多年以后基本想不起来这电影的大概印象了。2.所能想到和想象到的没啥新鲜的。
孩哥挨了一刀仙一刀却一点事儿都没有啊？那可是在头上啊。沙里飞亮了。
西北独有的美。大漠落日，漫天飞扬的尘土，刀不离身的侠客。比试部分很像《大菩萨岭》“唯快不破”。村民的行为真的想起《七武士》里的农民，虽是自私，也无可厚非。好妹太可爱了，全片都穿一件大红棉袄，脸蛋也红彤彤的，太可爱太好看了！中国风独有的红，太美了。
CCTVV6的镇台之宝之一吧，故事虽然简单，但这么多年来看着还不错。
90年代，长沙，电视，补登豆瓣。
小时候看的了~那会儿对刀客这个词很鸡冻~
当年没看懂，几年后看懂了：哦，这片子并不是为了去说一个故事。
画面美死   故事线条单一却紧张   为什么现在国产电影就缺这种实在感啊
10/9	14:00		C1	西灣河 電影資料館	9.5/10
能在大荧幕上看到实属不易。美术、摄影都是上乘之作，总觉得过分风格化的叙事有点过于刻意。
2011.11.6moma  孩哥你哭什么！你两把刀，一刀仙才一把！
20年前的电影，我说一刀仙的长相怎么这么眼熟，原来是当时名不见经传的孙海英
看完双旗镇刀客，觉得不管刀客、剑客、还是侠客也好，当遇到大奸大恶之人，拔刀即可，不用过脑子，只要用自己苦练的刀剑本领，找到对方的破绽，就可以结束决斗，或流沙卷风，或血光冲天，而遇到民众纠缠的时候却不可行，破绽百出的恶却让你无从拔刀，双旗镇"眼正、手正、脚正"不成文的规定，让我觉得这不是规矩，而是训化，看见当众强暴女孩，"眼正"而不看，"手正"而不出手，"脚正"而不动，"正"字却也成了笑话，侠义之道，在手也在心，所以侠在劣根性的民众狰狞面孔下，便不再是侠，是不是人都很难说。
4星半。從題材上看是武俠片，時代背景和地域特色只是讓影片看起來更風格化一些而已，一招斃命的武術美學是古龍和武士片的原則，看多了360度花樣打鬥的港產武俠，偶爾冷峻一下很提神。整個故事規整古典的很，開端發展高潮結尾，整個節奏下來一氣呵成。對了，還挺幽默的。
有些地方挺糙，有的甚至很土味，比如片尾决战刀风卷起的沙团，比如片尾二人一鞍笑声中奔驰，饶是我当年还是少年，也没见识，都嫌它土得尴尬。但确实有其韵味。能感觉到，在红二团下面，潜藏着当得起所有那些好评的东西
好莱坞有克林特·伊斯特伍德，我们有何平。
这个双旗镇让我不由想到了七武士，只可惜这里的镇民压根没有反抗的精神，只有被害的恐惧和深深的绝望。孩哥杀人后村民的反应看了确实让人挺寒心的。
情节曲折，里边对英雄人物的调侃有些黑色幽默
西北的风沙看得口渴
配音烂，表演烂，古龙式西部风太扭。
看完五味杂陈。看的过程中虽然有对镇民们的有些举动不以为然，但又想用西部黄沙平民过分“纯朴”（些许讽刺意味）来形容他们。但看到评论上来就是什么“国民劣根性”，“中国式悲哀”，我就无语。初中高中阅读理解做多了吧？显示笔墨有才？！设身处地想想你是村民你怎么做吧？！他们也许愚昧也许无知，但在生命面前，他们还不至于“该死”。况且，还有电影高潮处三位勇者的牺牲。所以请别过分解读。电影中最美的一幕：漫天黄沙，夕阳西下，我站在高处，守望着你归来。那一声“孩哥“，我搂着你的腰，笑得那么动容。。。孩哥出刀三次，一次比一次惊艳，升华，也将故事层层推进。唯一让我看走眼的是看到沙里飞快马“赴约”——却只是“黄雀在后”，这一落差更加衬托出了孩哥和几位勇敢的镇民。故事结局，依旧是大漠黄沙，夕阳西下，我与你，共走天涯。。。
各方面都非常成熟，气氛的营造非常到位。视听语言也很不错。武打设计干脆利落，剪辑也不错。但是也可能是因为设计不出更好的动作……故事薄弱了点。孩哥的本领高的有点莫名其妙哟
孙海英露脸就死啊。。。。。。
影19320：西部武侠，盼望着，盼望着……一条线，一条路，他虽是孩子，但是刀客！
真是部不错的国产片...比什么 满城尽是大波妹 什么 极 好看太多了....
没传的那么悬乎，音乐不够劲，演员就孙海英能看，孩哥像武术学校找的，故事太矫情，宁愿看他们巷战列着队站90分钟，也别打，就那么站着挺酷的
一个简单的故事，写尽国民劣根百相，看过的最厚重的武侠。
孙海英饰演一刀仙，挂了；沙里飞是个胆小鬼，跑了；双旗镇刀客，厉害了。
本片的出众贵在气质，江湖气浑然一体。大漠，黄沙，悍匪，一秒分胜负的刀客对决，还有服装，化妆，一切都是简单直接。
法外之地才尽显江湖本色。这里没有那些曲折离奇惊掉人眼球的阴谋诡计，也少有勾心斗角，只是直来直去，用实力说话。就像片中的武器——刀。剑有虚实，刀却须大开大合，一往无前。
动作设计很贴合，没有花里胡哨的武术套路，杀人只需一刀，毕竟以命相搏，每一次出刀都没有回头路。
看完《用心棒》马上看这个，觉得在气氛营造和情节串联上有不小差距。像日本剑侠片一样注重出刀之前的动作隐去打斗，又有民族悠扬音乐下的80年代自由的牧马情怀。将村民的伦理作为一个重点来描绘，方向很好但有些粗糙。孩哥身上显示了普通人性与剑客角色的强行整合，不够统一。好妹真漂亮！演员都很笨拙
牛逼啊,我一直就拿这个作为中国的西部片来看呢...我还记得有个"沙里飞"..
国产武侠电影中最最最顶尖的作品。四星半。
人性、写实，大陆最好的武侠片。
高潮总感觉没发展下来……夸张的有些过分了……群众演员太差劲。
最后的决战很精彩，简练的叙事手法让我们学到了很多。
小时候看的，但是印象很深
真正意义上的中国西部片。一刀毙命的设定很有意思，它建构了情义，又解构了情义，同时，因为主角是少年，这更像是一位小武士世界观的重构。黄沙遍野，只有逃离荒野庄园才能看见希望。
中国好电影，对于其中过招的片段我只想说：卧槽，太快了，什么玩意一阵沙尘暴就过去了，发生了什么……
中式西部片，粗狂的风格贯穿全剧，着实迷人。只是剧情有点戏剧化，人物转变缺乏必要的动机。
装模作样地看了狠多评论后再看此片，觉得还真的颇有深意啊
故事简单，但是有趣。属于较早的西部片了吧。镇上的人胆小怕事，但是也有信任。最后关头，也有站出来的。孩哥，没别的手艺，就是刀法好。偷看女生洗澡，多么原始的冲动。关于娃娃亲，我也在想他是不是有他合理的地方，爱是如何发生的，因为遇到了呢还是你先相信他有，因为先有的信念才有的爱？就该片来说，女主有个转变，男主应该是从一开始就有信念而且不变的那个人。好多影视剧里都有类似的情节，男女主先是互相讨厌，一对冤家，然后慢慢地竟然互相喜欢起来。
何平导演在国内的地位，确实不是盖的。再加上《天地英雄》，导演确实擅长拍西部片。
居然还挺抓人的，土得到味儿！爱奇艺91分钟修复版，在影院里看应该更带劲儿！
现在看，是真萌得狠哪！手起刀落，血光冲天倒是没看到，就只看到黄沙漫天，然后刀客倒下了，不错不错。孩哥威武，干脆一刀把那该死的骗小孩钱不出力还自称大侠的外援给结果了好吗！
飞沙走石，大漠孤烟，快刀骏马，侠行戈壁，中国西部镖客题材的优秀典范。子时静身功、煮炖大马头、无政府无年代、奇观恶土、刀光剑影，围裹一个情字。这片子的那种荒和粗糙，简直气质独特。
很小的时候和爸妈一起看的，当时觉得哇，还可以这样的。
导演颇有强迫症，
死人要整整齐齐排成一条线。
1964年拍出《荒野大镖客》
1991年拍出《双旗镇刀客》
你睡觉梦女人——光想好事你。
红箩卜调辣椒——吃出没看出。
大漠的黄沙，好妹的尖叫，配乐很出戏，
决斗仪式感很强，非等老丈人死了才出手。
西部黄沙，日式打斗，都不是最主要的，突出了民族的劣根性，一团散沙的批判或许才是重要的。
非常棒，有正午和七武士的影子，写传奇，写西部，写“民”。这绝对是本土化作品，值得在中国电影史上书一笔
好惊艳的结局！
当你生命危机之时 父母第一个迎头赶上 伴侣也不过啜泣几声 有英勇无畏的人替你争取 有误打误撞的人替你拖延 最终你只有靠自己击毙危机 危机解除 不乏欺世盗名之人下山摘桃 不乏看热闹的人饥渴吃瓜 太真实……
浑厚粗砺汉子的浪漫绵长 摄影好棒 西部空镜头真好看 构图精美 结局处镜头角度和运动方式的兼并使用感觉很好 刀客对决的意象化处理有趣
风中刀客~孙海英很适合这种胡子拉碴没边际的侠客~
我想这是我看过的大陆最武侠的武侠片。西北是块好地方，飞沙走石，干燥粗糙，快意恩仇。总之适合杀人，适合痛快地爱恨。
蓬勃音乐下骑马奔腾的升格镜头很经典，非常浪漫主义。西部片与武侠片的类型融合，那群双旗镇平民让人联想到《七武士》里的村民，老鼠一般的人类……沙里飞这样的人遍地江湖才是武侠世界的不幸，在对比之下，一刀仙这般人物竟也如此单纯可爱起来。看得我太难过了，沙里飞就象征着整个武侠精神世界的衰微与没落，导演内心对这个世界还是悲观主义的。
可受不了，原以为有多牛呢...
果然很剑戟片！场景绝了~人物性格很突出~等待一刀仙时候的心理描写很到位！
8.5/10，我们从来没有看到残忍的一瞬间，但这不会对你感受它的凶狠的障碍。我们不会在贫瘠的土壤里期待什么浪漫，但也正是黄土才让片刻的温柔显得更加可靠。每一个人都在凝视一场杀戮，也没有人期待一个英雄，这里也确实没有一个从天而降的大侠。
侠不仅仅是语言 它是一种信仰 一种精神 吾等可以不会武 但亦可有侠义之心
中國式西部片·類型電影…每次看都有發現，好電影昂！
市井是最可玩味处。村民们麻木、精于算计、窝里斗，绝大多数人的冷血和极少数人的正义感，将任何他人的痛苦娱乐化猴戏化的看客心态，还有装出来的所谓大侠沙里飞。感觉《鬼子来了》是向本片的致敬之作：一刀刘/一刀仙，说书的/用羊赌决斗结果的，立意也相似。外观上的抗日片/西部片不过是个壳。
“流沙搅风——嗖……游蛇甩尾——哗……手起刀落——噗……血光冲天”。《双旗镇刀客》的剧情相当简单，但是美学一流，是一部高质量的中国西部武侠片。连《国产凌凌漆》最后的金枪客对决凌凌漆，也致敬了最后一刀仙对决孩哥的场面。四星半。
这片完爆卧虎藏龙那坨故弄玄虚的屎。就简简单单几个人物，就塑造出一个江湖。
绝对独树一帜的武侠，我还是叫它半部爱情半部伦理好了。前半部爱情让人忍俊不禁，后半部伦理真心耐人寻味。中国的西部片甚至拍出了些美国的味道，又一次把粗犷的美发挥到了极致。可探讨的东西实在太多。王刚和孙海英老师贡献了一种完全不同于我们印象中的演出。
3.8分。

这片子得当做邪典片来看，那样会更有意思，也称得上给它的分数，如果将它作为一部制作精良的电影，很可能失望，毕竟片子的一些镜头和表演并非精致，而是粗糙的恰如其分，和场景黄土高原相得益彰。

故事很简单，无非是一个深藏不露的小侠客，来到双旗镇找订过娃娃亲的妻子，因为得罪了当地的侠客，最终与其较量，一决生死。侠客的侠义真假、打斗的虚实相交、人情的自私自利，在平淡的故事推动下，被一个个咂摸出来。那个时代的片子，还是有镜头可以体悟的，而现在的很多片子，太注重叙事性，以及数不清的情节点，让人脑子只注意到绕人的线索，而没有从画面中得到启示。
中国西部地区的武侠片，小男孩找老婆结果与刀匪对决胜利。小媳妇好妹笑起来真好看，孙海英扮演的一刀仙够酷。
一般般啊，风景比较有特点而已。故事弱了，尤其最后孩哥啊，无非一死嘛，还搭上三个垫背的干啥，一点也不爽快。不过演员们的表演还都是很棒的
2014.6.12 今天上班一周年咯~这个电影是我觉得我看过的中国电影里最喜欢的一部！即使是现在想想都觉得真的很棒很精彩，人物，剧情，场景，哪儿哪儿都是戏！
很小的时候在电影院看的一部片子，气氛渲染的真是出色
中国式西部片，没有美国西部片体系成熟，不像日本武士片那么怪力乱神，独有一种黄沙质感。土匪一刀仙恃强凌弱，杀人不眨眼，其兄凌辱好妹被孩哥杀掉，一刀仙前来寻仇，对手无寸铁的村民毫不留情，最终死于小刀客手下。水货沙里飞，混吃混喝，关键时刻怂包一个。电影刻画了平民的江湖，同时显现出平民的局限性，村民们自私狭隘愚昧且善变，但这却恰恰是生存的武器，面对前来血洗双旗镇的一刀仙，除了瘸子就只有铁匠出头，却都沦为刀下鬼。
哦，童年的记忆，中央六台……
大陆武侠片的巅峰。兼有意大利西部片和日本武士片的气质，大漠黄沙，旌旗猎猎，金声铮鸣，血溅五步。然而意大利的剪辑师开枪太过随意，日本的武士刀也很干脆，都不如本片拔刀出鞘的刺耳与狰狞。人情比纸薄，然而关键时刻却又有人站出来。
怎么一个帅字了得，自古英雄出少年
学《西部往事》也不兴这么学的
本片最大的亮点来自空间造型，把故事放置于封闭空间下，氛围紧凑，用杳无人烟的荒漠加上双旗镇周围的残缺土墙，像极了美国的西部片，故事结构甚至有点美国西部片【正午】和日本武士片【七武士】的影子，开创了大陆武侠片的一种新的面貌。
没想到那时中国电影就有西部片 还是个人英雄主义电影；那股劲儿拍出来了 但剧情实在太简单 毫无悬念 三星半
沙里飞的猥琐 一刀仙 孩哥 好妹 瘸子 双旗镇刀客。果然，江湖里不能惹初出茅庐的小孩啊。 ps：好妹真的是西部一枝花，女性美的释放~ 大漠黄沙 夕阳 纵马 二人行 女子笑容比太阳还要耀眼，一星扣给嘴型和声音对不上，而且挺出戏，然后就是化妆，道具能更精致，摄影更有质感些。除此之外，情怀和故事都挺不错的国产武侠电影。另外，很有种西部片的味道，为什么快三十年过去了，我们反而产不出这类武侠或者西部电影了呢？
西北少年成长残酷物语。大漠、黄土、日头、马肉，穿红袄的妮子站在破城墙上等男人，镜头美得像一首散文诗。这种做足减法的电影让我想起了凌子风导演的边城，新的电影人愿意做减法的不多了，武侠被玄幻鸠占鹊巢，五毛钱特效充斥银幕却远没有兹各兹各的磨刀声有韵味。瘸丈人给孩哥讲他老爹看似简单的刀法就是这个道理。对于孩哥来说，这次成人礼太残酷了，有父辈的轰然倒下，有酒肉朋友的欺诈，有路见不平，有落井下石，有邪恶，也有正义，但正义靠不来别人，只有自己去正面两杆旗下一口刀。
典型的时代滤镜片，必然位列我和短评意见极大不一致甚至会满头问号？？？？？？？？程度的电影前十名。当然可能是期待过高有了极大的反效果。短评里的逼格文青太喜欢先射箭后画靶，因为有定性在电影史上的独特性，就不吝惜形容词大谈大漠孤烟、长河落日这种中国式江湖空间，那还是依托于边塞诗的文化想象脑补出来的。吹它像日本剑戟片、意大利西部片的秒杀模式、美国西部片的黄沙漫漫，可人家是靠这种类型片去重塑民族精神的，中国速来有边塞诗传统，没有基于开拓型王朝的征战内核，中国西部片就没有魂。看《天地英雄》和《麦田》时觉得何平有粗粝的想象，可故事不怎么会讲，原来早就如此。本片有初出茅庐的那股劲，但才气不足，做作的仪式感，靠气氛拿奖，类似于在金庸流行的时候出了一部古龙。
一步非常好看的国产武侠片,场景虽然简单,但内容丰富,比今两年的无极,十面埋伏好多了
论民族的劣根性。土，都是土，很传统的西部片，故事简单，快意恩仇，一部写意的武侠片！孩子的童心、江湖的险恶、儿女的情长、父辈的誓约，何平用看似笨拙的厨艺泡制了一道美味的羊肉泡馍！赞！
中国的写意西部片。真好看。
西北爺們的刀尖舔血。。。
确实是好片，特别有想象中的西北风格。人物渲染的非常好，简洁干脆，不用罗里吧嗦的解释一通。比如一来到双旗镇，无论是匪还是寻仇的，从不下马；孩哥进村前，先下马，狗虽然都吠，但观众一看便知来者的善或不善。刀客的强与不强，瞬间决出胜负，出刀前的心理状态多有刻画，但是孩哥涉世未深，一身武功却从未杀过人，心理变化是根据剧情而变化的。最后决战，一刀仙杀了瘸子丈人，接着又一刀劈死出面讲了句公道话的铁匠，然后又是一刀劈了酒醉老汉，这三个人的死对孩哥的心理变化有着不同层次的影响。另外，我并不觉得这部电影里过分讨论了国人劣根性，我顶多认为这是人类普遍的劣根性。简洁有张力，人物刻画细腻，真的是佳作。PS：豆瓣写片长91分钟，我看的却是央视87分钟的，不知删在哪？
很有质感的一部电影。本土化的西部片风格，大漠黄土小镇的风光，格外的有一种苍凉，干得嘴唇白皮，也非常的细节。故事很简单，重点是刻画的人物。男女主角和反派、瘸子等，都比较脸谱化，镇民是用来揭示人性的。最特别的要数大游侠沙里飞，这也算是反英雄了，所谓的游侠，也不过就是恶棍罢了，含着杀富济贫，行着恃强凌弱，贪财好利、本身并没有本事
国产片做成这样不错了
动作片没动作......
不喜欢这类看起来很糙的片子，也看不懂
这是真正国产的 武侠&西部片 的电影 很爷们的电影～
黄沙漫天、大漠苍狼。正邪之争，后生可畏。红颜相伴，走遍天涯。双旗镇上有很多看客、胆小怕事者，自也有正义之士；江湖中所谓高手，有出刀不见影的真高手，更有沙里飞这样的投机者。中国为数不多的西部片，没有帅哥美女名人助阵，当然好妹也很漂亮。影片取景、配乐都不错。整体还有点古龙小说的感觉
有点武士道有点西部，不管咋滴，作为新武侠的开端还是必看电影之一
1。男孩遵照父亲遗愿，去双旗镇找定娃娃亲的亲家；
2，路遇大侠沙里飞，热心大侠攀谈，一路护送，并借走一半娶亲盘缠，满意而归；
3.男孩找到岳父，却因男孩父亲早死，而被被待见，暂时小店帮工生活；
4.男主因需要鉴定，屁股上是否有颗志，而偷看女孩洗澡，被暴打，女主为男孩上药，两人互生好感；
5.土匪一刀先，秒杀镇上双雄，吓坏百姓；
6.土匪强暴女孩，被男孩阻拦，男孩被揍，并要被杀之际，双刀秒杀土匪，
7.一刀先留话，三日后来镇子，单挑男孩；岳父要他带女儿条跑，被村名围住，不许离开
8.男主带着钱，去求大侠，大侠满口答应；
9.一刀先三日护到来，大侠却失约，秒杀岳父，刀劈铁匠，斩杀酒鬼，当吓傻的男孩看到自己的未来媳妇拎刀上前，即将死亡，男孩快刀出鞘，秒杀一刀先；
10.战斗结束，大侠赶来，拿走一刀
已经不记得它主要讲的什么了，只记得男主偷看女的洗澡
我们的西部片，与世界其它地区相比，我们有气，我们有侠，我们注重内功，没有多少刀光掠影，但独一无二。这份气源自中国武侠精神，尽管形式借鉴了别人，但内在不输《关山飞渡》、《七武士》、《正午》、《荒野大镖客》、《日落黄沙》。头不离肩、刀不离身，这是西北大陆的双旗镇刀客，这是中国正宗的西部片！
千里黄沙，万顷荒漠，茫茫戈壁，烟尘漫天。肉一盘，酒一坛，马一群，刀一对。好妹上城墙等孩哥，莫非是致敬诗经“乘彼垝垣，以望复关”“既见复关，载笑载言”。
并不是喜欢的那种江南的、柔情的、诗意的武侠，然大漠风同样令我感动，90年代的武侠，能一刀解决决斗，太难得。
就是故事简单了点。
无武无侠，与其说武侠片不如说是西部片。把少年的懵懂成长、平民的劣根和善意都糅合在荒野弱肉强食的故事中。台词的精炼一定程度上让故事能更有意味，简单的线性叙事使故事更为浓缩，为了撑够时长，非必要的镜头就特别显眼。虽说有利于提高观众在大漠的沉浸感，但高比例的多余镜头也影响了流畅的观感。片子里的运动镜头、高速剪辑、中线构图都值得一提。75
喜欢这个武侠片，人性什么的说的多了，独喜欢大西北漫天黄沙那种别样的浪漫。
像美国早期西部片，又像日本电影。摄影很有风格，八十年代的摄影真有力量。
绝逼是最好的国产武侠电影
中国确实是有拍西部片的基础的，非常硬气的西部刀客。
小时候看的，出国前又看了一遍，神作啊
我靠  没想到92年能能拍出如此高水准的武侠片  不同于一般的武侠   是刻画西部刀客的传奇！ 当中还展示了许多古代西部特有的风情文化 ！赞！豆友们爱电影的话一定要看看这部“另类”武侠！
直到最后沙里飞未到，以及死了几个人后，这片才终于感觉算有个完整了；但个人还是觉得侧面人物少了点，不然更会有一种一代刀客的传奇的序章的感觉。
浪漫主义。真武侠。
Ps:结尾反派:你跟谁学的刀法。真的是超神的一句落幕。不由想起星爷功夫结尾，火云邪神败了后问:你这是什么掌法。异曲同工之妙，难道是星爷在致敬这个。。。
正午时限  日上三竿

传说中的大侠是打秋风的
大决斗太忽悠人啦尼玛！！！不过刀随气动的写意非常不错，仪式化的构图相当教科书。
孩哥好妹沙里飞一刀仙。。。国产武侠奇片！
好久前在CCTV-6看过，现在忘的差不多了
孙海英一刀仙面对老弱病残镇民的冷酷，身怀绝技却在面对面时候被一刀仙吓得动弹不得的孩歌，大孬货油侠沙里飞，这些角色定位都非常不错啊。没有天生的大刀客，需要经过血与泪、生与死的洗礼才能真正成长，懦弱的双旗镇镇民在最后用三条生命唤醒了孩歌的刀客之心，小时候看的都不太懂，现在再看，才知道这片子在人物刻画、运镜、取景、意境各方面都出类拔萃，好片啊。
★★★☆   華語電影西部武俠片之經典，受成本所限，在一些硬件部分比較粗糙，但是在軟件上並沒有湊活，大戰在即的一場戲，通過剪輯手法成功地營造出緊張感。影片主題其實並非簡單的行俠仗義，是少年面對成人世界的一場洗禮，繼承父輩、打破阻礙、認清世態，成人世界的複雜鑄就少年的成長。
我觉得《连城诀》可以拍成这种感觉。
大陆拍出的很经典的西部片，印象深刻，很MAN，可惜再不见后者
武侠，并不总是需要用绚丽的套路飞上飞下或者严谨的复杂的拳路打个100回合。武侠，确实很多时候形式意义要大于内容。黄沙驰骋，即为武侠；一刀致命，方为武侠。
2.17第一次看该是十几年前，那就是C6演的。现在在看孙海英啥的感觉不一样了，不过片子依然经典，不亏为里程碑的上佳作品。
