武术冠军不是吹出来的，一招儿一式那绝对是有功底在的，尤其是片尾一套太极拳打的真是行云流水，让人看得酣畅淋漓。
大爱，每次中央六播出都必看，差不多是我看过遍数最多的电影，打戏很精彩，配音很经典，钱小豪的反派也非常带感，我觉得这个分数低了
这部戏的时代意义远胜于剧情
香港新武侠电影最高潮时期出现的一部比较有代表性的作品。李连杰最高产时期的代表作之一，讲述张三丰青年时期的人生，除了功夫皇帝以外，钱小豪和杨紫琼的加盟也让这部片子如虎添翼，导演大师袁和平，在动作设计方面堪称教科书一般，片子本身的故事也相当精彩，音乐极赞，境界发人深思，袁洁莹不可方物
帅哥也是需要绿叶配的，比如李连杰把钱小豪衬托得高大英勇有追求。。另一亮点就是ost了。嗯。女人角色太单薄了。我们要看的是两个男猪之间的爱恨情仇好么～
钱小豪演的反角很出彩~
属于主角打赢了但你怎么都高兴不起来。觉远老和尚懂养不懂教，明明手下君宝天宝一对天之骄子，却偏偏任由罗汉堂主事做大，搞得权力倾斜驱逐人才。天宝够聪明够野心够狠，堪为将才不能为帅才，坏就坏在自己没有明师领上正道——正道不仅仅是指做什么事情，还包括怎么做事情，结果练兵搞得人心离德怨声载道，就属于典型的刚愎自用眼光不能长远。君宝看似懦弱却外圆内方——卖艺挨打可以，但是官兵勒索不可以；打地铺吃白饭可以，旁人受欺负却不可以。“我命由我不由天”不是问题——问题在于，连内心的底线都没有能力守住，有什么资格讲我命由我不由天？
反派天宝很出彩，我命由我不由天，很正能量很乐观的一句话。
当年李连杰很迷人，反派董天宝&钱小豪邪气满满。
这服装穿越多少朝代啊，董天宝的刀统服真他妈帅，董天宝一个pure evil的人物，我命由我不由天；故事前半段有点弱，但天宝从军后急转直下非常好看；李连杰的形而上式的皮球水缸悟太极，袁洁莹打的一手好酱油
刀光剑影不是我门派 天高海阔自有我风采
一日三疯，就叫他张三疯吧
个人所得税，50文
3星半 江湖义士，侠义宗师。虽然是徐克带动的武侠热潮里较中等的作品，但却是袁和平完成度最高的一部，无论是武侠还是格局上，都很受徐克影响，尤其动作上直接采取了徐克典型的漫画式夸张决斗，也再次证明了其风格的影响力，但表现形式上仍有明显差距。当然阵容是很出色的，钱小豪演的反派，当年就很让我印象深刻，唯独可怜我那太过花瓶的洁莹姐
奇怪，小时候看，没记住李连杰，倒是记住了钱小豪演的坏人董天宝，当时觉得他好厉害，印象很深刻啊！还以为他是男主角。后来一直不记得这电影叫什么名字，直到查看了钱小豪的电影列表才翻到，那一身官服太帅了。。。以现在的眼光看，剧情有些生硬了，人物的性情转变虽然之前有铺垫，但还是略显突兀。
中国健美操第一人～
法国二区前几年重新发了修复版DVD，又一次重温，画面的确比当年香港三区版DVD的进步不少。袁和平这部作品剧情很简单，但节奏很紧凑。没浪费一个镜头。这部戏的时代意义远胜于剧情。该有的元素一应俱全，武打设计和音乐一直非常欣赏。主题歌绝对牛逼！！
一部很轻松的片子，当年我和妈妈在电影院里看的。

人物丰满，情节紧张，矛盾突出，武打精彩，另外拍摄手法和幽默情节的设置也可圈可点，只是近几年，李叔叔越来越像救世主，反而演不出这样的片子了。
钱小豪是香港影坛的悲情人物，出道够早，形象不错，功底扎实，就是不红。
隔了十几年再看，前三分之二的故事和大斗真的有趣极了.多打了一颗星.记得大二时逄老师问我商业片关注多不多，我很不屑的说只看文艺.如今这四年花大力气恶补商业区类型片.快被之前的自己蠢哭.
如是真正的现实题材，觉远大师的临别教诲是要反过来说的，“君宝，你天性善良，我很担心。”……个中道理，世人皆知，无需赘言，想想肖申克的老布。但在本片的武侠自设语境中它又是成立的：张君宝的善良助力武学天才悟出太极拳法惩奸除恶匡扶正义。一切的关键是：武学天才！没这四个字，本性善良只能换来餐馆老板一家被杀血溅当场；有这四个字，擒下刘瑾如捉鸡，对决小董当球踢！武侠故事中，无论角色的天性善恶官阶大小，最后都要转归到武功为尊。可问题却在，这个在本门类型之中居于绝对统辖地位的逻辑体系，它的社会现实权重非常之低，所以我们才会觉得觉远“善良无需担忧”的观点不可思议好像童话故事。而童话故事对于现实而言，只能遥讽，无法对接。
李连杰的太极拳很潇洒，尽管我知道那可能很假。
央6打卡～太好看了，不愧是经典中的经典！看到董天宝练兵那里才发现小时候看过，童年阴影啊(ಥ_ಥ)董天宝这个角色无疑更鲜活出彩一些，但评论区也没必要给他洗地说他不是反派吧，可能是时代变了，观众更喜欢这种胸怀大志一心向上爬的人物，滥杀百姓出卖朋友不管多阴毒都可以洗
李连杰出演的好些如今被影迷奉为经典的电影作品，刚好都是在上个世纪90年代初拍摄的。
打斗功夫很精彩，不过剧情一般，带点狗血的感觉，总体还行。
《太极张三丰》是袁和平作为导演最为出色的一部作品，其扎实的剧情构思，充沛的人物情感，以及行云流水般的动作设计，都使电影显得尤为出彩，而对于李连杰，这部电影更是一部代表之作，他精湛的演技与动作，都使一代宗师青年时的侠肝义胆跃然光影。
天宝真帅，这里面无论是外貌造型还是性格塑造甚至武打动作，钱小豪的风头都完全盖过李连杰。没必要给董天宝洗白，但现实地讲确实是他这样的人更易成功，自身能力强，心狠手辣，无人不可杀，无人不可出卖，对于一个无根无基能力强又有野心的人来说，想要向上爬良心是最要不得的，毕竟现实里站在食物链顶端的那些人可没有善男信女。
总之我一直认为 周星驰和李连杰 是在那个港片盛行时代的 双冠 对于90后的我来说 他们的电影很多都是我们出生和童年的时期 都是在电视屏幕上接触到的最美好的回忆 带着好奇的心情 完完全全的享受电影 这是现在已经很少的感触了 而且每每都会被李连杰老师电影里的气氛所感染 已经成为了一种回忆
小时看只记得”一天疯三次“的谐音梗，和水缸练功的有趣，却忘记疯病来自于兄弟相残的悲苦莫名。
天宝是现实生活努力家的极端化身，为达目的不择手段，初生牛犊满腔热血投入工作，却不懂人情世故自顾蛮干，一心向上爬，却只能落个众叛亲离的下场。
君宝是寄托美好理想的虚幻化身，无欲无求不争不抢，做人对事惟求不愧于心，不愿摧眉折腰事权贵，又能主持正义锄奸佞。可世上毕竟只有这么一个张三丰。
小时候看天宝利益熏心到把自己喜欢的女孩子都杀了，被震惊到，长大了回看印象最深的却是天宝君宝小时候单纯快乐的小时光，果然人小的时候总想着冒险和闯荡，年纪上来了才开始怀念童年。老片才真是一窥港片的黄金时代，剧本极其工整，镜头语言丰富灵动，演员精气神俱在，动作场面非常好看，毕竟主演一水打星再加上导演袁和平，都是有真功夫在身上的，力量感和利用器械地形的巧思全都有，节奏也是有张有弛，正气会藏拙的男主和狂拽炸天的反派都好有魅力。
感觉这部比黄飞鸿和方世玉都好看哎……
剧本也太工整流畅了，从小一起长大一起共患难，从小就就铺垫性格不同，然后以两个人的人生做对照，同时以两个人为正反派，两个人都有爱情，都点到为止不耽于情爱，同时有一个小高潮，之后主角挫败，领悟真谛，最后大对决。简直是好莱坞故事片的范本。虽然现在看，可能有点套路，但这样的剧本真的好流畅，毫无赘述。
同时几场大戏也足够精彩，第一场对罗汉，群棍场面，还有人形滑板，都挺不错的。还有木桩台救女主，以及最后……不得不说香港的武打，到现在内地都很难做到哎，竟然成了绝响，现在毫无进步。
打星中最喜欢李连杰，可能是因为他最帅？成龙总觉得油腻，甄子丹觉得太沉闷，还是最爱李。
昨天下午电影台放的时候和家人一起看到。来豆瓣标记一个居然看到有七分多。话说这片子真心欣赏无能。除了一直打打打还有啥？
小时候第一次看,对当时完全不懂电影的我来说打斗很精彩,兄弟反目的情节很好看,这样就足以吸引我了.现在再看也依旧觉得93年的时候能出现这种情节,制作,演出阵容的电影已经相当不错了
最近又重燃对李连杰的热爱，风华正茂、文武双全，一直遗憾《卧虎藏龙》不是他演。道士贡献了好多笑点，反派刻画的也很好。
太喜欢这部电影了，是我见过太极拳素材最好的电影...
双手一推，非黑也非白，不好也不坏，没有胜又何来败。
看采访钱小豪说他最喜欢的角色就是天宝，也确实，其他李连杰电影里，他几乎都是被各种打残，就这一部前中期碾压李连杰，动作演员这个职业其实挺难混，尤其那些曾经有过辉煌时期的，让他们忽然变成被人打的反派或者武功比男主还要低的角色对他们来说比死还难，如果是搞笑电影就没有这个烦恼，每个人都有他的笑点，并不需要分个高下。
小时候看过无数遍，非常好看！！！那时候的功夫片啊，一去不复返。
一开始明明有发激光的内功的。。。后来李连杰练成太极了都不会发冲击波。。。
以为自己看过好几遍，发现其实大部分没看过。少林棍阵少见。兄弟正邪殊途非常想老的TVB家族剧。发现杨紫琼鲜有圆满的银幕cp，这部当然没有私情多是友谊
BOSS怎么都拍虐恋片（误!） 这次是同门师兄弟虐恋了！最后还情杀（喂！） 总之！打着太极的BOSS最帅了！疯疯癫癫的BOSS最可爱了！
两个天之骄子的俗世之旅，看得令人唏嘘。

利益熏心的天宝走上恶道，众叛亲离，再也无法回头。

倒是君宝经历了人世蹉跎，终于从自然中悟道。

李连杰的太极拳耍得真好，另外，钱小豪演君宝演的真好，阴险狠毒，目光短视，为达目的不择手段的样子都很吸睛。
杨紫琼太彪悍 感觉比李连杰存在感强太多了。。。。钱小豪的黑化也有点印象~CCAV6常播的
先在cctv6看的这电影，又在cctv5看了太极拳比赛，相差好大。20140128
小时候谁没搅过水缸然后被老妈暴打一顿呢（笑）
马保国看过吗？！
过去只是你的历练，不要当成自己的负担，一直放不下，只会让自己受伤。
今天又看了一遍，还是很经典。对其中的武打设计很感兴趣。
袁和平拍完《笑太极》之后又一次太极题材的尝试，只是这次主角由甄子丹变成了李连杰，而袁祥仁插科打挥的道士角色也依旧没变。对天宝和君宝性格的刻划较为细腻，因此他们从最要好的兄弟到最后反目成仇的转变也算合情合理。虽然主打的古装动作，但依旧少不了喜剧元素的点缀，袁和平的动作设计确实赏心悦目，钱小豪的反派形象也给人们留下了深刻的印象，四星。
明朝末年，人民在暴政与苛税中生活困苦。君宝(李连杰饰)和天宝(钱小豪饰)是从小一起在少林寺长大的好朋友，君宝天性善良，而天宝则比较冲动鲁莽。他俩在与其他少林弟子争夺进入达摩院修行的资格时，与师伯发生争执，被逐出少林寺，临走时天宝获赠一本气功心法。之后，他俩以卖艺为生，天宝因贪图荣华而参军，君宝则留在了佛笑楼，与一群反对镇守太监刘瑾的仁人志士一起劫富济贫。天宝为求高官不惜出卖朋友，使得大批仁人志士惨死于刘瑾手下。君宝因内疚而行为癫狂，在秋雪(杨紫琼饰)的帮助下，君宝重新振作，并从其师傅的气功心法中悟出太极拳
人物的设定过于简单，武打动作又有点浮夸，整部电影的定位不太清晰，搞笑部分显得不伦不类
龙王朝修复版。袁洁莹漂亮，可惜便当领的早。钱小豪的反派够狠，也够卑鄙，可惜没走正道，浪费了那句我命由我不由天。八爷的武指没有什么新意，还是更喜欢黄飞鸿的招式。后面八爷又拍了一部《太极宗师》，虽然不是讲张君宝了，但还是能看到太极宗师里面有很多太极张三丰的元素，比如水桶，比如比武落叶聚成球，比如在绳网上的武打。另外，胡伟立的《偷功》也是经典的配乐了。
动作干脆利落，李连杰杨紫琼90年代就大红的明星，虽然有很多吊威亚的钢索都没抹掉，而且很清晰，但瑕不掩瑜，如今再品，他们的艺术生命真的很长，源于有拍电影的态度，有努力的拼搏，如今的流量走了一遭又一遭，没认清谁是谁就消失了，被资本跟流量裹挟着消失
原来我小时候也在电影看了这么多“袄套子”啊~~~（此为老爹术语）
小时候特别喜欢看的一部电影，看了无数便~呵呵。值得回味的武侠。
以武悟道，本片的导演袁和平真正的将这四个字贯彻到了极致
这部片子确实不错 配乐也经典。钱小豪演得超狠  但是酷毙了  杨紫琼英姿飒爽  李连杰绝地逢生 最后那几招也未免太厉害了吧
好人和坏人最分明的影片，李连杰的太极太律动美感了
纯粹是简单粗暴的功夫电影，而且打斗不太好看，没什么讲究，太极的意味也不强
好莱坞有好莱坞的流水线 香港有香港的流水线 大同小异 批量生产
Chinese philosophy is only powerful when we want to make some kongfu.
呜呜呜呜我真的！为李连杰心动一辈子！！动作太漂亮了。钱小豪的表演超出预期。剧情漏洞非常多，但是李连杰的身手+袁和平的设计真的太好了！怪不得袁和平最爱李连杰，当着徒弟甄子丹、在成龙电影颁奖会上依然说李连杰是最好的功夫演员。。。
感觉故事还是老套 虽然这是部老片
话说看多金庸的后果就是对其他的都觉得绝对有问题
李连杰的太极拳很潇洒，尽管我知道那可能很假。
放下包袱，奔向新生命。其实还不如纯武打。
一个心浮气躁。利欲熏心，一个境界高远，一代宗师。你要守得清贫，还是出人头地？
小时候觉得这片还蛮好看 可是后来想想 不对啊 张君宝是南宋时人 明成祖时便敕封为犹龙六祖隐仙寓化虚微普度天尊 结果电影里把他变成了明武宗时候的人 而且明明是明朝中业说是明朝末年 历史篡改不是一点半点啊
袁和平对太极的表现就现在看已是很经典的了，当然更多的还有那些喜剧桥段和对童年的怀念。
这个是最好的张三疯了啊，长途客车必备神片！
演天宝的钱小豪真是脸熟啊，但一直都是配角。要不是看演员名单还真不知道他叫什么…
1995年暑假，看的录像带，在江头村。
跟金庸小说上的张三丰描述的基本上不一样，但还是蛮喜欢这个改编的~~
人生点缀非负担~你命由你不由天~没有襄妹也有小冬瓜~呜呜呜呜~公公应该让觉远大师演才对嘛。。胡伟立太棒啦！
英文版改了配乐，台词也变了，这样一来就删减了很多细节，差了很多韵味，可能看早期的国配译制片就是这种体验。相比之下，国语版翻译就很棒。林夕作词的国语版主题曲《随缘》和对决时的BGM很经典。师傅和老道等一众配角都很出彩。片中展现的少林寺小和尚们的武功很棒，这些实打实的东西不是特技能取代的。君宝，天宝，两个人生观、价值观、处世态度完全不同的人，一个得过且过，一个不甘现状，反派的方法和手段纵然不齿，但很难说初衷谁对谁错。这部李连杰的古装武侠剧，难得的集娱乐性，观赏性，思想性一体，张三丰从佛转道，从强身健体到修身养性，给人很多启示。“放下负担，奔向新生命”，说来容易，真正能做到谈何容易。袁和平的武指在这部戏里太棒了，把所悟之道融入到动作戏里，虽然不懂太极，但真的感觉李连杰的动作设计里满满的太极味道。
2017-03-21 剧情是比较无聊，不过李连杰难得的耍太极，这么漂亮的太极拳居然是临时抱佛脚学出来的o(≧v≦)o~~
2018-10-10
学了辩证法功夫大有长进，跟我16岁那年读了《老子》、《周易》和《论语》之后取得了世界散打少年组冠军的经历是一样的。
有黄飞鸿系列、方世玉系列，这个为嘛没拍成系列…
作为小时候露天影院的经典影片，再一次看，依然很精彩，动作很干净。
这个电影相当好看的 还记得张三丰打那个太极玩偶不倒翁 还有最后和师兄打斗的场景很新颖 包括那个蹦床打斗真的很爽 整个片子的价值取向也是我非常喜欢的 非常好评
打星是怎样炼成的？就是这样一步一个脚印炼成的。小鲜肉永远不会懂。
听着女主喊男主名字，我就很蛋疼……
给董天宝洗白的人，仿佛坏人只要做了一件好事，就永远被人高歌，然而好人做了一辈子好事，有一点的过错就永远被人揪着不放，这是什么强盗逻辑？浪子回头金不换，前提你最终要变好啊，你结局也是浪子，高歌你不是误导年轻人吗？人是很复杂的，用好坏这个词的确是浅薄了，但有些红线不能碰，法律法规是底线，道德问题很难评价。说了那么多，有些人你就是愿意和他做朋友，有些人天生就想远离他。谨记生活八字真言，干我屁事，干你屁事。
李连杰年轻时的一部古装动作电影。还不错，又搞笑的部分，情节也流畅。张三丰，一个传奇的人物，李连杰演的年轻的张三丰还蛮到位的。和杨紫琼的对手戏很浅，没什么端倪，两人更像姐弟。
重新看了一遍，看到了要比以前光看打打杀杀更多的东西。俗话说知人知面不知心，董天宝心底里那种想要出人头地的野心一直都有，不过在少林寺也仅仅表现为争强好胜，并不出格，诱惑也并不多。关于这种野心来源于何时何处，电影只讲刚入少林前董天宝说从小到大都没吃过肉，看来是穷怕了，也见多了，所以心里始终想要出人头地，不论手段如何。董天宝的变化是合乎情理的，后来他的说话，行事，穿着，武功都十分地霸道，可见是还原了本色。董天宝这个大反派着实有相当的魅力，尤其是他说了多遍的“我命由我不由天”，教人喜欢，也教人咬牙切齿。钱小豪演得太出色了。李连杰的张君宝也不必说，正在演绎事业巅峰，魅力自然是无限，还能把太极拳耍得那么有劲道那么好看，很少有第二人可以。配乐同样非常经典，不知道是不是第一次在电影中使用，反正很多电影都用过
袁洁莹死得好快~杨紫琼和李连杰CP感好弱，打斗还是很好的，反派演得也很好，好看~
记得是某年暑假某个沉迷于李连杰和基努李维斯的妹子租了几盘VCD聚了一帮妹子在我家里看的…打打杀杀看得我很疲惫，但如今还没有这么好的了
虽然囿于电影篇幅局限，很难把天宝因权使恶的心路历程表现出来，可脸谱化的处理让故事无形中飘了起来。天宝和君宝自幼一同成长，君宝性格肯定会对天宝产生影响，再加上少林寺每天的佛学思想洗脑，就算天宝权力欲熏心，在做出卖朋友抉择时仍旧会是犹豫且十分痛苦的，电影中刻画的如此干净利落，脸谱化太过严重，对故事的真实性伤害很大。又比如关于召集志士反刘瑾一节拍得太过简单粗心，完全是编剧省事敷衍。但是除了细节上有些地方经不起推敲，整体的结构和节奏，以及传达的以柔克刚的思想，把人性中的柔和刚分解为君宝和天宝两种典型，这些都是非常可见创作者功底的。在这种商业化明显的武打片套路中，此片做得非常大气有度的。从商业片角度考虑，瑕不掩瑜，四星吧。
1、张君宝与董天宝两者互为对照，就像太极里的一黑一白，董天宝越是野心勃勃越体现张君宝的万般随缘，换言之，造就武当张三丰的是董天宝的推动；2、动作打斗方面行云流水，一招一式很有章法，无论是男演员还是女演员都在动作上表现出色；3、配乐经典，胡伟立大气。
#法版蓝光# 李连杰全盛时期代表作，不过我是为了看袁洁莹。可惜便当领得太早了。
可比什么狗屁大片强多了，真刀真枪的看的特激动——道长才是高人啊，针灸在背上扎那么深会死人的，虽说依然是俗套加跳跃的快节奏还有模式化的两次对决，不过哪的电影都不如港式动作精彩……岁数大了受不了这种相忘于江湖的感情了
忍不住带上当下的语境 “我命由我不由天”这句台词曾经从反派主角口中说出 现在则是从正派主角口中说出//杨紫琼的动作实在好看 干净利落 只是她在这个时候好像不太会演戏 可能现在也还是不太会//漫画式段落还是更适合徐克 袁和平用就不太行 或许是袁和平的导演意识没有他的动作设计意识强
港片全盛时代的功夫片，江湖儿女快意恩仇，精气神俱佳。袁和平的动作设计加上李连杰的武术功底，使这部片子在今时今日看来依旧精彩。93年也是李连杰巅峰之年，一共有六部他主演的功夫片上映，每部都大受欢迎票房过千万，功夫皇帝之名唱响天下。
我比较另类，其实挺喜欢杨紫琼配李连杰，君宝和天宝的设定蛮像郭靖和杨康
张三疯...以及中间太极的配乐堪称经典,多次被抄袭...
童年时看过的李连杰的片儿还真多呢
2011.02.11.悲从中来。
小时候在央6看过好几遍呀，原来当时剧中的那个美女是袁洁莹！！
中国的太极值得我们骄傲
怀念90‘s的港产片。被考据派吓到了。。。。东厂是不是明朝的？宋朝的兵，元朝的将，明代的太监。果然电影终究还是休闲娱乐。。
"张三疯"是偶滴吉祥物，就算剧情老套还穿越去了明朝，打得还是蛮好看的...
一天疯三次...张三疯...
满足于商业片所需要的一切，李连杰最后20分钟的悟道可以说是宗师级的，太极拳打得那叫一个潇洒自如，整个地球也找不出来这么写意的人了。钱小豪的反派意外地出彩，可能是李连杰给他衬托得贼帅，最后一步步黑化也都很合理，可惜袁洁莹死得真惨

槽点其实一想起来也不少，首先这故事被定为张三丰的起源我就感觉挺神奇的，尤其是还出来了明代的大太监刘瑾，感觉稀里糊涂的。最后打戏上面的威亚实在是太太太显眼了，让我第一遍看的时候全程都在看上面的穿帮，不得不倒回去又看了一遍，真的很离谱，算是跟胡伟立的神级配乐功过相抵吧
张三丰就是每天疯三次。。。
水光旋轉波波波波波波波波波.....
以前的武打片在人物设置上很简单，黑白分明即可。可是像白天看的《风暴》就不一样，那里面的人物是灰色的，根本无法剖清人的面相和好坏，且《风暴》很成功的地方在于，对人性的灰色地带刻画得很细腻，这是其他同类型所不及的。
挺好玩儿的一部
在太极上映前重温老片，扎实的镜头语言，节奏平稳的叙事，温婉内敛的情感，如同回到故乡，听老者笑忆往昔，风轻云淡，智慧深沉。
本片的基本结构建立在师兄弟的恩怨情仇上，成功塑造了张君宝和董天宝这一善一恶的人物性格，可惜情节的发展如蜻蜓点水，幸好三疯变三丰的过程描写得简洁有趣，袁和平也把太极拳的创拳哲学拍出了一种生动化的影像表达，使得略带松散的故事最后清晰地呈现了主题
我觉着每年春节CCTV6都要放一遍这个片子，是我的错觉吗？
如果说，特技之王的成龙不断通过表演高空坠落，将自己的肉体抵达不死之身的神话，那么李连杰（袁和平动作设计）则完全相反。抗拒地心引力不断腾空飞跃，接触地面则意味着死亡。当上升再上升到一个支点时摆出招牌式伫立与停留，李的侠士形象与古典意境达到了最大化，这是另外一种身体的神话化。
概念大于故事 所以不好 不过太极拳看的很漂亮
一日三疯——张三丰。。。
这里有年轻的杨紫琼，当时觉得奇怪这并非美女啊怎么能带来和李连杰大英雄配戏。现在看看人家珠光宝气的站在托德老板旁边，着实是有气质啊。这里有还当时没有感觉，现在让我奇怪的钱小豪。他也不是坏人样啊怎么就总被英雄揍来揍去的呢
这个电影相当好看的 还记得张三丰打那个太极玩偶不倒翁 还有最后和师兄打斗的场景很新颖 包括那个蹦床打斗真的很爽 整个片子的价值取向也是我非常喜欢的 非常好评
袁和平×李连杰，永远是最棒的武打。
天宝、君宝，一个是庞涓，一个是孙膑，同门相残，一个心狠手辣最终死于万军之中，一个潜心悟道最终成为一代宗师。
杨紫琼和袁洁莹，一面调风动月，一面巾帼英姿，太好看。小冬瓜死的时候，感受到了以前看古惑仔细细粒被杀时那般心碎。
张三丰发疯、悟道一段的喜剧也不赖嘛。
钱小豪一身军装挺帅。
给董天宝洗白的人，仿佛坏人只要做了一件好事，就永远被人高歌，然而好人做了一辈子好事，有一点的过错就永远被人揪着不放，这是什么强盗逻辑？浪子回头金不换，前提你最终要变好啊，你结局也是浪子，高歌你不是误导年轻人吗？人是很复杂的，用好坏这个词的确是浅薄了，但有些红线不能碰，法律法规是底线，道德问题很难评价。说了那么多，有些人你就是愿意和他做朋友，有些人天生就想远离他。谨记生活八字真言，干我屁事，干你屁事。
可比什么狗屁大片强多了，真刀真枪的看的特激动——道长才是高人啊，针灸在背上扎那么深会死人的，虽说依然是俗套加跳跃的快节奏还有模式化的两次对决，不过哪的电影都不如港式动作精彩……岁数大了受不了这种相忘于江湖的感情了
我比较另类，其实挺喜欢杨紫琼配李连杰，君宝和天宝的设定蛮像郭靖和杨康
11.1.22刚刚中央六台播了这个~跟老妈一起看了结尾，李连杰和杨紫琼那个时候还好年轻啊……
看过无数遍（电视台总放），李连杰打太极太帅了。
电影对太极的诠释很有意境，正派反派一软一硬对比鲜明
一般，一般，还是一般~
因為姐姐, 這部電影重看了好多次.
那时候看动作武侠片，如今回味，依旧觉得很酷。
無厘頭打一餐。主角光環無限大。邪不能勝正。1990年代製作的，往往還有三個特點：大陸取景、部隊擺陣充場面、胡偉立激昂的中國風格音樂。這類電影，除了徐克的黃飛鴻系列，沒多少好看的，都是爆米花爛片。//非首次觀看。
喜欢太极，从这里开始。卷起树叶，打不倒翁，这些场景让人记忆犹新。
以前很喜欢看，兄弟因为信仰利益反目，里面君宝对着大水缸悟太极的场面，让我童年对玩水缸有了新的追求。
牛了，晚上居然跑出来这么多小时候看过的片儿！
等等 李连杰93年貌似演了很多……黄3，方世玉，张三疯，还有吗？
李连杰是童年看的功夫片里面打戏最好看的，这部当然也以打为主。
好吧，这个电影我也看过，很港片的套路
以前不是那么喜欢暴力的啊...
我觉得在李连杰的片子中算不错的
小时候很喜欢看啊，看过无数遍啊
搞得和尚們打仗都靠人多贏的一樣！各種人摞人的傻陣我去！。。不過劉洵爺爺好萌啊~~
一直对张三丰充满好感
这是我看过的拍的最好的太极，整部影片都不错，值得肯定，尤其是配乐，武侠片中的佼佼者
【4星】

1、开头的歌曲歌词直接让我热血，直接进入武侠的热血、兴奋、感动当中：

“刀光剑影不是我门派 天空海阔自有我风采
双手一推非黑也非白 不好也不坏
没有胜又何来败 没有去哪有来
手中无剑心中无尘 才是我胸怀
随缘而去乘风而来 才是我胸怀”

2、有一点不合理的就是，男主的兄弟后面变得太坏了，毕竟大家都是一起长大的，怎么也不应该突然变化这么大，难道权力对人的腐蚀真的这么大这么可怕？

3、这应该讲的是太极创始人的故事吧，我们中国人喜欢“太极”这门功夫，因为它符合我们对武功的期待：以弱胜强，恪守中庸之道，同时也是一种生死之道。太极是一门伟大的功夫，江湖是文人笔下创造的非常棒的世界

4、迷恋过玄幻小说，总喜欢那些虚幻的世界，总想着愿意放弃一生，选择就活电影或电视剧那么久，但是精彩的一生
主要人物太脸谱化了，非黑即白……年纪大了还是喜欢看刻画更细腻更立体的人……不过太极确实很行云流水啊
相对于《黄飞鸿》而言，张三丰的那种宗师气质弱了一些，情节上也是香港电影常见的兄弟反目，但是八爷的动作戏是真的大气，打的行云流水，观感很舒服，李连杰钱小豪兄弟反目的打戏和最后军营的打戏，打法多元，招数切磋中尽见兄弟二人的性格，而且没大见钱小豪演过董天宝这么狠毒的角色，还是令人惊喜的。（7.5/10）
看你吗最少有十五遍了，感谢CCTV6
刚练成太极后，收拾一帮小喽啰那段比收拾大Boss时候要更好看。关键是太极这个武功观赏起来太让我着迷了
除了主角，剩下的都死了，你们也太残忍了点儿吧
看到这个就想起中央6..
嗯，买DVD送的碟子。也只有我Cancer才能这么些记忆了……
两个少林寺出来的罗咯就这么厉害，那还得了。杨紫琼年轻时也不怎么好看，还是很老的样子。看到什么讲悟出太极真谛的情节就很搞笑，很蠢，真的很烦那种太极什么的，本来好好地影视剧总是搞得神乎其神，很装逼。一般太监武功不是很牛的么，连少林寺学未有成的都打不过。
武打动作和配乐好，依稀可见吊威亚的影子。
正反双雄、相互映衬和对比的两线叙事和人物刻画非常完整，尤其对反派董天宝的挖掘和诠释赋予了他丰富的层次感，从争强好胜到甘愿出卖灵魂，从积极进取到堕入黑暗，人生的选择往往因为际遇与秉性的双重交缠而走向不同的道路，钱小豪的演绎把李连杰的张君宝那种天真质朴反衬得更加出彩，相得益彰，只是囿于篇幅人物转变还是有点突兀。袁八爷主导之下打戏设计非常精彩、有趣、灵动，精彩纷呈，太极拳的表现也颇得神髓，另外杨紫琼和袁洁莹作为女性角色的点缀也颇出彩，尤其是袁洁莹的小冬瓜，实在长得太好看了，所以领便当的时候好可惜。但是不得不吐槽香港人写剧本完全是“天马行空”，谬误满地，张嘴就胡来，为了跟《新龙门客栈》的风潮，张君宝参照金庸文本的少年时代从南宋末年移到明朝末年就不说了，刘瑾都从明朝中期移到了明末，那该把魏忠贤搁哪儿？
总体推荐。片头从天宝、君宝的长大成人，对战少林棍法大阵，到入世俗二人分道扬镳，节奏快剧情也不错，直到大伙分崩离析君宝开始精神涣散萎靡不振，片子质量就下去了
剧本差到离谱，以至于动作也没什么看头，不知道是不是正东当时突进发展的结果，令人遗憾。后来电视剧《太极宗师》反而有趣也精良的多。
打的不错，剧情方面就是天宝变化这一块有点太仓促了。
宦官弄权的明朝末年，苛税与暴政弄得民不聊生。张君宝（李连杰）与董天宝（钱小豪）是一对自幼在少林寺长大的师兄弟，但两人性格迥异，张君宝善良忠厚，董天宝则狡猾阴险，在争夺进入达摩院修行的资格时，两人因与师伯发生争执，被逐出少林。 
　　出寺后，两人因志向渐不同而分道扬镳，董天宝贪图荣华参军，张君宝则与一群仁人志士一起劫富济贫。为求高官，董天宝向大宦官刘瑾出卖大批旧友，一时间血流成河。为替义士报仇，也为帮民除害，张君宝在秋雪（杨紫琼）的帮助下，从其师傅的气功心法中悟出一套武林奇功“太极拳”，开始勤加练习，准备不日与敌手来场血战。
真佩服，豆瓣人的多才多艺，这种娱乐而已的片子都能写上一段段的理论文字去剖析
还是挺怀念没有电脑特技的功夫时代。
应该投资比铁马骝大吧，但我觉得不如铁马骝，文戏武戏都是。而且很多钢丝穿帮镜头。就是开始的棍阵跟后来的太极有看头。笑点比铁马骝的还刻意还无聊。
小时候在电视上面看过很多遍，一直觉得袁洁莹被强奸然后死掉那段好可怜，给我幼小的心灵造成阴影，对香港电影，尤其是里面的反面角色异常反感，觉得他们不但人丑心更丑，但是看到李连杰最后的逆袭又十分爽。
武侠配乐之滥觞。
又是一部绝对的经典！动作、剧情！太怀念那个时代的好电影了！
小时候看的，如今的功夫片都拍不出这样的了。另外钱小豪演的很出色
刀光剑影不是我门派,天高海阔自有我风采.
有人说这部电影张三丰跨了三个朝代 但里面同时出现的却是宋朝的兵 元朝的将 明代的太监 仍然是一部佳作
这些电影都是一个套路的剧情
重温一次，发现是部很简单的故事。法海大战二郎神。杨紫琼相公把椅子砸到她头上时令人不禁动容。袁洁莹那时就很漂亮。人总该从痛苦中走出来，疯过就好。
80/100 。武打设计非常出色。
不倒翁、水缸、树叶……
她（林安儿）继承了麦子善充满速度与大气的剪辑风格，首部独立剪辑作品《太极张三丰》（1993），获得台湾金马奖“最佳剪辑”提名，从此正式出师。出师后她获得崔宝珠的赏识，为一系列李连杰的影片担任剪辑，代表作有《洪熙官》（1994）、《中南海保镖》（1994）、《给爸爸的信》（1995）、《冒险王》（1996）等。2005年3月，林安儿凭借周星驰的《功夫》获得第24届香港电影金像奖“最佳剪辑”奖。（魏君子《香港电影史记》）
小时候没看全，今天补上了，高清修复能看到威亚，哈哈。配乐大赞，衬托着武打大战，豪气激昂。过去只是生命的点缀，要丢掉包袱向前看。
李连杰打起太极真的帅，不过我记得张三丰年轻的时候是元朝啊。
看碟的时代，好久远的回忆，好电影...~ 江苏台最近总在放一些经典老电影~
原来人疯也疯的有本事~
JET LEE的古装动作片比之现代冒险警匪一类更加好看。
4.5。

张三丰（1247年四月初九日（5月15日）子时或1248年－?）[1]，名通，又名金、全一、君宝、思廉、玄素、玄化、三仹、三峰，字君实、铉一、蹋仙、居宝、昆阳，号三丰子、玄玄子，世称“隐仙”；因其平时不修边幅，又称“张邋遢”；辽东懿州（今辽宁省阜新市彰武县西南或蒙古族自治县塔营子乡）人、一说辽东懿州望平县（今辽宁省锦州市黑山县姜屯镇）人[2]，宋末元初至明永乐（一说明天顺年间或清雍正年间）时期显世道教学者、武术家、书法家、思想家、丹道学家，中国道教全真道武当派、三丰派开山祖师，内家拳始祖，太极拳始祖，道符体书法开创者，抗元民族英雄。
一直模仿他双手在水缸里划
袁洁莹好漂亮！港片繁盛时期、武侠片经典套路！
OST随缘，参透个中真谛。
开头大军中厮杀的场面很喜欢。
我觉得这个不如李连杰其他作品好。
太极张三丰 / 太极张三丰 / The Tai-chi Master
每次播台都会演到兄弟大战 印象很深 董天宝迷人的反派角色
以前看了有三四遍吧。由少年气功悟出太极拳的桥段是很有意思的。
对于小时候收看不到有线电视的人来说，小天鹅影院就是我们的天堂电影院啊！
天宝:"我命由我不由天"
哈哈哈 瞬间跳戏
我觉得最有意思的是
君宝秋雪大战刘瑾兄妹
君宝跟刘瑾妹妹打 秋雪跟刘瑾打
钱小豪真是长了一张“我最有天分又最努力可是师父/老爸/老天爷总是不待见我总是拿我跟主角比让我无地自容”脸……
三丰原来就是一天疯三次
电影评分：90/100 童年被李连杰承包系列。胡伟立先生的音乐皆为神作。最爱本部电影中那一曲“悟”。
三星半，打的精彩，故事还行，有点老套
2007.7.7
袁和平加李连杰就是武侠片最后的辉煌，打戏太精彩了，不过可能是看金庸先入为主的印象，李连杰不是我心目中的张三丰。
剧情薄弱了。
同是少林弟子，做人的差距怎么就这么大呢？
不晓得为什么，小时候很怕这部电影，觉得很恐怖
感情票~看过n遍
二年级第一次在幕布上看的电影，给四星吧
两个小伙伴，长大了，一个变的很好，一个变的很坏，好的把坏的打死了
小时候感觉这打的太NB了，后来才知道是慢拍快放。不过演员确实有实力！
动作 爱情 友情 搞笑 文艺都有了，挺好。
故事平庸，但是动作很精彩。
几场武打戏是真的好看，特别是君宝领悟了太极之后对打天宝。天宝的角色塑造比现在一些电影的反派好太多了，好胜心强，心狠手辣，为了自己的野心不择手段，一掌把自己喜欢的人打死那幕属实是惊到我了，那他之后多狠都不会觉得奇怪了。不过剧情还是比较一般，被赶出少林的理由有些牵强，后半穿插讲君宝天宝两人分道扬镳之后的故事，天宝能看到他的军中生活，可君宝却没看到他与佛笑楼众人建立联系，甚至秋雪小冬瓜相关的故事也很少，像是导演只是随意塞俩女角色来撑牌面。最后击败天宝，马上摇身一变成一代宗师，太快了。
感觉一般般，这部影片
和老爹去影院看的，如今在CCTV6重播又重播……
武打设计赞透了，对柔中带刚神马的抗拒无能。。
饿，故事还是不错的，包括豆腐西施什么的也好美，哈哈。
八爷做导演还是-_-
我少年时代电影所有符号的集成体，还记得那时看的我血脉喷张，亦不知看了多少遍。最近出BDrip了，压制的演职员表也全改成英文了，最夸张的是片中的很多特技使用的吊绳全依稀可见，制作的有点粗。但就电影本身，瑕不掩瑜，特别的，电影插曲已成经典。
昨天重新看了一遍，忽然发现袁洁莹演的那个角色好像是喜欢天宝的……
每天疯三次，果然也是学校组织看的
犹能记起李连杰在水缸里练太极的画面。
我外公要看的~~~~~不是我想看的~~~~~~
这是袁和平最好的电影，也是李连杰的巅峰佳作。小时候看的上下集的VCD，当时和亲人观影的情景历历在目，记得最深刻的是"病树前头万木春"对张君宝的开导。动作设计体现了创造太极拳悟道的过程。人物都鲜活不夸张做作。酒楼一众人吃饭的情景是温暖画面。PS:我对该片记忆中一直有一个豆腐西施的片段，现在想可能是同时期也看了《咏春》，记忆交错了吧
杨紫琼年轻时就长了张老脸。
又是一部在CCTV6上重播不断的优秀武侠电影。三星半。
令我HC李连杰的起点，没想到15年后重看，最打动我的却是打铁匠在生命终点的那句呐喊“到底是谁出卖我们？”“到底是谁出卖我们？”——我们真能分清么？另外，镜头运用的很江湖，很中国，很好；对太极拳的原理解释很形象；配角中小冬瓜和道士的角色定位、台词和形象设计很出色。经典。
早期系列片中最出彩的一部，剪辑明快精简，情节引人入胜，最难得是导演高招迭出，让观众拍案不暇！
八爺當初好樣。
英雄主义，小时候每次周末午后看那么几个英雄电影都会特别充实。
他强自他强，明月照大江
电视，看过无数遍了
小时候看过好多遍，后来才知道里面最漂亮的姑娘叫袁洁莹。
我喜欢那个道士！
