李连杰出道的第一部作品，一招一式都是戏，在没有特效渲染的当时，拳拳到肉的对决更让观众看到影人的诚意，一众配角也都是练家子，牧羊曲一传就是二十年呀，好片永远不过时。
听父亲说，那时候为了看这部电影夜里跑了几十里地去县城看，那时候一张电影票一毛钱，可见这部电影对父辈们的影响有多大。
曾经的热度证明了本片的成功。—— 李连杰回忆，拍《少林寺》时他的片酬是1元1天，10个月挣了300多元，给电影公司带来了上亿元的票房。“城里1毛钱1张票，在农村，1块砖头可以换1张电影票，老百姓为看电影把厕所都扒了，当时砖两分钱1块。”-时光网
多牛B 啊。。　　1982年，《少林寺》公映，内地以当时一毛的票价，累计票房高达一亿以上。 要换成现在50块一张票的话票房得多少啊。。
李连杰的成名之作，拍的很大气，场面好看，不失幽默，值得重温！歌曲牧羊女也很经典好听！
这个片子的牛B之处还是在于当年一分钱的电影票价而票房过亿
“尽形寿，不杀生，汝今能持否？”“能持。”“尽形寿，不偷盗，汝今能持否？”“能持。”“尽形寿，不淫欲，汝今能持否？”“……能持。”美丽善良的牧羊女呀～ 这片子交织着天真的浪漫主义和残酷的现实主义，很狠。
虽然是一部很老的片子，但是真的记忆很深刻，李连杰当时虽然演技还很青涩，但是已经很好了，不管是剧情还是演员都让人印象深刻！
郑绪岚的牧羊曲
经典中的经典，青葱的李连杰，少时惩恶扬善的武侠梦！
小学三年级，离家出走去少林寺——未遂。
七末八初大陆武术界的表演潜力足以让你惊叹，看看领衔阵容中有多少是首次上镜就表演得如此自然到位？于海于承惠计春华等一大批人甚至和李连杰一样成为电影明星！李连杰与丁岚组合放在整个中国电影圈都可以算顶级金童玉女。反倒是最响当当的这个“武”字，今天看来惊艳略褪。演员们都是精湛纯熟的练家子自是没错，但武术表演的套路化痕迹过重。比如神腿踢出，秃鹰一把抄住，还用力向上一端，帮着对方做后空翻？张鑫炎其实不是功夫片导演。https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1878036494/
李连杰的经典电影，最近看到李连杰，已经认不出他来了，岁月催人老啊
很小的时候听爸爸说，他们年轻人专门坐两个小时的汽车去徐州看这个电影。我家在农村，所以可以想象它的影响力。28年过去，一毛钱的神话成就了一个奇迹，一个经典。
小时候在电视上看过无数次，这回是第一次完整地将它看完。李连杰的电影生涯主角首秀，那个年代真令人怀念。
又是一部看过几十遍也不腻的经典
本片是新中國建國後第一部公開放映的武俠片，對當時還是百廢待興的大陸觀眾帶來很大的衝擊，本片的成功之處更多依賴河南嵩山少林寺的實景拍攝，開頭以紀錄片方式介紹少林寺的地理歷史，劇情是經典的十三棍僧救唐王，具有典型的武俠片風格，將國仇家恨融為一體，人物性格鮮明，類似酒肉穿腸過之類的諧趣也讓大陸觀眾耳目一新，本片力求還原少林寺的正統武術權威性，因此動作設計非常紮實，演員均為國內的武術高手，飾演覺遠的李連杰更是一鳴驚人，以此片一舉成名
经典啊经典，记得小和尚春心荡漾，老和尚问“能持否？”，哈哈，当时年龄小没看懂，也没有百度可查，长大后才明白。“日出嵩山坳，晨钟惊飞鸟，林间小溪水潺潺，坡上青青草”这首《牧羊曲》一直流传至今。
自己给少林惹一身祸，全给哥们扛了，还白得一妞。
4K修复版重看。动作戏单个镜头的剪辑长度很长了，给动作戏带上了记录片质感的功夫展示，打的不是假把式，这帮和尚的身材就很有说服力，用现在的话叫太🉑️了。片子整体的剪辑节奏拿到当下这个类型片当道的时代来看，其实也是教科书式的剧作节奏范本，当年票房炸裂是有原因的。
鲜明的时代印记，杀狗吃狗的情节放在今天不可能有，拳拳到肉的打斗也没了。
有些时候，"经典"这个东西还真不能以当下的标准来评判···
片头片尾的纪录片段落才是真亮点和所有分析的切入点！李连杰年轻时候颜值真是高啊，主要还是萌。完全不知道李世民在里面是怎样一个逗逼的奇葩存在。动作喜剧路子，配角都按招式做性格和功能。这片如今最经典的大概是主题曲了。可以去考察彼时陆港文化互动关系以及本片作为爆款的功能……
一部足以彪炳中国电影史册的功夫片，也是李连杰的发轫之作，还留下了一首在当年广为传唱的歌曲，不少主演也都与世长辞了。一部优秀的电影一定不会仅仅只是在电影领域发挥影响，少林寺也因为这部作品而声名远播，之后不仅接二连三出品了大量以少林寺为题材的电影，同时功夫相关的运动、文化也得到了一定程度的弘扬。看那时候的武打片颇有看好莱坞早年枪战片的感觉。真的是【一招一式】，哈哈哈。
【影协】老电影沙龙第一次活动。泛红的胶片。免费的香蕉。
虽然文本上还是薄弱，但影片的机智在于，导演没有刻意回避禅学文化，虽然阐述得有些歪曲，但起码真正的开始尝试将“少林”这一文化底蕴深化于影片，加上李连杰优秀的动作，最终成效也确实有模有样，不过许多地方还是不可避免的粗糙，剧情衔接也比较跳跃，各种破戒也是洋洋洒洒的，心是否有佛，还请自鉴
终于看了这部神片，最深的印象：刀枪鞭棍拳脚点穴马上地面各种武艺；男女老少哼哈嘿哟各种怪叫。少林功夫展示的很全面，很精彩，剧情尚可，只是人物刻画差了点。
前五分钟少林寺介绍很传神。这么一看，释小龙可真像李连杰啊！确实包括动作戏在内，各方面都有不成熟的地方，但这些缺点却处处透露着时代沉淀后的经典。最厉害的地方在于叙事，在那个大家都摸着石头过河的内地电影年代，能把故事讲的这样引人入胜可太难得了。再一个就是人物塑造，片中的和尚形象大部分都不是一板一眼，甚至还贡献了“吃狗肉”这样的名场面，演员选的也好，能看出都是会功夫的。
1982年  票房：1.4亿,话说2块钱一张票，换到今天有木有14亿？
看少林寺的理由，首先是这部电影的创造的传奇，然后是第二天要看新少林寺，补补课。我并没有赶上少林寺万人空巷的时代，所以看起影片来，少了一份怀旧感。客观来说，影片其实十分一般，剧情硬伤也比较多。出彩的除了演员货真价实的真功夫就是那两首经典的歌曲了。但这是一部无以复制的影片值得我们观赏
【中国电影资料馆展映】胶转磁版画质不佳。80年代初轰动全国的一代经典功夫片，其娱乐性和武打设计至今仍不显落伍。虽是戏说历史、改编传说、夸张了少林寺协助李世民灭王仁则的作用，片头毕克老师解说的纪录片部分反而增添了可信度。为凸显李连杰于海等各类武术冠军运动员的素质，安排了众多长镜头动作戏，有冗长做作、喧宾夺主之感。
原来饰演白无瑕的丁岚就是《莲花童子哪吒》里的殷夫人、原来小和尚半空就是甄子丹版《苏乞儿》里的黄飞鸿、原来张靓颖的《围城》就是根据这部电影的插曲《牧羊曲》改编的。李连杰的成名作，当时他才19岁。这部电影是很多人的电影回忆，但我还是第一次完整的看完这部电影，小时候看得很零碎，最多的记忆也不过是一群小武僧一起烤了土狗大黄来吃，然后无奈的念叨着酒肉穿肠过、佛祖心中留。据说这部电影当年票房过亿，过亿票房放在今天已经不那么牛逼、但最牛逼的是在当年一分钱的电影票价的情况下而票房过亿。电影根据少林寺十三棍僧救唐王李世民的故事改编，李世民即位后 少林寺也收到了嘉奖和题字立碑。螳螂拳拳术冠军于海、剑术冠军于承惠、全能武术冠军计春华，在那个没有特技的年代，每一个上场较量的都是实打实的练家子。
李连杰经典电影之一，配乐也是经典啊
除夕过后终于相对囫囵个的看了一遍，年轻真好。师父~~乃为啥对小虎那么温柔那么慈爱~TvT我都好感动啊啊啊啊啊……
“一场精彩的少林功夫秀”。片中很多想法还是比较超前的，比如“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，同时也再度见识了那个年代的美人，丁岚美的让人心头荡漾。最为人称道的恐怕就是全武班演员和脍炙人口的主题曲了，《少林少林》和《牧羊曲》流芳至今。
★★★☆ 曾经的经典，小学时电影院第一次观看，后来看过多少次？记不起了。
重温。少林十三棍僧救唐王。发现少林寺真的特别爱将日常动作武学化，挑水劈柴种菜样样修出好武艺。趴墙头偷看少林弟子轮番展示拳脚棍棒绝学，颇有点炫技的意思了。刚出道的李连杰鲜嫩十足，夜战王仁则、醉棍对醉剑一场十分精彩。
当年万人空巷的电影，现在看里面的动作场面，偏唯美，武术秀的成份多，没有电影到位的感觉。李连杰好嫩。
杀人之心可息，匡扶正义之心不可息！这片子经不住时间的磨练，现在看来做作、狗血，老一辈的情怀我不懂，反正我看不到江湖也看不到情义，倒是相比之下邵氏武侠愈发经典了！尽行寿，不淫欲，汝今能持否？操，泯灭人性啊！
电视上今天看的，酒肉穿肠过，佛祖心中留。。。这世间一切都是这么伪善啊，还有那个年代就sm了，造孽啊
给童年补课，开头的解说可以用来当少林寺的宣传片了
补评：经典电影啊 始终没有高清版本，只好收了个dvdrip  扫了一眼，现在看起来里面打的不好，很假 呵呵    补充：收到高清版本了，哈哈
以一毛钱票价创下一亿多元票房的划时代意义作品，当年的火爆程度可谓座无虚席，万人空巷。据饰演反派的计春华回忆，当时没有动作执导，演员们所展示的各种高难度武术动作都是自己设计的，所以影片里经常出现一段一段的武打长镜头。意蕴悠长的牧羊曲、青葱的李连杰和历久弥新的少林符号从此也在70、80年代生人心里留下了不可磨灭的印记。
第一次看才5岁，看了多次，轰动效果造成了周边爆发，大众电影，挂历，玩具卡片，小人书，玩具人头像等等……从此开启了少林一系列电影，以及国产武打影视剧的高峰时代，当年李连杰的师兄弟，一个不少，都活跃在影视剧中。昙宗的扮演者于海，这个演技可以拿奖了，李连杰18岁，丁岚17岁，最美的CP组合，丁岚在很久一段时间，都是童年时期的女神，太美了。……在今天来看，少林寺依然十分好看，难怪当年轰动香港，外景的美，武术队员的身手，无替身……单单李连杰亲自骑马飞驰，就帅翻了。……PS：十三棍僧救唐王的故事是假的，十三少林寺僧人抓王仁则是真的。
为了新少林去看老少林 更多的是出于对82年电影的一种尊重 佛性灭生这里也谈到了 而且谈到的要比新少林深刻动人 但是李连杰这个角色最后遁入空门的转变没有处理的那么圆润 可一部82年有头有尾寓教于乐的电影 做的已经非常不错了
经典武侠三段式：失败-苦练-胜利。苦练那段，真的好励志呀!
武打老派，诚意十足，时长更是足够让你看个够；逛完少林寺和龙门石窟，回来看这片正好，旅游指南加十三棍僧救唐王；剧情出乎意料还挺有意思，酒肉穿肠的师父和报仇心切的少林弟子，吃了宠物狗相识的女主角，女装大佬李世民，看来我们的父辈头脑活络不亚于今呐。
回忆向。喜欢那首《牧羊曲》，也初次见识了李连杰的身手，路见不平拔刀相助锄强扶弱，随着一个时代的落幕，这部电影也就成了一代人的美好回忆。
其实也是随同时代的小子为复仇、拜师学功夫的套路，不一样的是由内地实景加持，自然光线下的效果更自然，李连杰初出牛犊，一批全新的动作演员。打戏没有讲究什么招式套路，主要是由专业武术运动员上阵，镜头剪辑变化得很快，几个动作后就连接换个角度，也表现出和同期香港动作片近似的力量和节奏感。
配乐上是耐听的国语歌曲，也是给人感受不一样。
2011/11/16, 今晚上CCAV6放了此片, 抗不住配曲的吸引, 从头看到尾. 果然老片就是比新片更亲切!!
可以看出中国的电影都是由戏剧演化过来的，那时的打斗场面尚有戏剧的痕迹，跟西游记很相似；在中国，武术这个题材是最好的电影题材来源，而天下武功出少林，少林是起源的起源，也正应正少林寺在电影上的地位。不杀生，不偷盗，不淫欲，不酒肉，汝今能持否？可惜了那懵懂的爱情
再看一遍觉得布景真是美轮美奂啊~~丁岚越看越漂亮~
故事里涉及的戒律清规和实际效果之间的取舍可谓是非常的贴合现代化的发展了。本片大量的动作戏分，包括对少林寺武术的介绍，以及片头对日本僧人的提及，其实都是在为后头破戒做铺垫，至于是破杀戒酒肉戒什么的，一点也不影响主题的表达。少林寺和少林武术的存在，其实有一份被历史文化授予的守护正义的职能。其实应该有三星半的，可是有人命大于狗命那句台词。PS.师兄们一身腱子肉，啧啧啧，李连杰年轻时嫩得很啊。
“酒肉穿肠过，佛祖心中留。杀心可息，匡扶正义之心不可息。”可惜了李连杰和丁岚。
找这个重温是一位景颇族朋友讲八十年代看了这个，整个寨子的年轻人都想跑内地去当和尚，真去了也就没后来的吸毒这事了。电影里少林和尚狗肉夜宴，还有妙不可言的少女悬空捆缚play，当然主角还是少年肌肉精壮的李连杰。
当年算一流好看的片子，歌曲几乎达到影片一样的流行程度
某些细节上挺雷人的，总体还不错，好看就是硬道理，反观现在的武侠片，连安心讲好一个故事都做不到。
对于本片的记忆仅来自于浙江台当年一直复读的南宋文武学校招生广告。影片头尾部分俨然是一部嵩山少林寺的宣传片。服装、布景、武打戏、演员完全是内地的审美，当年选演员也花了不少功夫，配音阵容更是星光熠熠，两首插曲也很经典，这也只能是80年代计划经济为主的时期才能搞出来的精品啊。后半部节奏有点失控，打戏太长了，不过当时的观众看着应该很爽吧。
杰哥的成名之作^_^，要看真正的武侠片，还得看少林寺
82年的电影，虽然剧情方面怪怪的，不过我就是看李连杰而已
果然是当年万人空巷的经典！现在看也还是很精彩，拳拳到肉的真打，就是武戏部分以今天的眼光看有些太多了
影响一代人，当年有多少青年受这电影蛊惑离家去少林啊，老爹也是从那时参加的类似功夫俱乐部的团体，家里满满的80年代武术杂志
当时和我同岁的李连杰创造了票房的奇迹，要知道那时的电影票估计才两三毛，而这部电影的票房有一亿呀尼玛！改革开放万万岁！
1毛钱电影票，1.4亿的票房神话，也就是人均看一次啊，可是82年国内人口数量才10亿多……牛
确实挺不错的，剧本很工整，剧情很流畅，绝无半点水分，一切都干脆利落。关键是大量打斗都很真实，是完全符合牛顿定律的，几乎没有威亚特效。还有，片尾曲真的是火遍大江南北啊！
前年，外公急病去世，舅妈没两个月也急病走了，表妹大学没毕业，舅舅要出去打工，才五年级的表弟无人看管，也送去了少林寺……不知道学的怎么样。
只是豆瓣标的93，我看的99，不知道完整版到底多长时间。而且搜资源，好几个打开都是少林小子，好烦……
1毛钱的票价，过亿的票房成绩，5亿人次观影，无与伦比的纪录，万人空巷的盛景，中国影史上的一个神话。全国掀起功夫热潮。李连杰一炮而红，稚气未脱却很有大侠风范。影片故事极其简单，对白稀少，一半时间都是武打段落，一招一式拳拳到肉，诚意十足。参演演员多有武术功底，不仅是李连杰，于海、于承惠、计春华，个个都是武术运动员出身。《牧羊曲》经典传唱。
当年的万人空巷，现在再看，乏味空洞，两个小时你可以中途忙其他的事情，因为无论什么时候再接着看，永远是和尚在打架。全片的节奏就是-呀，哈，哈，哈，嘿，呀，啊！瑞皮！普里斯！
补课性观看。《少林寺》作为一部电影，各种层面上承载的意义实在太多，不一而足。有些点琢磨起来挺有意思的，比如通片对“人欲”的赞扬立场——小和尚吃肉喝酒谈恋爱都没关系，只要立场向善、行事正义即可，坏人该打打该杀杀，清规戒律都是次要的，这个挺呼应时代风貌的。动作戏完全是陈列式的，一定程度上可以看作是加了情节的武术套路纪录片，这种即扎实又略显原始的打斗思路在后来的武侠片中其实继承者寥寥。李连杰全方位的天赋实在溢出屏幕。
30年前的经典，现在看起来实在有点惨不忍睹。
2014.01.28～2014.01.29
全片演员都是太用力的演出，武指部分在对练比较掉链子，操练的地方则普遍比较好，可能因演员都是武术运动员出身吧，剧情上颇有些80年代无法无天的愣头青意思，杀狗虐羊什么的，非常操蛋也有时代特色。摄影比较突出，比邵氏那些片子看着开阔、漂亮，因为大陆的外景实在很好拍
神作！不知有多少像王宝强这样的看了少林寺而去那里学功夫的小少年，年轻时候的李连杰还是挺帅呢
李连杰的成名之作居然这么晚才看，罪过啊罪过~
前几天还温习了，呼啦一下，回去了很多年。
动作戏又多又长...............
原来有个纪录片一样的片头，那时候没看鸭....丁岚真好看
在家看了一大半回来补上，年轻的觉远真帅，牧羊女真漂亮，牧羊曲真好听，日出嵩山晨钟惊飞鸟真美，也许
一代大陆观众的记忆，引起当时空前的“少林寺”热潮。当然，以今天的眼光来看确实中规中矩，但胜在情感的单纯质朴，就如同那个时代的社会氛围一样。初出茅庐的李连杰和丁岚的牧羊女，一众少林弟子之间的有趣故事。于海的师傅形象也一改往日少林高僧古板严肃的印象，变得更加富有人情味。倒叙的呈现方式，从小虎子受戒剃度开始讲述，更像是他的回忆。四星献给那个时代。
有点囧 少林寺.The.Shaolin.Temple.1982.D9.MINISD-TLF.mkv 656*352 832MB 1223K(国粤双语)   播放时会自动拉伸到864*352
由于种种原因，总是没能完整地看完这部电影。《少林寺》最为传奇的一点就是，他的票房收入可能是以后电影永远无法逾越的，所说在当时一部电影几毛钱的情况下，他获得了数亿元票房的成绩，也是当今观影人数最多的电影，没有之一。所以少林寺当之无愧的中国电影之王呀。李连杰加油
好想吐槽这个电影对佛教的无视...不过学习历史还是不错的哈哈
不是烈性的小妞 大爷我还不喜欢啦
我爸还唱日出嵩山坳晨钟惊飞鸟。。。
视听语言完全割裂啊——纪录片、故事片、武打动作教学片，未能统合于电影内。“酒肉穿肠过，佛祖心中留”——对于信仰的态度太随意了吧。寺庙也不再是自维自持的世外空间，结尾处其秩序的建立是借助政治的介入才得以完成。好中国特色。
#1080p#水灵灵的李连杰啊，眼睛亮晶晶的真好看。和丁岚的牧羊女真配，可惜最后没有在一起，牧羊女失去了亲情也失去了爱情，太可怜了
这才是实打实的功夫啊，李连杰年轻时真帅~~~~~
当时一毛的票价，累计票房高达一亿以上。。。
票价五毛票房过亿，这个标准放在今天那还不得拿十几亿以上……
于海现在频频出现在各大技校的电视广告中
二十岁时一脸清澈的李连杰啊TUT 还是更喜欢三十岁左右的他啦！一身温润的正气，但他的身姿真的太好了，动作片演员头一份儿。牧羊曲真好听。
10/10 分。经典！致那个时代。1.6亿人民币的票房，1982年，那时候电影票一两毛一张。。。
看得出当年的演员们是多么认真呀……
算来已经是将近三十年前的片子了，记得上次还是十多年前还在上小学的时候看的露天电影，重温一遍依旧觉得是部经典。PS:当时的李连杰真是个十足的小受啊。
今天的眼光看来可能BUG超多,但是不失为经典.
李连杰出道作、基本全员练家子、拳拳到肉真刀真枪，douban武侠电影徽章最后一部打卡完成。
电影频道09年元旦重播，我重温。小李年少时，嫩得出水
李连杰幼齿第一次。。。谁能想到后来他变成这样。
当年以1毛钱的票价创下了1.6亿元的天文票房纪录，在八十年代中国内地掀起观影狂潮，成为我爸那一代人的青春记忆。据我叔回忆，砸锅卖铁步行数十公里才能勉强买到一张票。
李连杰以习武少年身份，进入电影圈的处女作。影片剧作工整，节奏紧凑，开创少林武术片先河，之于内地影史意义非凡：该类型片，在之后的大陆制片体系里，成为最卖座的类型片之一，以中华武术展现扬善除恶的故事，层出不穷。影片最核心的动机设置，是子替父报仇，好看的戏剧冲突性，正在于引入了少林寺，在清规戒律上约束、制约着“替父报仇”，一方面是劲敌的逼迫，另一方面是宗教机制，形成对男主行为规约的内外夹击。男主的到来，打破少林寺平衡，制造了危机，最终，又由他的大义凛然、盗亦有道，成功化解。影片结尾，交代少林寺可在地方私练精兵起由，即开创于唐代李世民的准许。精兵保护寺庙。影片时隔40年，脱离创作年代，熟悉话语体系和受到当年拍摄技法制约，令它今天看来，成为某种“喜剧片”，尴尬笑点不断。影片多处使用跳切转场，剪辑灵光。
杰哥那个时候年轻哇 1982
在那个特效和替身还不怎么发达的年代，全靠演员一身真功夫，李连杰也是万里挑一，不但身手了得长相也是十分出众，而且眼神里透着一股子天真劲儿和初入少林的觉远这个角色也非常吻合了。摄影剪辑和武术指导已经十分成熟，布景也很精美，可以想见当年造成的轰动。喝酒吃肉就说酒肉穿肠过佛祖心中留，杀人就说超度敌人送他去极乐世界，可见中国人的宗教观和哲学观，灵活变通非常实用主义了。
在那个特效和替身还不怎么发达的年代，全靠演员一身真功夫，李连杰也是万里挑一，不但身手了得长相也是十分出众，而且眼神里透着一股子天真劲儿和初入少林的觉远这个角色也非常吻合了。摄影剪辑和武术指导已经十分成熟，布景也很精美，可以想见当年造成的轰动。喝酒吃肉就说酒肉穿肠过佛祖心中留，杀人就说超度敌人送他去极乐世界，可见中国人的宗教观和哲学观，灵活变通非常实用主义了。
旧的时代早已结束了，新的时代还远未开始。
说实话，能用到旁白的电影，讲故事能力都不咋地是真的。故事性一般，表演用力太猛。全程演技最好的是二把手主持和女装大佬李世民
李连杰的经典之作啊，就是不错~~
童自荣的声音真美，牧羊曲更美，丁岚美呆了。
10/10 分。经典！致那个时代。1.6亿人民币的票房，1982年，那时候电影票一两毛一张。。。
第一部在大银幕上看的武侠电影，被中华功夫的大气呈现震撼到了，并初步形成了李连杰是最帅最厉害的中国功夫演员的观念。“日出嵩山坳，晨钟惊飞鸟。林间小溪水潺潺，坡上青青草。” 这首曲风温婉唱腔优美的歌曲对于一部动作片而言似乎有点太违和了，但却意外地非常契合。在刚劲爽利的功夫和惊心动魄的劫难的间隙，一个柔美的女声的出现让人不由地生发出对生命中所有美好事物的极度赞美和无限渴望。
在外婆乐此不疲的剧透下看完了这部老电影。李连杰好嫩的说~电影一点儿都不好看，和外婆一起看才好玩。
我差点儿去学武术了就因为这电影
3.5现在看这片真是唏嘘不已呀 看看现在少林寺的方丈什么样子？这片算是华语传统武侠最后的辉煌了，夸张的声效和表演，一板一眼的动作，这王守仁的部队很强呀 个个打少林高手都不落下风，如果说作为一部宣传电影，那么真挑不出啥毛病，主题歌也广为传唱。
都是武术运动员，真功夫啊，就是演得太假
画面意外的很好看，风景演员和武术都好美，现在都找不出一部戏里美的这么全的片子了
1、历史意义大于文本意义，现在看来故事、表演、动作等方面都有明显缺陷，很难想象当时的人们是怎么狂热地追捧这部电影，竟以1元票价创造了亿元票房；2、拍得很质朴，人物的真实打斗依靠演员自身的武术功底，过招一定要喊哼哼哈嘿，说话表演有点用力；3、开头对少林寺的介绍，有种看科普纪录片的感觉。
多少还是有点傻气，尽管一众主演都有武术底子，对打部分却显得冗长乏味，这点确实不如香港那几位武指，更擅长用剧情和情绪来推动打斗，让观众有所期待。这部少林寺的最有名宣传片，却不似一般同类片把少林纯拍成“规矩”的代言，而是让和尚们除了色戒把其他借条破了个遍，更是留下“酒肉穿肠过，佛祖心中留”的金句，反倒让人对少林寺更肃然起敬，毕竟坏人都杀到头上了，还一味恪守教条，就太顽固不化了，心中有大义而不拘于小节，才是更入世的侠义观
方丈,我不是俗人，请明察......
万人空巷的中国票房奇迹。纪录片的开头，60年代香港刘氏的动作套路，脸谱化的人物，刻板的家仇国恨，熟悉的少林少林和牧羊曲。或许这才是关于那个年代真正的中国记忆。
就是这部影片，认识了李连杰，喜欢他的武打动作，电影插曲真好听。
初次涉影的李连杰演技就很不错
电影武术方面真的没话说
螳螂拳 醉棍 三节棍 蛤蟆功 地躺拳
包括前面提到的日本人
都证明了少林寺的海纳百川
真正做到推广武术第一家
另外我说白无瑕怎么那么眼熟
原来她后来加入新加坡籍
难怪她演了好多新加坡古装剧
看得出当年的演员们是多么认真呀……
据说当年全国人都看过 现在看来 那群和尚太猥琐了吧 方丈带头。。。
少林功夫很有一看。其他都是那个电影重新萌芽的时代的萌产物。李连杰的表演尤其萌啊！
真正的中国内地大片，很容易理解为什么这部影片创造了堪比《乱世佳人》的票房神话，现在看来都是心潮澎湃，很难不感叹一句“天下武功出少林”，里面对于各种武功的展示都非常到位，尤其是醉棍和地趟拳令人印象深刻，计春华老师的鹰爪功也是一绝

从故事框架和拍摄技法都可以很明显的看出来借鉴了70年代的邵氏武侠片，如果说这部电影是楚原拍的我也毫不意外，但相比于香港布景严重同质化的影棚，这部电影几乎全都是实拍实地取景，同时取材于真实事件也让这部电影更加的大气磅礴，再加上青春无敌的李连杰，说这部电影是70年代生人的荷尔蒙躁动启蒙影片也毫不为过

现在于承惠老师去世了，计春华老师也去世了，《少林少林》也没人唱了，《牧羊曲》也没人听了，武打电影也没人拍了，只能说是时代变了，时代变了啊
据说当时是万人空巷看此片。城里1毛钱1张票票房过亿，观影人次突破5亿人，票房收入1.6个亿。
以今天的眼光来看扎实的武戏，质朴的情感，清新的表演还是可以打4星，30年前，那是6星也不足以表达。
任何一种打分都是偏见。
李连杰好帅，怎么处女作就能这么又帅演技又自然又能打，实景拍摄真的好看。发现自己喜欢上世纪帅哥很大原因就是因为大家都有老胶片质感罩着，也没有特效，都是真的皮肤质感真的肉体真的拳拳到位，新生代帅哥首先眉毛画的滤镜开的发型搞的我就不喜欢了，都是假的，都是一些特效……
套路好看，如今看来打的有点墨迹。-女婿没了。-当时求“破”，现在要是再拍不知道还能不能“吃狗肉”。膳食均衡，酒肉可免估计还是有的。
剧情立意不敢苟同，就是来纯看武术的，李连杰这个全国冠军确实功底扎实干净利索，全民习武强身健体，我妈小时候也是耍过大刀的，差点考进曲艺学校，结果江青倒台了，学校是她办的。
李连杰的处女作。从此以后一马平川。有些人的人生就是这么顺利。
小沙弥和牧羊女。。。
20130824，蓝光重温这部当年万人空巷的片子，现在看来30年来众多流行用语的出处都是来自此片，经典之作。
是不是大陆功夫片的始祖？李连杰当时可真年轻，岁月是把杀猪刀呀！！
哈哈，小时候最爱，主题曲、李连杰、童自荣。后来他去香港了，才明白他不是小和尚觉远。
不戒酒肉 还送姑娘 难怪当初众少年纷纷向往
小时候应该看过，再看也觉得很乏味。但是文本上的想法却很新潮啊……不，或者该是说时代退步了真多…
经典啊，无论是故事的演绎还是少林真功夫的表演都相当棒
那条狗对你们来说到底算什么啊！
诚然在今日看来，电影《少林寺》已难堪耀眼，剧情上也多少存在着一定的硬伤，但不可否认《少林寺》确是中国电影时代的一部佳作，酣畅淋漓的动作功夫，不仅使其成为了李连杰的成名之作，它更令世人看到了中国功夫真正的魅力。
非常“不少林”的一部电影，能犯的戒基本都犯了，这不该叫和尚了，哈哈
Q-2837没什么好说的，美丽的牧羊女帅气的小和尚
多少人的武侠梦是因为这部电影
老和尚和李连杰简直就是基情四射
在大巴车上看完的。。。
片子算是大陆武打片的一个进步吧，打分主要是回忆太多。
得亏日本修复发行的蓝光让我重温了这部经典, 现在看来剧情硬伤很多, 但瑕不掩瑜. 意外的是在电影里发现了扮演年轻少林棍僧的"邢捕头", 好青涩啊 哈哈
少林武僧掏裆毫不手软。非常古典的故事：少年复仇路上的恩怨情仇，又甜又萌的初恋，可信赖的师父师兄，无恶不作的大反派，觉远手刃仇敌那一剑真是痛快。镜头转场有大气魄，群戏武力值巅峰，文化内涵，首尾呼应，雄壮威武，看完一身正气。
现在就算再看一遍也顶多3分
经典中的经典，一个颇为刺激的镜头，是大反派王仁则将牧羊姑娘用绳子吊起来，成大字形，他喝了点酒，嘴里喊着“野味”，将姑娘的裤子撕下一块
长沙 电视里也看过无数遍
杀心可息，匡扶正义之心不可息！
老爸老妈的最爱＝v＝
8分，把零花钱都买了电影票，以为能学会两招，结果破产了以后啥也没学会
十三棍僧救唐王 这个梗还是很喜欢的。师父真的好可爱！武打编排也很不错，特别是醉棍的出演真的身姿曼妙了惹。82年的李连杰还是很嫩哒
杀狗吃狗肉，捏死小羊，掏肠子，野味难寻。。。这真真是80年代肆无忌惮且中二的代表作啊。。牧羊女于岚，好美啊
补记。最喜欢的中国功夫动作片之一，李连杰的成名作。当时2毛钱（记不清了，肯定是以几毛计）的票价，中国1亿的票房，放到现在，也是票房神话。确实拍的好，燃到爆。儿时的经典记忆。
哈 嘿  和小伙伴在村里拿到一本武林秘籍 练啊 练
2010年再看，却有别样的感觉。
非常精彩的经典！作为一个零零后，我更多是听父母说起当年《少林寺》的现象级影响，用“万人空巷”和“开天辟地”来形容绝对不为过。尽管有一定的局限性，但这部电影就算是现在看来也依然是一部非常出色的商业片：1、年轻时候的李连杰又帅又能打，一身肌肉一脸呆萌，荷尔蒙爆棚的同时又有小鲜肉的特质，真的是天生的功夫巨星；2、每个人物形象都非常丰满立体、鲜活生动，白姑娘娇憨可爱、古灵精怪，师父宽严并济，一句“酒肉穿肠过，佛祖心中留”颇具大义哲理，从主持到每一个僧众都有自己的特点，轻松诙谐与厚重深沉兼具；3、把历史纪实、故事翻拍、港式电影、武侠色彩等各种元素巧妙融合，敏锐地捕捉到市场的每一个喜好点，确实拍得漂亮。
其实也就三星多，剧情很普通的。但是功夫都是真的这点给赞。老爸给我唠叨了多次这部电影。
记得第一次看在1982年，我还是小屁孩一个，到了电影院门口真的是人山人海，当时电影票价不是0.1就是0.2元最多，好多黄牛，我记得曾经有人愿意出5元进去看一场少林寺，换成今天的票价，也就是1000-2000元一张的价格！等我们终于进了电影院，开头那些像纪录片的内容我都没看到，已经从少林寺地上的坑开始了。从那以后，这40年来，我少说也看过20遍以上少林寺，那些拳脚相加的真功夫现在能看到的越来越少了，少林寺YYDS！我杰哥也是YYDD！
武打戏太长，人物非黑既白，情节老套，一个绝妙的拍摄技法用多了就可憎了。虽然说是老电影这样已经不容易了，但不然的话就一星了
现在看来，已经完全无趣了。。。本来想只给2颗星的，看在这片子早的面子上。。。。。
李连杰那时候多俊 一脸正气
现在重新看这不老片觉得并不过时，全篇有一个主题在的，和尚应该为正义而犯杀戒。关于杀狗吃狗那一段，恐怕现在的编剧没有一个人敢这么写，时代不一样了。之前或许一条狗命远不如一条人命，而现在编剧小心翼翼，会让主人公杀狗？因此可见时没有一种东西在倒退
隐约记得还是幼儿园的时候老师组织看的，之后还有人变魔术~
一定要十八般兵器练个遍。
额~李连杰乃当初可以演偶像剧的~
李连杰出道之作，现在看画面和剧情都有些老套了，但是里面的武打场面还是足以成为后世功夫片的典范。
好吧，我承认我剧情忘光了！
实在看不下去了，打斗也太多了！情节简单也就算了，很多东西感觉特别硬拗
好一座千年古刹少林寺。至于嫌弃无甚新意的13们，这是八十年代的片儿，你想看到什么新意？
第一次看的爱情片呢,小学一年级~
小河小河，你可曾记得我～～～吕方的那首小曲，带着多少感伤，当时虽然年幼却也初懂了些爱苦情伤的无奈。经典动作片四星。题外八卦：据说李连杰在大陆演这部电影时候领的是岗位工资几十块，受不鸟了奔走香港开创出一片天空的。。。
李连杰成名之作！
好老的电影 感觉李连杰以前好戳 ..
没有电脑特效的雕琢，从某种意义来说，这才是纯粹的功夫片。
李连杰光头也帅剧我，少林功夫真是精彩。虽然剧情现在看来好俗套，但是还是要给经典五星。
虽有硬伤，不过作为八十年代的影片，色彩与内容都是出众的饱满。
这片子已经不单单是一部电影了
20110129长安骊山
载入中国影史的影片，到了今天算上通胀当年的总票房依然是中国票房冠军。作为那个时代划时代的电影改编了当时青年人的思想，打开暴力思想的同时也让匡扶正义的思想得到了升华。当时到少林寺学武出家的人甚至排起了长龙。有如此成就，一来归功于香港导演张鑫炎，二来归功于李连杰扎实的基本功和武术套路，三来始于当时“淳朴”的民风和思想。相比少林少林，牧羊曲是真的好听。天时地利人和，缔造了这部中国影史的神话！
发烧在病床上看的央6 插曲挺好听
喜欢李连杰的，有多少人没看过这部影片的？
据说。少林寺。才是真正的票房神话
记忆中很好看很好看，现在看没感觉，哈哈
以前只是从小就很喜欢听牧羊曲 没想到片子超出想象的经典 七八十年代就有这么出色的优秀作品了 。。李连杰嫩的出水了
大陆武侠功夫片的开山之作，很遗憾，没能躬逢其盛！
第一部华语过亿电影！！！以5毛钱一张电影票价格
很奇怪，为什么83年能拍出这样的电影，但是此后30年时间内，中国电影还是烂片，雷片那么多呢。
这个小时候找了好久，李连杰的第一次嘛~
影片中输出的观点：佛法教义为了匡扶正义可以变（什么叫匡扶正义这就很主观唯心了，这时田鸡和阿黄一起说“我没得罪你们任何人”），佛门戒条为了万岁金口也可以变（这点可以说是预言家）。这就是今天的少林寺成为商业大IP的原因吧。最明显的优点就是作为大陆最古早的一批武打动作商业片，确实一招一式都是硬功夫，甚至剧情不多，武打动作特别多。什么“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，济公听了想打人，济公还有后两句话“世人如学我，如同进魔道。”
李连杰是真的用满腔热情在演这部电影。在当年那种拍摄环境下，应该吃了很多很多的苦吧。老一辈演员真的值得现在的年轻演员好好学习。郑佩佩就经常提这句话。话说这部电影当年票房过了亿。你敢相信吗？四十年前。
19岁的李连杰，嫩的水一样
短时间尺度上讲，算是开一代武侠先河。降妖伏魔，立地成佛。
所谓经典，或者说是童年经典，电视里经常看到。不过记忆里我小时候貌似没有完整看过这部影片。
陪着老爸看了不下5次啊5次。。。台词都快背下来了。。。话说当时的李连杰真是小清新啊=-=
李连杰的成名之作，喜欢李连杰的所有大戏，看着就过瘾
那时候学校里离家出走奔河南的不少。
无法言说这部“经典”。首先惩恶扬善的故事，主线很简单，李连杰的脸庞还青春稚气，电影拍摄手法非常得老式，时不时就会突然zoom！有些桥段放到今天来看会让人皱眉，比如闷死了狗之后，和尚们一起分享吃狗肉，并表示“酒肉穿肠过佛祖心中留”。如果只从故事来说，我不太能想象这部电影当年万人空巷的原因。但查了一下发现，这部电影为内地武打片开创了先河，而且李连杰的飒爽帅气也吸引了当时观众的目光。再加上当年的观众对娱乐没有更多选择，不像我们如今已经饱和到短视频/剧/电影/综艺等等，所以审美也相对单一而且容易满足。这部电影拥有了时效性和幸运值，放到今天，也填充了太多情怀，比如这8.3分，这情怀啊情怀！
以前看过，剧情记不大清了，记得方丈有个花姑娘女儿，她养了一条大黄狗，结果不小心被李闷死了，然后他烤了狗和大家一起吃，后来她对他说：你赔我的狗，接着把李打了一顿。众人用各种兵器训练的场景叫人目不暇接，对于少林功夫来说，这片子也是first of its kind，国内外反响不错，从此少林功夫甲天下
印象中第一部万人空巷到电影院看的电影。宣扬了侠义精神，最后（李连杰）出家看哭了。牧羊曲也很经典。丁岚后来就没演戏了？
那个年代票房过2亿，自己想吧。
李连杰演的少林和黄飞鸿都是感觉最正宗的 后来跟风的什么木棉袈裟什么少林弟子 还有赵文卓的黄飞鸿都让人觉得假冒伪劣
现在看来，全片充满基情……尤其是最后居然选择了皈依佛门，不要妹子了。唉~
先前怎么没觉得它这么好呢~“超度他们……到极乐世界去吧……”方丈的一席话，让我乐了很久~
中国电影史上不可逾越的高峰，也是这部电影让差点玩儿完的少林寺起死回生成为旅游胜地，CCTV6播放版本八分钟四十秒左右计春华掏尸体肠子的镜头应该是删减了，掐死小羊，剁青蛙的镜头放到今天有不少环保狗叫唤。贪吃贪睡不干活不可教也！童自荣的声音甚好。
动作场面不错，剧情细节稍微有些漏洞~~
李连杰初出茅庐的成名作，拳拳到肉的真实感武打，快速推拉的特写镜头，亦正亦谐的少林武僧，纯真善良的少女
一毛钱一张电影票的年代，拿下一亿票房，少林寺不愧经典之名
20年前。李连杰太帅了。~
隋朝末年，隋将王世充的侄子王仁则（于承惠 饰）在督建河防工事时，杀死了起来反抗暴虐的神腿张，但令其儿子小虎子跳河逃离虎口。小虎子被少林僧人救起收入寺中后，为报父仇毅然削发为僧，法名“觉远”（李连杰 饰）。 
　　王仁则的侍卫长遇见牧羊女白无瑕（丁岚 饰）后垂涎其美色，强行将其 抢回府并欲酒 后施暴，恰巧被只身前来报仇的觉远发现。在救白无瑕逃生的过程中，觉远因武功欠佳被王仁则刺伤，促使其回到少林寺后更加刻苦练功。后因觉远救援被王仁则追赶的李世民，少林寺遭遇劫难，觉远身上的责任更重一层。
是不是这个年代的价值观变了，看到师傅为了小虎一个人的过失置全寺的安慰于不顾，我总觉得不真实。无论多么爱的人，我也很难说出“你走吧”这样不负责任的话还满心正义得心安理得。说到底，他不就是个捡来的野孩子吗？所谓的疼爱到底是怎么一回事呢？在这个时代，即使是可怜的关心，也更像是利益的交换，哪有那么多不计回报的真心付出？
至于“一条狗命，换一条人命，我可占大便宜了”该作何理解，就见仁见智了。
杨宁的“只要仇恨”、“善恶分明”都说准了，但是单说少林功夫就真真个精彩啊！这么一比，哥斯拉大战金刚就弱爆啦！
前半段还可以。有佛法活用的智慧，受伤的人吃肉补充营养是常识，和尚也不违反。强调功夫需要花时间，尤其是苦练基本功。这个是任何技艺的精髓。后半个小时纯粹是打戏了，无聊。于承惠，计春华二位大师已仙逝，纪念。于海，印象最深的还是小时候看的太极宗师。主演如今已是业界知名大佬吴京了。
好早之前就看过的经典影片，多少年来，一听到牧羊曲，就想起姑娘躲在门外，看着李连杰剃度，满眼泪花的情景……
算是开创性的动作片。以现在的眼光看就没什么了，不过对动作片发展的意义非同一般
现在考古看来当时的武打设计动作都不觉得落后，果然少林的武术套路打法还是挺耐看的，谁曾想这成就了后来的李连杰呢~剧情上有点无聊，可能那个时候能编成这个样子，就算是把故事的前因后果都交待清楚了吧，开头居然还有一段日本武僧到少林寺立碑的故事，都是真实的历史，给你一种少林厚重历史感吧~童年的我看不懂剧情，只记得咋咋呼呼打个不停，重新考古的感觉也是，武打戏份占的比重确实还是蛮大的~话说“酒肉穿肠过，佛祖心中留”难道是源自于这里咩？所以李世民在后来给了少林寺封地，还让酒肉戒律从少林消失啦？这样大家就能心安理得的做花和尚啦？又能喝酒吃肉还能当地主，甚至能自己训练武僧屯兵，感觉有点可怕~大黄你死得好惨啊~
借鉴了很多香港功夫电影的套路，又加入了彼时中国大陆的革命思想。少林寺的和尚学了功夫却不用守戒律，难怪令多少英雄豪杰向往了~
＂日出嵩山坳 晨钟惊飞鸟＂最爱这句歌词
哈哈，小时候最爱看这个了。
酒肉穿肠过，佛祖心中留。。挺喜欢这个略显喜感的师傅。。7/10
翻出这部36年前的电影，发现竟然还是很好看！不愧是1毛一张票创下1.6亿票房的超级神剧。20181013
