那时甄子丹还没出名，在演大反派，林青霞因为《东方不败》、梁家辉因为《情人》都红到爆，但该片的最大受益人却是张曼玉。那个风骚入骨的客栈老板娘，成了武侠影史上跳不过去的一页。今后恐怕没人能比张曼玉演江湖客栈里的老板娘演得更好了。
大漠孤烟直，长河落日圆。感觉这才是中国的西部片。茫茫大漠里一间小客栈里面各种势力的冲突纠葛。话说原来那双刀鞑子男才是扫地僧般的存在啊。
当年看到最后把甄子丹的脚剃成骨头的时候我还吓了一跳
张曼玉真是风骚啊
无法超越的喜欢，风流却不下流，严谨却也狡猾的周淮安。风骚却不下贱，义气却不蠢钝的金镶玉，以及外刚内柔的真女人林青霞。比起后期的沉默气质，我更喜欢这与青蛇时期的张曼玉。每个演员都无出其右，每个节奏都恰到好处。心中最深的火舞黄沙之梦，有余悸更有不舍。
张曼玉将金镶玉风骚入骨敢恨敢爱的性格刻画的入木三分。林青霞和梁家辉亦将江湖儿女的情怀与抱负演绎的丝丝入扣。其它一众配角个个可圈可点，经典之作。
梁家辉果然比李连杰好多了……
三步一个青霞, 五步一个曼玉, 甚是享受
本片素材来源之一的迎春阁本属于谍战卧底戏。店家双重身份但立场坚定任务明确。徐克只取其女老板和男伙计的角色构成，然后搁到老龙门救孤的故事架构中，并且有意放大了客栈的灰色属性，金镶玉不选边不介入两边通吃。这就使得新龙门更像瑞克酒吧。而在北非谍影的叙事体系中，瑞克是绝对核心，维克多立场固化爱情下风，双向偏弱。徐克不想如此。他习惯塑造三强点的爱情纠葛：周淮安必爱李莫愁，金镶玉只在自多情。可龙门客栈偏偏是她的主场！爱情失意，戏份充足，左右逢源。所以观众仍会觉得张曼玉很出风头。但通片最出风头的一定要交给最低调的那位。个人以为伙计剔骨取法影武者的火枪盲射士卒，小人物突然决定了大事件。不管是否联想太多，至少它遏制了传统武侠强强对决那种极度彪扬的气势，平添几分人算不如天算的黑色反讽意味，更贴合了九零时代思潮。
张曼玉最后的必杀干嘛不早点用
洞房花烛夜，楼上的周淮安与金镶玉各怀心事暗中较劲，楼下的邱莫言、贺虎等人也与东厂一众“走狗”展开了明争暗斗，战事一触即发
那个时候的审美就是风情之美，现在的审美感觉在下降。。
经典啊，现在几乎没了啊这种纯正武侠风
这部片子里面最帅的其实是小二
西北大漠的风情这部最好，一间客栈危机四伏，各方博弈，拍出了武侠感，喜欢张曼玉的金镶玉。
一直记得的是那个刮骨小店员，两把刀，舞得飞快
金镶玉，没人能超越
我不像你一样，有勇气面对这片沙漠
从古到今，多少江湖义气，英雄豪情，都是一壶好酒，一场大醉，一夜好梦。
风情万种的老板娘叫人难忘
test
徐克採用漫畫的鏡頭感拍動作片，獨特的美感。服裝設計必是做了大量功課。林青霞天生是個知性女人，做不好演員。張曼玉天生是個演員，只能做自己。她最幸福的是把青春歲月都記錄在了電影裡。
昨晚看完就去睡了，一觉醒来，脑子里还全是林青霞抱着缸子喝酒时的一滴泪；张曼玉不穿衣服唱歌，裹着“龙门客栈”的旗子从屋顶跳下来，亦正亦邪的眼神让人看不透，只甘愿被她电死；还有梁家辉一句“我没有你那样的勇气面对沙漠”。有些电影就是这样，一切都恰到好处。话说一直以为是徐克拍的啊🤔
大漠孤烟直 长河落日圆
徐老怪
这是香港电影最鼎盛时期的佳作！张曼玉的柔媚，林青霞的英气，梁家辉的儒雅，无一不个性鲜明！
大漠孤烟直，龙门落日圆。久别金镶玉，勿忘周淮安。
中国版的《卡萨布兰卡》~~
当时觉得太cult了！
凌冽的大漠、西北的民风、江湖的侠义、精彩的武打、规矩的服饰、鲜明的性格......构成了一部武侠经典
不愧是经典。周淮安入店那段看了五六遍，为那场旖旎香艳的打斗、为金镶玉房顶上唱歌，为周淮安摘了面罩后的笑容，为邱莫言见到意中人后轻叩栏杆斜出一步的潇洒高华。。苍凉肃杀的背景里各种情愫偏偏都浓烈到了极致，守信重诺，路见不平，两肋插刀，家国天下，儿女情长。。为这个没名没姓的年头干杯~
别怀疑，剔骨那个才是高手。而张曼玉的金镶玉，媚眼之间泼辣风骚又不失善良，已然成为影史之中的经典角色。徐克对武侠意境的理解非常到位，大漠孤烟直，长河落日圆的那种西部风采，在这里是最原味的。8.6
武侠经典，张曼玉林青霞各有风情，武打动作也干净利落！
不似正邪之爭，而是無情（宦官）和有情人的對立，且是精神生理併行：周邱之間的男女之愛、邱金之間的女女曖昧、金周之間的性吸引力、以至孤人小二對喪父姊弟類似親情投射的情誼，再再都是沒陽具便不配有的關係。相較於劇外比劇內陣營還多還雜的洋片典故，這個安排倒是非常的「中國特色」，獨一無二啊。
无论是侠女，还是周淮安，还是金镶玉，他们的名字虽然听着有种接地气的感觉，但是每个人都被赋予了丰富的情感，人物刻画饱满，让人情不自禁跟着他们的喜而喜，因他们的痛而痛；为他们急，也为他们惋惜。故事发展自然，情节设计巧妙，表演浑然天成。是佳作了！
阅遍红尘金镶玉
华语武侠片的丰碑。剧情、节奏、人物塑造、表演、细节、动作设计、服装、布景、摄影、剪辑、配乐尽皆完美。| 人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更长 | 浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问 | 玉在匣中叹，金钗土里埋 | 天大地大我最大 | 我不像你一样，有勇气面对这片沙漠。（9.5/10）
林青霞英气逼人  张曼玉妖娆美女  经典
凌冽的大漠、西北的民风、江湖的侠义、精彩的武打、规矩的服饰、鲜明的性格......构成了一部传世经典，也是那些年之后，我们很少再见的武侠电影佳作。
别扯你们那点廉价的童年回忆了行不行，nobody cares！请承认徐克连故事都不会讲，他的片子都是不入流的彻头彻尾大烂片！徐克这几个片子都拍得真tm恶心，香港电影之耻！
看到最后一个镜头，眼泪流出来了，这是最好的观影体验吧。
《新龙门客栈》是中国武侠电影的巅峰！！！这部片的声誉远远不及她的艺术成就，她应该和《霸王别姬》、《阳光灿烂的日子》、《无间道》等一起位列中国电影TOP10，我相信历史自有公论。
也许是张曼玉饰演的金镶玉过于出众，大家津津乐道的是她的风骚，甚至将她等同于情色片来看，而其中豪迈的武侠风情；层层逼近的戏剧冲突都被忽略了。单从好看而言，这部剧比《谍中谍》系列、《速度与激情》系列，都更加紧张刺激！而《新龙门客栈》里更多人物的真情实感又远甚于如今主流的好莱坞特技电影，以特技为主的电影为什么都是烂片，就是因为特技无法打动人。
更值得一提的是，其中的中国古典音乐极其NB，记住片尾放在茶水之后的名字：音乐 韦启良、配乐 周锦荣。
跟徐克有关的武侠片中本片在我心里可排前三.看过的次数可排第二.喜欢的演员可排第一了.因此下午在安贞ume提前看了即将于下周重新上映的数字修复版.回家路上一直心潮澎湃.林青霞的风华绝代和张曼玉的风情万种.都是我少年时的梦情...而如本片这样充满张力的剧情和表演.也是后来的华语武侠片中无从寻觅的
经典的武侠故事！张曼玉，林青霞，太惊艳了！
张曼玉和林青霞，心头好啊
胡金铨67版与李惠民92版各有春秋。胡金铨懂得留白，而港版挤得满满当当的。可以说，这是香港电影的一种特色，草根、搞笑，但也是其格局一直受限的原因。王家卫既懂得留白，也懂得把这种草根留下来，所以他的东西，有一种崇高与市井的结合，这种疏离贯穿影片，让人感情始终活跃，不疲倦也不烦闷。
非常经典的港式武侠片，跟喜欢
尤还记得这部影片中那种大漠孤烟的黄土飞扬，那种武侠世界里时局动荡英雄末路的挣扎。而于现实生活里，在很多年后，听说了林青霞为拍这部电影，眼睛受伤的事实。甄子丹的东厂都督的那种狠劲让我印象深刻，而张曼玉的那几抹风情也让后人难以复制。
我一直以为重映应该是个逐渐能起来的市场，但貌似比较悲剧。当年的经典现在来看，各方面都平庸无比，但此版并没有很好地还原经典场景系色调，似乎更谈不上修复，和去年年初对倩女幽魂的失望如出一辙。
那时候的香港电影总是那么迷人
这部片子我喜欢的女神男神都有
很经典的港式武侠电影
【B－】在当年极度疯狂的香港电影市场下，镜头是狂妄的，剪切是粗糙的，人物是夸张的，打斗是模糊的，暴力是噱头化的，故事则是极速推进的。总而言之，整部电影都像那个香港一样是不择手段的“快”，一招一式都快到癫狂，如此眼花缭乱、酣畅淋漓，却从不经得起回味，在如此夺目的皮囊之下，其潜藏的却是香港电影快餐模式下的审美疲劳。
2019.6.242022.5.301992年，莫言救下「情敌」金镶玉，后者冒死拿回笛子，对莫言说：还给你，别人施舍的我不要。而后在莫言受伤时，金镶玉说：你等着，我给你报仇。三十年过去，这样的女性角色几乎绝迹，只有大男主和太监forever。武侠没落，大家都无情无义地开客栈，只有在陷入绝境时才会想起：我不要这无情无义的人生。
张曼玉风情万种，林青霞英气逼人。
小时候跟着大人看的时候就觉得好看，现在重看有不一样的感觉
重看@百美汇；茫茫沙海埋枯骨，脉脉笛声别红颜；史上最艳老板娘，成就最好时期的张曼玉；青霞姐姐豪饮落泪，抚脸刹那摄人心魄，难得是他们hold住气氛，演绎深情唯有感动，换作他人今日看来多数笑场；甄子丹眼线销魂脸蛋红艳，吴启华一手好酱油无法直视。
最经典的香港武侠动作电影，张曼玉的金镶玉风骚入骨，林青霞的邱莫言外柔内刚。真正体会了‘大漠孤烟直，长河落日圆’的风采。
很经典的一部片子，两代影后林青霞和张曼玉同场演绎，非常难得。
从主角到配角各个经典。这是无人能及的江湖。
怀念那个时期的张曼玉和林青霞，美人风情各不相同，也怀念那个时期的香港电影，留下了诸多经典。
曾经看古装，主要都是港片，张曼玉，林青霞，真的又仙又美，现在看古装，一集没看完就换台了！
由徐克监制的《新龙梦客栈》究竟新在哪？毫无疑问就是那位脸上眉飞色舞裙下剑拔弩张无人可替的金镶玉。为此这部新派武侠开山之作最好的部分全都在她这座挑灯拨火恣情纵欲的泥土屋内。广阔如大漠的江湖统统荟聚在这间易骨碎肉食色性也的黑店里，可惜她这桌养活了一代又一代江湖人亦正亦邪的饕餮大餐最终埋没在一片荒芜中。
武侠片的极致。
很喜欢的一部电影，当年风靡一时啊，张曼玉林青霞女神啊！
“来，为这个没名没姓的年头干一杯。”
从小就很爱看武侠剧，觉得行侠仗义超酷的，这部影片是武侠电影的经典，大漠黄沙，高手云集，斗智斗勇，儿女情长，千秋家国...都让人难以忘记
经典 张曼玉和林青霞都美到爆 无法超越
小时候不喜欢也看不懂，现在倒是觉得别有些深意
没有预期的那么好，但张曼玉和刘洵的表演精彩得足以让本片成为经典。结尾的打戏拍得很棒，甄子丹年轻的时候演技比现在好。全片感觉只有吴启华一人表演没有达到水准，有点流于表面。
江湖义气 每个人都归属角色 恰到好处
小时候是单纯的喜欢武侠电影
里面场景都好有感觉啊
怀念的经典，男神女神的集结，多加一星给张曼玉！
在看的过程中我就很纳闷为什么这部的评价这么高，是因为是普通话版本影响还是我真的没那欣赏能力。
那时候的女神男神都在
风情的张曼玉，英气的林青霞。他们老了以后，港片不再有灵魂。
最喜欢张曼玉的一个角色。老板娘金镶玉是个心狠手辣、风情万种的女人，专干杀人越货的勾当。这样的人本来就会让人记忆深刻，再加上张曼玉的表演入木三分，看完真是享受。
为什么金镶玉和邱莫言不可以是一对？徐导你的百合魂呢？
经典之作，当年那是喜欢的不得了！
过去的武侠片辉煌，难再续？（重温经典，感觉本片有一剪辑瑕疵，就是夜晚周淮安与金镶玉洞房段落与白天曹少钦的兵马步步压近的来回剪辑，这两部分时间明显不一致，剪接在一起视觉上有些矛盾，个人略觉不妥。另外，最后曹公公的死亡段落拍出“恐怖片”的感觉，按现在的说法就是有点Cult。-2013.03.20）
重看一遍。金镶玉大概是高扛性解放大旗的中国女性影视形象里，数一数二的妙人。最难得的是，爱好喝酒、骂人、点蜡烛的金镶玉，竟然最后没被写死，可以说是创作者的仁慈了。就这点，意识上就比《驴得水》先进。后来竟有人提到白鹿原里的田小娥，我沉静内敛地反驳：“胡说八道。”
这年头真他妈乱，贼都要防贼
经典武侠电影啊
张曼玉和林青霞，一代女神。
《青蛇》里的她俏皮、《花样年华》里的她美丽、《旺角卡门》里的她清纯...看过她那么多电影始终没有爱上她，直到今天看到《新龙门客栈》里她的风情万种妖娆妩媚，终于爱上她了。张曼玉。
玛姬在《新龙门客栈》里贡献了华语殿堂级的...chick flick表演！小妞电影女主的要素：一见钟情、拜金、嫉妒（or娇嗔），一件不漏，此外还有风情万种的骚而不淫和追寻真爱的不顾一切。她靠金镶玉化花瓶时期的制式表演为神奇，没有破坏龙门客栈的空间脉络，却又在限死的情感塑造里加了很多现代思维的表达，极其夺目的演出。
九十年代的香港电影几乎每部我都爱！
我得多补习此类片子
这个比龙门飞甲好看啊
为看《龙门飞甲》，在考四级的前一天完整看了一遍《新龙门客栈》。赞叹不已。虽挂名导演李惠民，但徐克武侠风格浓厚。金镶玉的国语配音绝赞！“我草你爹”不绝于耳。风情万种，各种疯各种骚。连东厂太监演的也是入木三分//修复版看完，画面修复完美。新国语配音太让人失望！操你爹变成去你的，弱爆了。
极快的叙事节奏却很十分精炼，荒诞的表面但真情实感。小客栈的交错纵横，大漠中的三打一。人物塑造可谓经典，张曼玉的金镶玉是武侠片浓墨重彩的一笔。
以前的港式武侠片还真的是毫无槽点可吐啊，演技这个东西是特效弥补不了的，老一辈的演员演戏很能吃苦，而且正应了那句话没有什么角色是梁家辉驾驭不了的，而且很尊敬刘洵的“公公”专业户。
8分，《龙门飞甲》与之相比就是在自作聪明。这类电影确实有一定水平，但主要还是沾了年代早的光，真实水平远远进不了豆瓣top250。大漠上的氛围塑造的不错，但剧情上还是有些硬伤。甄子丹演的太监带了那么多骑兵过来，结果变成一个人一挑四，醉了。
看了无数遍还是觉得很好看
影片修复质量非常棒，这种电影在电影院放映的感觉就是不一样太爽了！！关于电影本身畅快的剪辑以及各种机位的放置（很多Low angle）加上演员给力的表演塑造了一代经典。更是打开了我那尘封已久的港式武侠的心~ho ho~
各种cult各种吊诡。。。。。金镶玉可劲造地风情，周淮安和邱莫言可杯具地闷骚。。。/ 20120225，电影院重温，那叫一个内伤无数荡气回肠！
经典，武侠片却给人非常美得享受，全场最佳刁不遇啊！张曼玉林青霞真的太美！
故事的发展不算精彩，可营造的一种风沙和大漠的气氛很成功，影片铺垫到最后的大决斗可算香港武侠电影中的一个经典。甄子丹饰演的太监头子简直惊艳绝伦，同时惊讶地发现，原来周星驰经典的西游记中大圣出场时的电影音乐居然也出自该片！二十年前的香港武侠电影，居然到了今天未被突破，这是香港的悲哀！
老戏骨演技都好棒我就是喜欢张曼玉的金镶玉有女人味，还有林青霞是真的美
有些人本是江湖人 缺找不到江湖 表演出色 对白精致 动作潇洒
极快的叙事节奏却很十分精炼，荒诞的表面但真情实感。小客栈的交错纵横，大漠中的三打一。人物塑造可谓经典，张曼玉的金镶玉是武侠片浓墨重彩的一笔。
很经典的片子，香港电影那全胜的年代，林青霞的侠气，梁家辉的帅气，连那一群太监都值得称赞，不过最为叫人惊艳的还是张曼玉，不同于我以往见过的任何角色，金镶玉！那么与众不同！拜金，狠心，势利，甚至还有些好色，可是在那茫茫的风沙中却又是那么引人瞩目，一个令人难忘的龙门客栈老板娘！
别扯你们那点廉价的童年回忆了行不行，nobody cares！请承认徐克连故事都不会讲，他的片子都是不入流的彻头彻尾大烂片！徐克这几个片子都拍得真tm恶心，香港电影之耻！
8分，《龙门飞甲》与之相比就是在自作聪明。这类电影确实有一定水平，但主要还是沾了年代早的光，真实水平远远进不了豆瓣top250。大漠上的氛围塑造的不错，但剧情上还是有些硬伤。甄子丹演的太监带了那么多骑兵过来，结果变成一个人一挑四，醉了。
这是李惠民和徐克的神来之笔，再也拍不出来了，就像当年何平拍《双旗镇刀客》一样，后来怎么努力也找不着感觉了。这是香港武侠电影黄金时代的回光返照之作，惊艳的一闪。林青霞，张曼玉还有那个飘逸的程小东。所以不得不承认，徐克在20年前用光了所有的才华。
故事的发展不算精彩，可营造的一种风沙和大漠的气氛很成功，影片铺垫到最后的大决斗可算香港武侠电影中的一个经典。甄子丹饰演的太监头子简直惊艳绝伦，同时惊讶地发现，原来周星驰经典的西游记中大圣出场时的电影音乐居然也出自该片！二十年前的香港武侠电影，居然到了今天未被突破，这是香港的悲哀！
林青霞和张曼玉对视而笑那一幕，真美
看过很多年之后，我发现我忘记了主角，只记得那个叫陆小川的家伙，一脸阴鸷，坏坏地笑。
老戏骨演技都好棒我就是喜欢张曼玉的金镶玉有女人味，还有林青霞是真的美
（8.7/10）1、捕捉到张曼玉勾引男人的妖艳魅力，还有张曼玉和林青霞打斗互扯衣服的戏简直意难忘。2、港片味极浓的浪漫武侠片，人物、武打、服装、场景、细节、摄影、剪辑、台词都是香港武侠片里的G点。3、龙门客栈是沙漠上的一块修罗战场，死伤打杀都是江湖游戏，但那种情与义仍然是武侠片里不可抹杀的沉淀。乱世之中的挣扎与厮杀，黄沙卷过，离人落日，又是一出百味杂陈的江湖事。4、香港武侠片是真的好看。
甄子丹演活了一个曹少钦，张曼玉演活了一个金镶玉，林青霞演活了一个邱莫言。即使是在大陆上的普通话版本也很精彩。本来以为是两人包场，想不到这一场有30多个观众，还以年轻人居多，真的好感动。只是观影途中不时有看过的观众进行剧透，有点小郁闷。要看就看经典版，神马飞假飞饼都弱爆了。
有些人本是江湖人 缺找不到江湖 表演出色 对白精致 动作潇洒
作为一名男性港片粉，光林青霞脱张曼玉衣那场戏，就值得大银幕上重温一百遍啊一百遍！！修复版的画面和配乐确实不错，推荐2.24上画后进影院观赏，绝对比国产烂片值回票价。
徐克的西部武侠
超级好笑，甄子丹的卡姿兰腮红妆跟鳗鱼的风骚老板娘都超好笑，噼里啪啦咚咚咚咚，特别带感。不过这个国配版里出现张emo电影里才可能出现的陕北民歌也是，略出戏哈哈哈，粤语版里也会有吗？徐克剧本写的蛮好的哈哈，金镶玉人物形象最出彩，鳗鱼真是老天赏饭吃的演员，一颦一笑都太美了。最后削成白骨精我也是，笑出声，也是太cult了吧。
早几年看可能会更喜欢吧。徐克的片子真的常常就是有句无篇，有惊鸿一瞥的人物和场景，但是故事讲的乱七八糟。相比较胡金铨，徐克既飞且糙。小时候喜欢徐克的怪诞、奇诡、张扬，近来倒是更喜欢胡金铨的扎实、生动、烟火气，非常有生活质地，也直承了很多中国民间文化的传统。看这片儿就当是为下周看京剧版新龙门客栈做功课了。
大漠孤烟，长河落日，这个翻拍推陈出新，侠气纵横。最大的享受的是美感，不仅曼玉、青霞是美的，就连风景、武打也是美的，剪辑和摄影是新武侠片的典范。
那个年代，港片就是王道，那个年代我们的娱乐就是电影，反复的播放也不觉的厌烦。
感觉是两个女人的电影，张曼玉，林青霞，两个美人对戏，能不精彩。
至于武功，有徐克，自然是不会差的
Maggie一扭一笑就让我想起《青蛇》。2022.08.11 以“大漠孤烟直，长河落日圆”的「新龙门客栈」作为港展收官，茫茫戈壁、漫漫黄沙，红尘滚滚、我心悠悠。 Maggie骚浪入骨、神采飞扬，主角力Max！林青霞和梁家辉的江湖儿女情又正极了。看演员表才发现曹公公是甄子丹演的，戏路可以，手足剔成骨头的画面吓死人（一定是老怪设计，笑）。胡金铨的风味极重。如果放我到大漠，大概活不过一天。
点灯啊吹灯拔蜡啊，金镶玉可真是个难缠却意志坚定的人，看到林青霞男人打扮，想到了赵薇，觉得赵薇将会走她的路线吧，这片子最厉害的就是那个削肉的小二，连少钦都抵不过那快肉刀
经典片段从小看到大…92年古装怀旧热，富艺曾经计划找李连杰杨紫琼莫少聪首先翻拍，不过夭折。张梁首次以古装登大荧幕，林青霞再作男装打扮，都是噱头所在，把胡金铨《龙门客栈》的客栈男老板改成了独一无二的金镶玉，从翻拍经典为未知数再传承为经典的过程，还能再见到吗？
20年后再看经典，反而被数码修复的效果刺得眼痛，去年10月去过的嘉峪关鲜活得直现眼前，让我一度以为是翻拍。“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”，林青霞应该是唯美的，而不是高清的。
梁家辉得影帝完全不是偶然，只客栈再相遇那一场戏，顾盼流转，双眸生辉，淮安莫言，莫言淮安。就已经足以铭记影史了。
金镶玉风而不骚，荡而不淫，别人施舍的不要。
林青霞白衣左衽，悲戈一击，世间再无如此女子、、、
看到张曼玉从屋顶上跳下来将布裹在自己身上的时候，突然想起来我小时候在农村的“露天电影院”看过这部片子（谁家老人或小孩过生日，会请人来放电影，大概在1995年左右）……跟《龙门客栈》相比，确实是一次经典的改编。
最近再次在戲院看第二次, 經典依然!!  少有的和母親大人在戲院看的電影, 母說張曼玉演技好過林青霞.....
整个剧本张弛有度，剧情冲突安排得相当精彩。对于周淮安来说，莫言和金镶玉想必是他身边的两朵玫瑰吧。相比林青霞，张曼玉的角色显然更丰满些，泼辣又敢爱敢恨，在无情的大漠中散发出无限的生命力，至此，再没有第二个金镶玉。
艺术真实感不够，故事逻辑立不住，故事局限在小的空间，在空间视觉上缺少了节奏变化，但没能像12怒汉那样在狭小的空间做到情节的极其有层次的推进和不断上升的矛盾冲突以及强有力的中心悬念，来弥补无法实现空间的自由转换而造成的视觉枯燥，人物为实现戏剧需求而作出的行动和巨大牺牲就像编剧开玩笑
这客栈
刀光剑影
黄沙飞扬
无情无义

此江湖
爱恨交织
酒纯绵长
有情有义

黄沙易逝
情义长存
除个别场面噪点密布，画面修复得不错，大银幕上嫩得出水的张曼玉，美死个人，真愿拜倒裙下做个小二；看字幕惊悉金镶玉英文名叫Jade King。当年国语版那几声干笑远胜粤语版的贾公公不复存在，人声的空间感处理很怪异，莫言疗伤那幕，金镶玉简直是山谷回音效果。导演名字上还是没有徐克。
大boss甄子丹最后出场，架势无比牛A，却仅活了四分钟，秒杀他的是开了金手指的屠夫……这设定太逆天了吧（很早之前在电视上看过，补了一趟修复版吃饭的时候看）
第一次看这部电影就是在大银幕。中间笑料不断，有几句台词让整个影厅爆笑迭起。影片最后三人在大漠中缠斗甄子丹的那段打戏真心过瘾，配角也非常出彩。不过貌似冷兵器神马的不是甄子丹的长项，相比《武侠》里的拳拳到肉，冷兵器之间的交锋对于他来说还是太花哨了一些。不过这并不影响徐克的武侠美学。
爱老徐的武侠电影！！！可怜了金镶玉啊……今天看龙门飞甲看得满眼心酸有木有/(ㄒoㄒ)/~~周迅同学，乃演绎的凌秋雁到底是金镶玉呢，还是邱莫言诈尸呢-_-|||……
集中国武侠故事之大成，要素齐全，意境饱满：有朝廷鹰犬、蒙冤志士、草莽豪客，也有大漠孤烟、血酒恩仇、儿女情长……每个角色都生动有趣，然唯有金镶玉独领风骚。可惜的是从曹公公出场到沙漠大战的高潮部分不够精彩，差一口气就是绝对经典。
洒狗血是巅峰时刻。三档头比甄子丹出彩，电影还是看空间的，室内空间有意思，能生出许多拍法，戏就有意思，室外空间单调，加了流沙，地道，大风，也还是差点意思，是空间的胜利。
观众品味太差，这种片小时看看还行，大时还奉为经典，就可笑了。
江湖20190605二刷，徐克最大的功劳是加入了金镶玉和邱莫言两个妹子，反而是从女性视角展开这个故事，写这种乱世中她们的爱恨情仇和那些说出来和没说出来的秘密——自始至终的强项，拍女人才拍的好。除此之外，俗不可耐，乏善可陈，徐克的男人真是很少有能让人看上眼的。中间实在被完全不搭的西北民歌搞得头昏，又去听了韩英杰那只完全不在调上的曲子，一晃眼看见李丽华，突然想起古龙写王云梦，说染香的眼已经很媚了，跟她一比就是死鱼，嗯，28岁的张曼玉在49岁的李丽华面前，就是一个活泼的小鬼，完全无招架之力。PS就这样当年香港人还那么买账？审美水平下降看来不光是大陆自己的问题。
2021年3月重温，它仍然是迄今看过的最好的几部古武之一。林青霞与张曼玉，花开两朵，相得益彰，是白玫瑰与红玫瑰，一个贞静深沉，一个媚艳爽辣。两个女性，属意同一个男子，本是情敌来的，大敌当前却又有灵犀一点的默契，弄得周淮安倒像是个第三者，很好玩。以江湖情义、一己性命救赎那个无名无姓的年代，窥见过真情所以一把火烧掉龙门客栈的金镶玉，才是这部戏的戏眼～
8.7 斗智斗勇眼花缭乱，刀光剑影舞成漩涡，无情大漠多情剑客，气势、意境、情义皆醇香浓烈，又难掩风情无数。大决战看过多次，侠客们在漫天黄沙中流下，又一次战栗浑身。
给张曼玉多一颗星，实在是好，不过跟青蛇到底还是有些重复。甄子丹的角色很平面不值一提，的确有空间，下午看看陈坤是咋演的。
张曼玉真是要冷艳高贵就冷艳高贵，要风骚撩人就风骚撩人。。
那个千娇百媚的老板娘和飒爽英姿的女侠客。。。男人的光彩便是不被埋没也差不多了。。。重刷倒是比当初多了一些感觉，当年的梁家辉英姿飒爽也难怪沦陷了那样妩媚骄纵的老板娘，好难和如今寒战里的那个老头相提并论...
[20220724国语版重看] 为老板娘升一星，听曼玉潇洒骂人真是爽快啊，操你爹的。最好看还是客栈前两日各方人马聚集龙蛇混杂中互相试探的戏，真到后来大战倒没什么意思了，跟迎春阁风波类似。大漠无情人有义，我不像你有勇气面对这片沙漠。结尾情感升腾得恰好，青霞把自己、笛子和一滴泪留给了沙漠，曼玉将客栈和过去都留在身后的烈焰中。（这个不知是否修复过的版本画面有一点过于干净）7/10.｜[20140210] 曼玉青霞，风情万种。再没人能演出那样经典的老板娘了。人之所以无情义只是因为未见对的人。没想到最后是剔肉工解决问题...
借用一位网友评论，“三步一个青霞, 五步一个曼玉, 甚是享受 。”作为港片死忠，在大荧幕上看到邱莫言金镶玉重现江湖，完全是一件被感动的事，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，让我们为这个没名没姓的时代干一杯！PS，那个东厂走狗把我们金镶玉的口头禅给和谐了！
修复版重看，算是徐克式武侠的一次总结之作：潇洒侠客＋封闭场景试探与争斗＋真尼玛cult的场面＋不知道当笑不当笑的笑话＋经得起镜头注视的动情瞬间，然而这部最出彩的还是金镶玉，漫漫黄沙下的一抹亮色
三个牛X闪闪的导演找了一群牛X闪闪的演员，拍了一部算不上牛X的电影。张曼玉和梁家辉太出彩了，也难怪有这么多人喜欢这部电影。好电影一般就不要翻拍，尤其是这种大家公认为经典的电影，翻拍容易引起公愤。我就真想不明白所有人都明白这个道理但是为什么还有各种2012版的出现，应该不只是为了挣钱吧。
这世界上，估计除了张曼玉，没有谁还能演金镶玉这个角色，泼辣、风骚、豪爽、重情重义，因为她，这片子变得让人无法忘记，无论看多少遍，张曼玉的这个角色都让人无法忘怀。除去这部片子，张曼玉是我目前为止驾驭风格最多的演员，《青色》里的妖媚，王家卫电影里的千姿百态，真是一位让人无法忘记的演员。我重看这部电影，才发现《大话西游》里的一段配乐来自这部电影的开头曲，那些西北的曲子一吹响，整个人进入了浪漫的大漠世界，诗、酒、剑、笛，所有的武侠元素全部在这部电影里进行了完美的融合。
张曼玉真不愧影后，把这个风情万种的客栈老板娘演绎的入骨三分。即是过客又如何，到头来还不是为了你而放弃了整片沙漠。
这片上映的时候，现在的主要电影观众80后基本都没有进影院去看。现在拿来重新上映，本人表示强烈的鄙视。上次的东邪西毒也就算了，怎么能一直龌龊下去？
印象最深的是在无数次大巴上看到在放这部片····不过每次都无比好看
周淮安的忠义与情深意重，莫言小女生的妒忌和守护，金镶玉的风情万种与为了爱情奋不顾身，曹公公的阴险狡诈，鞑子的纯粹。大漠孤烟，家仇国怨，横刀立马，儿女情长。
多来些这样的美女姐姐吧
很小的时候，在舅舅家的录像店里看过，当时觉得这部远没有“东方不败”好看！
修复的色调、清晰度、声效都大赞，冥冥中就回到了港片黄金时代，腥风血雨，快意恩仇，这就是江湖。剪辑犀利，打斗虽无特效，却格外飘逸。以前我不知道金镶玉为什么会爱上赵怀安，是因为他俊朗潇洒，还是因为对邱莫言的嫉妒。可当她冒着乱箭拾起那支笛子，我突然明白，她要的只是一颗真心。
风骚的金镶玉被张曼玉演活了。她可以说是全片唯一的，也是最大的亮点。 当然啦，女扮男装的莫言和周淮安在阁楼柔情互望，指尖磨挲着栏杆的表演也很让我心动。
好友文杰子就要离开北京，和他一起刚刚重温这部我已看过几十遍的无可挑剔的武侠经典，仍然非常非常喜欢，武侠最重要的两点：情义和武打，此片都做到了极致！
乱世一梦，佳人零落天涯。
周淮安："我無勇氣面對這個沙漠。"這個無情無義的沙漠，人都是過客，亂世兒女情更深，此刻情最真！！俠骨柔情，這個才是武俠電影的真諦，林青霞的邱莫言，梁家輝的周淮安，張曼玉的金鑲玉，都已經是無法超越的武俠經典了~好幾個打鬥的拍攝鏡頭非常經典，沙漠中的3V1
温故而知新吧，看来我还是按捺不住要被骗去看龙门飞甲的了。倒从老怪的旧作中发现了几个以前从未留意过的点，颇有启发。
修复版色彩更饱满 逻辑错误也改换了 不满意的是字幕太差 简繁混杂 ps.金镶玉的口头禅''丢你母''变成''我去你的'' ....汗 总之还是最爱 片头曲一响起来我就苏了 八方风雨也比不上龙门山的雨
20120128再看!我心中最爱三部之一!赶上开头必须看下去的电影 一遍一遍。。心以致远 行云流水~~(“我去你爹的!”)必须力荐!!。。20120225再看--所谓经典修复版-影院上映的!强烈呼吁内地启用电影分级制度啊!太干净的所谓经典版--大失所望啊!!好多从新配的音也不行):。。
太爱邱莫言和周淮安打招呼的小把式，太爱金镶玉的顾盼神飞，终于get到了梁家辉的帅点，感觉林青霞在这里面有点老了，岁月真是不饶人
张曼玉真是风华绝代啊，林青霞有几个镜头总有东方不败的感觉，梁家辉和甄子丹的风头早就被这两位影后抢光了。经典武侠之作。
现在想来，1992年的《新龙门客栈》之所以成功，是因为里面的每个人都有血有肉，剧本好、人物好、演员好，什么东西都对，所以一部好片子就这么诞生了。”
无删减，完全老版重映，国语配音尚可接受。最后的乱拳打死老师傅很cult！各种怀旧，各种风情，五星力荐！
老版是徐枫的啊
张曼玉那时候还是年轻的风情，是个惊喜。
林青霞好像总是把主角演得像配角，还有《滚滚红尘》和天龙八部的那个电影
老片子为什么都这么cult(ಥ_ಥ)吓尿了(ಥ_ಥ)睡不着(ಥ_ಥ)明天还要早起啊啊啊
如此风骚绝伦的金镶玉，如此隐忍而又俊美的莫言，以后再难有了。张叔平美术亮眼。动作方面，能让我这么一个非武侠迷看得眼花缭乱而不觉得重复、厌倦，如今的动作片实难做到。
最出彩的地方在于人物的塑造，首屈一指为张曼玉扮演的金镶玉，出场便让人感到这名角色已经无法再被超越；故事依然很武侠，由于人物错综，爱恨情仇，导致故事被人物所弱化了，气氛烘托的恰到好处，几处镜头极妙。
还可以。。。。。。甄子丹真心丑。。。。十年前就这样。。。。。张曼玉~林青霞~哎。。。。这样的女星现在已经绝种了。。。
多了個金鑲玉，故事瞬間就多了好多人情味。武打場面也遠離了老胡的日式劍法，回歸傳統中國武俠。甄子丹的造型真是雷死人，看了半天才認出是他。張曼玉演的金鑲玉真是絕了，太絕了，可惜《龍門飛甲》里卻不見了老闆娘。
小时候觉得很猛 现在看比龙门客栈差远了 稀松平常外加徐克的血腥卖弄 最棒的只有最后沙漠中昏黄的决战 以及那个鞑子
不知道为什么，总是觉得林青霞并不是那么漂亮~更喜欢张曼玉啊~所以看这部电影的时候就有点小纠结，这么美的老板娘（虽然是黑店），怎么就没人爱呢？？？最后的大战有点拍恶心了，但仿佛那时候香港的武侠片都那样......
又名: New Dragon Gate Inn / New Dragon Inn

导演: 徐克
主演: 张曼玉 / 梁家辉 / 林青霞

上映年度: 1992
制片国家/地区: 中国香港
语言: 粤语
imdb链接: tt0105859
除了张曼玉的配音，其他我真心觉得蛋疼。尤其是林青霞，那么帅气的一个角色结果硬生生配成了苦情女主角。经典就是经典，经得住随便看。但是林青霞在这里的女装扮相确实没有张曼玉娇俏，张曼玉简直登峰造极了。够劲！最后还上演一出烈女缠郎，性情女子。
原来这部#新龙门客栈#电影上了豆瓣top250，原来导演不是徐老怪，他当时只是六个编剧之一....
当年的港产武侠是多么优秀多么神奇。英雄情儿女情江湖情，一样样都是淋漓尽致叫人赞叹的。所以，电影有时候真的是个会倒退的东西。
张曼玉的风骚老板娘很是成功，金镶玉露着大腿在屋顶唱歌，她与梁家辉的互相挑逗，处处透出一种野野的诱惑，但并不让人讨厌，这个角色相对于其他人的沉闷也是相当讨喜啊！
二刷：这部戏可说的太多。1.很容易被当作徐克导演作品，事实是徐克参与编剧，一种说法是徐克监制李惠民导演，另一种是李惠民拍的外景，徐克拍的内景。2.序幕曲《小刀会序曲》是商易于1959年为民族舞剧《小刀会》作的配乐，后出现在胡金铨的《龙门客栈》，经常被周星驰的作品引用。3.甄子丹演的反派督公是其最有型的角色。4.张曼玉定义了娇泼“老娘”，任何女人在她面前也难免失色，终于get到曼玉的魅力。5.有阅历并带着更多影片赏析经验，看片时视角和思绪会很不一样，时不时陷入各种体系衡量比较，记得我初看那会儿很多演员都不知道名字，一心沉浸在惊奇新颖刺激中。这种变化我不知道是好坏。6.我现在明白武侠片就是梦啊，现代人逃离现实的梦，想到这些的时候突然两眼模糊。7.大漠，黄沙，侠客骑着骏马，驰骋，远景，漂亮极了
对武侠精神一直没什么见地。甄子丹扮相太搞笑，好多镜头非常cult。大漠的感觉倒是营造得非常到位。
重新看了一遍好好看啊。老片子虽然技术粗糙，而且背景是黄沙乱舞的沙漠，但是画面感仍然很好，动作戏也漂亮，剧情节奏都把握的一流，气氛渲染的超赞，两个女人的戏演得真是后无来者。哎……
相比较胡金铨导演的版本，其偏向于严肃传记式叙事和节奏。本片更加江湖风格，充斥着通俗市民化的人物，增添了更多的生活气息。重头戏的武斗场面完全显现了武术指导的作用，好看又引人入胜，更是考量了光影效果。对人物情感关系的描写也有注重，多处衔接的脸部和肢体动作近景，都在紧张的氛围中弥漫开男女情爱的暧昧味道。张曼玉饰演的金镶玉这个女性角色的加入和描绘。在龙门关的一堆男性人物中，显得那么自我放肆，言辞眉宇之间是女性的妖娆可爱活泼主动，十分生动。而这个人物又不得不活在金钱权势之下，追求物质的一面是她的基本需求，也是她的保护具。索取他人又寻求他人的庇护。结尾火烧客栈，选择新生活，何尝不是抛去旧我、真正勇敢一回了呢。PS.看的是新公映的国语配音版本
龙门客栈巴掌大地方里的爱恨情仇，多年以后我才认出那是甄子丹，也才理解那个‘没名没姓的年代’
修复版出现在大银幕上，港片迷如我，心情之激动言语难表。片头就令人想鼓掌。色调修复得我很满意，细腻精美，但人物配音让人稍觉不适。人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。周淮安，邱莫言，金镶玉，你们都太美好了！梁家辉，林青霞，张曼玉，你们都太美好了！那个时代的港片太美好了！
曼玉这角色演的太经典了！！话说我是看完龙门飞甲又想着回来看遍这个，结果果然是毫无关系。。尼玛整的背景都一样。。
【2012/2/24 修复版】大漠孤烟，英雄儿女。刀光剑影，江湖旧梦。一直被模仿，从未被超越。
很经典
重刷。2006年4月13日标注。大漠风沙狂，龙门情义重。过客无归时，客栈终成土。
特意下载英文配音一起看 结果童年的记忆真是有偏差啊 怎么张曼玉那么黄暴啊:"knockin' on ur mom's cunt" 看得他全场吐槽笑得打滚 明明那么精彩 特别后面宰肉的把反派削成白骨 多么有冲击力的场景! 却给老子笑场! 还有大漠黄沙里打斗的4个影子 美不胜收! 给老子张大眼睛看清楚啦! 莫非是culture gap?!
本片翻拍於胡金銓的《龍門客棧》，情節基本和前作的“充軍，投店，野戰”基礎無甚區別，只是在忠臣良將周淮安，俠之大者邱莫言與奸到出汁的曹少欽這三個人物之外，又增添了一個利字当頭的金鑲玉。身處夾縫中的金鑲玉無疑代表了當時的香港人形象，原本獨善其身，卻被周淮安與邱莫言釋生取義的大愛所打動，繼而站在同一陣營，與曹少欽決戰於沙漠。張曼玉亦把金鑲玉的騷媚入骨又愛財如命演繹得淋漓盡致，成為全片最出彩角色。由徐克，李惠民導演客棧文戲步步驚心，殺機四伏，既有傳統戲劇典雅，又具備西北粗獷風情，可謂剛柔並濟。程小東設計的動作場面更是精彩絕倫，開場曹少欽折斷配刀的漫天花雨就令人讚歎不已，沙漠決戰一段更純以剪輯和鏡頭，用大風沙的惡劣天氣突出扣人心弦的惡斗，刁不遇的奇兵突出削去血肉一段，更是出人意料，堪稱武俠片熒幕奇觀。
重制了画面、配音和音乐之后，给人焕然一新的感觉，说是在看一部新片也不为过。张曼玉的演出依然无比出彩，顾盼生姿眼波流转之间勾魂夺魄。回过头来觉得当年的动作设计还真是粗糙，反倒是《龙门飞甲》打得比较好看。无比怀念西厂厂花雨化田中……
香港武侠片巅峰之作，全程高能，打戏精彩，两个女主一刚一柔真是美绝了，林青霞不怒自威，张曼玉媚骨天成，梁家辉那种克制的性感无人能复制。
看完才知道这部相当于《龙门飞甲》的前传，虽然两部作品衔接的比较隐晦（可能涉及版权纠纷），即使如此，飞甲里范晓萱饰演的那位还是感觉莫名其妙……这部电影整体上来说在那个时代已经是相当高的素质，但是全片依然充满港式电影普遍的聒噪、浮华感，可以说是气场不足，这一点比不上飞甲。
还可以
还可以
还可以
记得十几年前，看的《新龙门客栈》是露天电影，一群人老少爷们看的津津有味，经过录像厅、VCD、DVD、CCTV6十几年的洗礼后，重回大荧幕，依然看的津津有味，甚至还有一些莫名的感动。
这是这么多年之后，我们很少再见的武侠电影佳作。
此片可谓武侠电影史的一座丰碑。有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有侠客。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事几多娇。张曼玉真是风骚到骨子里了，最牛逼的人物其实是那个鞑子，他那娴熟的刀法，让我想起双旗镇刀客里的孩哥。
确实经典，确实是划时代杰作，是确立了后世武侠电影的诸多规矩和原则的标杆之作。纵然有胡金铨珠玉在前，依然能别出心裁，青出于蓝，给武侠电影史上增添了浓墨重彩的一笔。徐克确实不简单。作为一个外国人，能把中国元素的精髓把握得如此巧妙、如此隽永、如此恰如其分，令人回味无穷，真是厉害。香港弹丸之地，却可以如此塑造人才，真不愧是民国沪派南迁遗留的瑰宝啊。张曼玉在本片中有杰出的表演，塑造了一代经典金镶玉，其他所有人诸如梁家辉林青霞之流都成了她的陪衬，令人叹服。甄子丹出场不多，但表现相当优异。全片配乐亦极佳。10分！
6.7/10。①三方势力交织：保护忠良之后的周淮安和邱莫言和他们雇来的帮手、追杀他们的曹少钦东厂势力、左右摇摆的金镶玉和她的员工们。②和《东方不败》一样有人物拥挤叙事匆忙主次不分的问题（尤其前半段）。进客栈后尽管也有这问题但处理地好了很多（这点比《东》强）。角色上金镶玉是绝对亮点，风情万种又重情重义敢爱敢恨。由于周邱金三角恋剧情上过于偏重周与邱的部分（周和邱较扁平无趣），导致三角恋不够精彩（这点不如《东》），精彩的只是金的角色性格。另外金的倒戈有些不合逻辑地快（也不如《东》）。整体来说故事是标准水平的陈词滥调，视听也是。③摄影挺美挺有沙漠风情；几段打斗都比较不错，邱行刺曹少钦、主角团与东厂客栈混战、主角团与曹少钦的决战这三段尤其喜欢。④金和邱抢衣服那段蛮搞笑。
徐克进军美国之前的作品，却拍出了美国西部片的风格，打斗很精彩，故事很简单，人物很多，尤其是张曼玉的角色很出彩
从看电影不记名字起就记得这部电影最后太监被杀是白森森的腿骨 打斗非常犀利 画面色调非常到位 然后 嘿。。。毕竟是在我家拍的电影 啦啦啦~~
最好的武侠片！程小东的动作设计比25年前的原版技术层面大幅提升，张叔平的美术设计使得服装布景还原出古风神韵，内地取景则更为真实的展现大漠风沙边关客栈。
当年胡导演拍出的是「庙堂侠义心」，新龙门加入「江湖儿女情」，这份情让角色更动人。张曼玉从90年代后外貌和演技都脱胎换骨，歪嘴浅笑媚骨勾人，眼中始终闪烁光芒。林青霞和梁家辉两人眼中凝望的深情，都在不言之中。
2008-1-27 1:12:26 7/7.1(974) 一群牛逼哄哄的人，应该能做得更好
1992年的电影拍得却比多少201N年的电影更有电影该有的样子，看着这些经典毕业的导演们你们真心不惭愧么？曾经拍出过这样电影的导演们，看看你们现在拍的片子，你们真心不惭愧么？
不知何时起，我对武侠片形成了这么强的免疫力。。这个新搞出来的经典版实在是找不出经典在何处。。整部影片下来，我能做的就只是直勾勾地盯着青霞360度无死角的脸蛋儿，好美啊！
这故事现在来看实在太一般。。救人救的太没技术含量了，就那么4,5个草寇。。还混着奸细。。怎么打得过大军嘛。。邱莫言死的太悲催了。。周淮安受了那么重的伤居然还能活着。。曹少钦最后居然被杀猪的以片肉的方式打倒了。。那么多士兵居然就那么散了。。太坑爹了。。。
大漠无情，张曼玉美得一塌糊涂。
他说，我再也没有勇气面对这个沙漠。
小时候就记得剔骨那段了，是恐怖片，长大了看得是武打，是武侠片，现在看的是爱情，是感情片
故事本身挺一般，只是那风骚的老板娘啊......没想到梁家辉年轻的时候还挺好看的.......林青霞确实是英气十足，娱乐圈唯一一个让我觉得是雌雄莫辩的人
我们爱的是那个风情万种的张曼玉，我们爱的是那个侠骨柔肠的林青霞，我们爱的是英气逼人的梁家辉，我们爱的是个邪气冲天的甄子丹。我们更爱的是那个从小就伴我成长的江湖，一个给我带来无限向往和神秘的武侠世界！
前些天看的。——这个绝对看过很多遍啊，也不知道为什么，小时候就能对一些片子一看好几遍，也不会生厌。。回想起来，大约是物质匮乏或者资源太少了吧，也什么都不懂。
果然粤语看着才够味,修复版就只有国语...徐克将西方动作片短快的连续分镜引入中国武侠片造就了90年代后明快的武侠风...英气十足的林青霞,风骚的张曼玉,帅气的梁家辉,这种时刻一触即发的剧情,看过新龙门之后总觉得新龙门的风格比起胡金铨过多长镜头的旧龙门来显得更加适合
其实我超喜欢这部片的，想那最后从沙子里钻出来把人脚砍成五根骨头的场景，我就能猫躯一震……
徐老怪把武侠片拍成这样巅峰可说是活色生香精彩十足。小时候印象最深的是青霞阿姨扮男装帅到爆。而今看来却是更钟爱张曼玉演的黑店老板娘，泼辣蛮横满嘴脏话：“里面真他妈乱，贼还要被贼偷，我操”。沙漠里的打斗既美丽又惨烈。我第一次知道骆驼在沙漠里可以奔驰，我以为他们只可以慢吞吞的步行，奔的真的好有性格。甄子丹扮总太监好可怖，青霞阿姨的某些瞬间很像菲姐。
金镶玉的确绝无仅有，但是飞甲的故事层次丰富很多啊（虽然也有硬伤和bugs)...这片故事情节简单的有点取巧了，当然突出了演员
霍金说女人是世间最大的谜题，对我来说，金镶玉才是那个时代最大的谜题。
看了3D的《龙门飞甲》，好想念《新龙门客栈》里的金镶玉。
那可是少不经事时的福利，当时在太山庙上初中，学校组织去东风厂里的俱乐部看的，当然还有之后的《泰坦尼克号》。原来那时我已爱上你了，电影。
這麼好，說個屁。【算了，作為備註再多說兩句吧：劇本見縫插針、角色豐滿特別是張曼玉都知道不廢話了、鏡頭那個長滾得那個快尤其是最後沙漠四人狠斗】但，好cult（磨碾、刀削的嚇死我了！那夥計是掃地僧麼？）
西风荒烈，疾马厉刀，快意恩仇
后面有点渣了。前面的节奏都很符合这种快意恩仇的武侠情怀。哎总之看完更加不屑龙门飞甲了，还我150块钱啊
