编剧：蔡康永！OMG！方大玉女扮男装那段和最后胡慧中死前那段肯定是他编的了……
萧芳芳，是唯一能在与周星驰和李连杰这两大旗帜性偶像对戏过程中狠抢对方风头的女演员。前者，漫画威龙；后者就是本片，方世玉。如此惊艳表现，除本人卓越演技非凡魅力之外，很重要的一点：角色设定。通常一部男性主导甚至男主人公冠名的武侠功夫电影中，以领衔身份出现的女性角色，一般只负责把持爱情这条故事线索，通过与男主的情感纠葛达成一张一弛文武之道。比如黄飞鸿系列中的关之琳十三姨。或者，偶尔配以节奏调剂喜剧释放的角色职能，也基本不太会参与到动作大戏的主轴之中。比如醉拳2的梅艳芳小妈。萧芳芳则不然。她在片中，既负责搞笑，又展示功夫，同时依然保留了女性角色所特有的多愁善感（听情诗到爽歪歪）儿女情长（与李小环之间的暧昧），等于集若干叙事功能于一身，仿佛丰韵徐娘版的桃谷六仙与风清扬的合体。你说她怎能不抢足风头？
编剧竟然是蔡康永，天啊
李连杰跟赵文卓年轻的时候，帅得掉渣。
功夫电影经典，有打有闹，有喜有悲，有爱有恨，还有以德服人...照雷老虎的话说就是：这电影你想看几遍都没问题，看到你服为止
蔡康永！
少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，生死同，一诺千金重。【编剧是蔡康永？👯哎？】
方大玉和胡慧中才是人间至爱
以德服人
其实吧 对我爸妈来说 方世玉和黄飞鸿系列看起来都差不多  - -
萧芳芳饰演的苗翠花真是太逗啦，赵文卓饰演的大反派也很有看点！
跟《黄飞鸿》比差多了，动作指导担任导演还是缺乏整体的主题表达，使得前半部分沦为插科打诨的笑料打闹，后半部分变成刻意的情绪对抗。除了母子俩的组合更加谐趣，李嘉欣出水芙蓉的初恋感，其他不过是想再续“黄飞鸿”热的跟风之作吧。
同性公益宣传片。2013.12.1成都
编剧居然是蔡康永，演员居然有粑粑去哪儿的郭涛，片尾大侠秋官还客串了一把，反派赵文卓更是英气逼人。 你不能不说，那真是个奇妙又美妙的年代。
「闯荡江湖要向我这样，以德服人，明白了吗？」据说刘镇伟当时只花了一个礼拜就把剧本写好了，加上正值颜值巅峰的各位神仙们的加持，成为了我童年回忆不可或缺的一部分。今天重看居然才发现，李晓环居然是胡慧中哎！老电影的魔力真的很可怕，100分钟点电影转瞬即逝，每一个情节都还记忆犹新。方世玉去劫法场的时候，被压在断头台上的方德对他说：「世玉你不要理我，你快走，往后还有很多大事等着你去做。」「我能做得到的事，很多人都做得到。但是老爸只有一个。」
哇塞连路人甲乙丙都是大腕，瞧见郭涛了！以前也是动作明星你能信？这电影蔡康永有份编剧真不是吹的，两个女侠打着打着就看对眼了，一个古装剧，直接喊出“哇塞你俩搞基啊这么潮”这种词。。。所以嘛，我觉得，什么方世（细）玉李连杰，都只是给电影标题充门面啦，真正的主角是方大玉萧芳芳女士😂
元奎加了刘镇伟，但是动作场面多而杂，喜剧桥段也不够充分，要反清复明，要爱情邂逅，要打，要闹，要兄弟，要正邪，内容一多，每样都浅浅淡淡。
我永远记住了可爱的萧芳芳，和李小环的生离死别哭惨我了。还有方世玉救父亲那场戏也超催泪，真是前面笑死后面哭死
我记得光CCTV6就放了不知道多少回来着
李连杰与赵文卓的功夫对决实在精彩，赵文卓好清秀，李连杰可爱，萧芳芳有趣...
这片子笑点远比泪点多，"以德服人"啊，"传家玉镯"啊，甚至还有蕾丝边之恋呢！
重温。方世玉系列和黄飞鸿系列换汤不换药。印象最深的是雷老虎的以德服人，老母百合很蔡康永哈哈。方世玉比武招亲、母子联手初抗九门提督（包括长短棍之战）这两场打戏亮眼，高潮决战碍于场地反而不好施展。李连杰英姿潇洒，尤是结尾救父段落，白马纵横一路高低斩杀如入无人之境，真真一个行云流水。
有笑点有大美人还有精彩打斗，满足了不同观众
初见赵文卓
很久之前就看过无数遍，今天坐长途客车回家的时候车上又放了一遍，跟邻座的女孩笑得花枝招展地惹得全车人侧目，后来方世玉甩鞭救好友，刑场救爹爹然后那大妈大喊一声方世玉我来帮你的时候泪就流下来了。那时候的李连杰多帅气
李连杰李嘉欣这两个都不是很放开很洒脱的人演的喜剧片其实真不是很搞笑的
萧芳芳 第13届香港金像奖最佳女主角提名
有笑点有泪点，全员风华绝代，两代黄飞鸿后又都演了方世玉，苗翠花和雷老虎的形象也都超深入人心，李嘉欣是石破天惊的美，最后秋官出场看得我真起了鸡皮疙瘩。1993-94年，香港电影的光辉时代。
小时候懂什么啊，打打杀杀好帅啊～～完了！
中国电影如果有魂魄的话，十有八九当是武侠，看了粤语版后觉得更加有趣。整个的武打设计都相当漂亮，背景设置、人物塑造、喜剧氛围亮点也很多，“方大玉”真是神来之笔，“美人卷珠帘”诗也确实型爆了。李嘉欣真的好美，萧芳芳演的真好。
最适合李连杰的一个古装角色。

配图评论：http://blog.sina.com.cn/s/blog_602f80db0100eoqr.html~type=v5_one&label=rela_prevarticle
李连杰早期的电影中，我最爱的系列就是方世玉，第一部和第二部，一众配角个个出彩。李嘉欣那时美极了。
想想自己的初中时光真美好。有这么多好看的片子可以看。编剧里居然有蔡康永。
特别喜欢以前的功夫片，真的是实打实的功夫，打戏看着特别舒服，或许和当时那个环境相关吧，每个电影都是这样，很用心，很努力的去做好一部电影。
126.方世玉 李连杰 90年代武侠片 那时功夫打斗类的电影都是

那种很花哨华丽的感觉，一飞冲天，一拳穿墙，如果说少林寺

是李德成名作，那么这些动作电影就是李成长的道路，现在李

连杰已经打进美国去了，很厉害的功夫明星，传说他的功夫是

真的，看来果然真功夫不一样，确实好看得多。
特别佩服经典港片在庄谐、悲喜之间的极速转变。大宝之死是由谐入庄，小环之死是由喜入悲，一个不起眼的小配角，一个无厘头的错爱情节，突然变得厚重并催人泪下。转变如此迅速，几乎不用什么铺垫，“他不肯说他不认识你”，“大玉在哪里啊”，演员信念感极强，台词凝练朴实，配乐一起，可谓无敌。
1.方德跟苗翠花的感情也忒好了，念情诗什么的太有夫妻情趣了；2.方世玉跟婷婷这种欢喜冤家恋爱模式看上一百遍也不会腻啊；3.李小环和苗翠花之间橘里橘气的百合线应有十万字同人文；4.“双黄飞鸿”/“双方世玉”の巅峰对决（误）；5.秋倌，一个不是主角胜似主角气场两米八的男子。
活力四射少年心，最欢乐元气家庭。笑起来明眸皓齿的李连杰，白净的赵文卓。以德服人可博一笑，前半部如功夫版《春天不是读书天》，后半部分又有人物的得失成长。美人卷珠帘，深坐颦蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁。
钢丝的痕迹过于明显，清真寺用的简体字。李连杰和赵文卓长短棍子对决那场戏用了富有弹性的竹竿子，现在看来非常符合武侠功夫的神奇但也挺反现实的。动作设计的出挑配合剪辑，依旧是本片的最大优点。以萧芳芳为首的女性角色真的要比男性角色更令人印象深刻。传统家庭中男权至上和家暴这一点批判片子在喜剧化的效果中有本能的弱化。
记得小时候送明信片很火的，哈哈哈哈，暴露年纪了！老式港牌影片，弘扬武术精神，又夹杂着不经意搞笑的梗，百看不厌有木有！！！李连杰的武术不是盖的，行云流水中打你个落花流水，很多人想模仿！剧情紧凑，搞笑连连，以前DVD时代在租盘界很火，下雨天看起来简直不要太满足~
有点恶搞的感觉~依稀记得方世玉给他妈妈烫头发~~~焦了~~~~还有屋顶上和雷老虎的对唱~~~~至今萦绕于耳~
苗翠花更加可爱，里面的很多配角后来都成名了，比如运动会的龙套，郭涛。
方世玉的故事是我的大爱啊！李连杰那时候还真是很好的，尤其招人喜爱的就是苗翠花啊！还有胡慧中演的美美的李小环！
既然大家都爱萧芳芳的苗翠花，那我悄悄抱走胡慧中的李小环。以男主为片名的动作片里，出现三名精彩的女性角色，各有好看动人的感情线。几次打戏的场景布置和功夫招式都全不相同，各具特色。比武招亲打两次，搞笑的人头桩、暧昧的争绣球。李连杰和赵文卓两代黄飞鸿对打两次，染坊长短棍、法场拳脚功。
打戏精彩，难得的是每次打都是把亲情、爱情因素融在其中，正所谓文武双全。
全方位的失望，按道理李连杰上世纪这些流水线动作片，怎么说也得豆瓣四星打底。
竟然有一半的内容是方家和雷老虎两家人胡闹，作为此片加分项的赵文卓戏份也少。
剧情与动作都不出彩，白瞎了反清这个宏大的主题。
策划：许鞍华 摄影：马楚成　　郭涛居然演过纨绔子弟！
在编剧里面竟然看到了蔡康永的名字。出乎意料。
小时候百看不厌。。。李白的《怨情》，蔡康永的印记。
导演: 元奎
编剧: 刘镇伟 / 陈健忠 / 蔡康永
主演: 李连杰 / 萧芳芳 / 陈松勇 / 李嘉欣 / 胡慧中 / 赵文卓 / 朱江 / 郑少秋 / 郭涛
编剧有蔡康永o-o，李连杰年轻时候真正气凌然。
李连杰曾经的陪伴我们成长的经典佳作之一。方世玉系列的要比黄飞鸿系列看着更加轻松，个人比较喜欢。PS：今天又在电视上看了一遍，真是场场精彩幕幕经典如行云流水一气呵成，各种叹息呀，这十几年都没拍出来这样的好作品啊。
赵文卓的大反派。
7.0/10 分。1993 年的李连杰，都已经上映三部黄飞鸿了，然后就是两部方世玉。本片和第三部黄飞鸿，上映日期相差1个月不到。。。香港第一狐狸精，李嘉欣，那时候果然媚。。。剧情很奇怪，家破人亡，还不忘乱搞笑，无法理解。。。缺少徐克的那种举重若轻的大气感。。。
7，对黄飞鸿式正统功夫英雄形象的解构和反叛，对李连杰个人的形象塑造上也是很大颠覆，方德念诗撩苗翠花真是超级好笑，加入的红花会背景则让电影有种金庸《书剑恩仇录》同人的感觉（关键还请来郑少秋演陈家洛）。刘镇伟和元奎在动作设计和表演上从成龙的功夫喜剧里面汲取了不少养分，但依然保留了传统北派武术套路简洁明快、刚柔并济的风格，赵文卓和李连杰的长短棍大战即是在此套思路指导下设计。
有些场面尚可，如在人头上打架，体育比赛等，但在幽默中流淌着老套的故事情节
强大的编剧阵容和演员阵容 有刘镇伟的无厘头喜剧 蔡康永见缝插针的邂逅爱情 两代黄飞鸿的正面较量 最精彩的还是元彪的动作武打设计  那个年代的香港功夫片多产高效
补李连杰电影（我说是补，其实大多数小时候都看过，就是现在专门把李连杰的电影再系统的看一遍。问我为什么？当然是我迷上了年轻李连杰那张可爱的俊脸啊！）听说方世玉是和黄飞鸿差不多时期拍摄的。所以李连杰是什么天赋型演员啊！差不多造型的黄飞鸿和方世玉，他能演出截然不同的性格。黄飞鸿就很沉稳、一派宗师的模样，方世玉就很跳脱，还没长大的感觉。这部剧绝在每场打斗戏都设计得超棒，并且李连杰有这个能力把设计的动作打出来。（我这句话的意思就是有些人不行。）看过李连杰的武术动作，在我心中他就是最棒的！方世玉对父母真的没话说。配乐也很绝。
行云流水的动作与逗人捧腹的幽默，在李连杰主演的《方世玉》中有着恰到好处的融合，这个以方世玉与母亲因为比武招亲为展开，一波三折，爱恨分明的故事，即便在今日看来仍旧是足够精彩的，更不谈彼时的李连杰在这部电影中留下了他最为风华正茂的英姿。
看完黄飞鸿再看方世玉，落差好大啊。方世玉应该是20岁左右，李连杰明明才30岁，却看起来力不从心。而且我特别讨厌这种前面大笑，后面大悲的设定，可能也是想反映世事无常吧。有些台词还挺有趣的。
忽然发现编剧是蔡康永，是我认识的那个蔡康永吗？
李连杰最经典的就是黄飞鸿和方世玉系列了。当然，他也塑造了最经典的银幕黄飞鸿和方世玉。
也是后来才知道，编剧竟然是蔡康永！
笑点很多, 小时不懂, 只记得以德服人. 制作者无法很好地通融刘镇伟无厘秀和打戏情节间的关系, 情节略有失衡. 李连杰缺喜感, 萧芳芳----虽是我的女神----也缺英气, 李嘉欣则全无妩媚; 只有雷老虎的一口官腔白话甚巧. (2009.11.11)
诙谐幽默的动作喜剧……萧芳芳和李连杰真是活宝啊～李嘉欣年轻的时候一般啊……陈松勇竟然演了一个这么2的角色……
一系列果断的看过，李小环爱上苗翠花，赵文卓演反派，太绝太绝，秒回童年啊
之前凈睇電視經已笑碌地,大銀幕睇此生難再,睇到唔係笑料咁簡單而係起承轉合毫無破綻,戲劇結構天衣無縫寫小子嘅成長,技安大編劇(劉鎮偉筆名)神級之作,不過最尾救父嗰段不如收尸,太煽情,當然呢個係劉大師慣技. 元奎師父就安排多場嗨翻天武打, 還是收尸那場和劇情結合得最密縫, 可比男兒當自強猛龍過江...
小时候看就觉得演方世玉妈妈的演员很有味道，长大再看，再次叹服于萧芳芳女士的演技和身手。李连杰在这部中的方世玉，比黄飞鸿多了狡黠的少年灵动和倔强的气质。
总之我一直认为 周星驰和李连杰 是在那个港片盛行时代的 双冠 对于90后的我来说 他们的电影很多都是我们出生和童年的时期 都是在电视屏幕上接触到的最美好的回忆 带着好奇的心情 完完全全的享受电影 这是现在已经很少的感触了 而且每每都会被李连杰老师电影里的气氛所感染 已经成为了一种回忆
201803；李连杰代表角色中最逗逼的一个，十足少年气，是不是方世玉和洪熙官里都有以德服人？方世玉母子很默契，一个撩女儿一个撩娘亲，李小环有些炮灰了，最后是两个法海在打架，陈家洛被另一个陈家洛灭了，片尾曲好像是学友唱的
赞叹那样一种自尊自爱的气概和正气，现在的人有奶便是娘，一副奴才相，没有关系，只是当你鄙夷抛弃那些东西的时候，最好站对地方，千万不要让它又还击报复你的机会。
方世玉武侠系列，这部带着点谐谑，除了年轻的李连杰，配角真的惊人啊。萧芳芳的方大玉，既能谈情又会功夫；胡慧中的李小环，既有美貌又有才情；赵文卓的鄂尔多，帅气的反派啊。
初听这个名字的时候还以为一个会武功的皇帝叫方世玉，后来知道他老妈是我本家
对于商业喜剧来说，还算够格。
相比黄飞鸿更喜欢方世玉系列，当年我老妈总感叹萧芳芳演得真好～ 那时的赵文卓，惊艳啊～
原来是刘镇伟编剧，难怪那么出彩。
谐趣武侠的真正巅峰之作，不同于成龙式「杂耍+大型摆设」，而是完全用港式本土的「无厘头」搞笑与人设来引发爆笑，「性别反串」成为屡试不爽的群众喜闻乐见方式——参见同时代的各种同手法的古装现代电影。
呵呵~这是电视上播不厌的~喜欢那个老妈的表演~
太喜欢这一部了！不管是苗翠花，还是方世玉，都太经典太深入人心了！很喜欢！
追忆童年。对苗翠花/方大玉和李小环的比武燃情真是念念不忘。这一部分明该叫做苗翠花传奇。
嘉欣大美人！方世玉他爹娘很出彩！！
没什么大印象了，当初看的时候好像还不错
李连杰和萧芳芳，武功场面没得说，但是最喜欢的还是雷老虎，“以德服人”，哈哈太可爱了。
侠气和灵气并存~萧芳芳的苗翠花抢眼，和胡慧中打斗很好看~世上只有妈妈好
武打招式华丽连贯，好笑好玩，喜欢啊。
鼎盛时期的香港功夫片，有好看的功夫，搞笑的桥段，连反派都是很帅的😎
黃霑+戴乐民+雷颂德的超强组合不出原声大碟太可惜了。
除了陈松勇的以德服人，其他全是浮云。原来新少林五祖是续篇。
额，编剧是蔡康永。发觉剧情好烂，打戏还行，赵文卓vs李连杰
多好的电影，多可爱的故事。看过那么多次，还是喜欢。我几乎背得出里面所有情节。
就记得萧芳芳烫坏头发的段落，以及“以德服人”
剧情记不清了，只记得蔡康永说了几次他是编剧。。。萧芳芳演的苗翠花非常萌！
“美人卷珠帘，深坐颦娥眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。” “以德服人”的梗原来出自这里，年轻时候的李连杰、赵文卓、李嘉欣真是俊男靓女。蔡康永编写的同性蕾丝边剧情在那时还挺超前。还是老港片有味道，武打文戏都还没有没落，外加现代搞笑元素插科打诨，看的过程中还是很爽的。
偶要以德服人，以德服人，说的那么不情不愿的调调
记得方世玉他娘很搞笑
古装动作喜剧中比较出彩的，不过动作只能看李连杰，表演只有看萧芳芳。
萧芳芳的老妈造型比李连杰出彩
这个至少看过五六遍吧 当时觉得好看啊 白看不腻啊 电视上放一次我看一次 然后学会了成语以德服人
喜欢，李连杰已经有了自己的风格；影片也高质量，有搞笑有内容，有玩乐也有真性情！
徐克是很会挑演员的导演，但他仿佛走的是卢卡斯的路子，但这些影片有着他强烈的个人色彩。李连杰在他手下将特点发挥的淋漓尽致，萧芳芳的另一面也被激发出来了，片中的很多段子，现在还被人津津乐道。
李连杰经典电影，打戏特别精彩
这部就不用多说了，是中国人都看过！
多好的电影，多可爱的故事。看过那么多次，还是喜欢。我几乎背得出里面所有情节。
李连杰就是方世玉，萧芳芳就是他妈。。。
萧芳芳的老妈造型比李连杰出彩
这部就不用多说了，是中国人都看过！
李连杰和萧芳芳，武功场面没得说，但是最喜欢的还是雷老虎，“以德服人”，哈哈太可爱了。
除了陈松勇的以德服人，其他全是浮云。原来新少林五祖是续篇。
那个时候的方世玉真是少年英俊啊！！
额，编剧是蔡康永。发觉剧情好烂，打戏还行，赵文卓vs李连杰
这康永哥和刘镇伟编的剧啊哈哈哈
当年看帅毙了了啊！
MARK下~蔡康永是编剧之一。
这个片子是看过很多遍中的一部
最后一段救母的戏虽然故作，但还算感人。
剧情记不清了，只记得蔡康永说了几次他是编剧。。。萧芳芳演的苗翠花非常萌！
哭死我了 世上只有妈妈好
蔡康永？！居然是蔡康永编剧！
补看《方世玉》，动作戏果真精彩啊！尤其放到今天来看超级满足。恍惚间个别桥段竟有些《东成西就》的影子，一看编剧果真有刘镇伟😂老港片的魅力就在于即便玩笑也很真诚啊！实在怀念～
前期基情+爱情。是个喜剧片。功夫是个幌子。但是看着看着也觉得悲，悲中偶尔来一个搞笑的点。其实是雪山飞狐中的这个故事，不知道谁抄的谁了。李嘉欣真漂亮。杰哥也是帅。
元奎刘镇伟的组合太对味了，因为有你们，才有了今日的港残粉如我。。。。
有点皮的大男孩方世玉，李连杰的笑容真是太适合这个角色了，母子俩一起皮真是太有爱了。赵文卓演的那个反派太惊艳了，我记得小时候看到这里的赵文卓就有点怕怕的，明明演聂风的时候是那么温和哦
开场就把我震住了，武打设计极好，美指也很赞，是我喜欢的老港片感~
陈家洛从天而降那段音乐屌爆了。
儿时记忆，为标签许鞍华而补。前些天刷《笑傲江湖》时发觉了镜头的优秀，在这里再次有浓厚的感受。前人栽树 后人乘凉，香港电影将连续性做到了相当的高度。本片中身兼艺术指导、制片的许鞍华也显然受益于此呀。当然，其黑暗面在一些细节如比武招亲时喽啰用手接住李小环可见一斑。
当年的打戏真的好看，不是花拳绣腿轻飘飘，现在真的是看不到了。让赵文卓来演反派，元奎是个天才。李嘉欣真美，能让剧情说通的美
以前看的，老实说不大记得了，我从来是不爱看kongfu片的。。
顶尖的武指没的说，剧情粗制滥造到返璞归真的感觉了，那个时代的香港电影真的有意思，反过来讲，如果这个时代还拍这样的片子就不太讨喜了，武侠即使做到绣春刀2的水准，也免不了挨喷。怀念那个宽容的年代
李连杰的另一代表作，也是他所塑造的有个人魅力的角色。后来他演得那些冷面英雄都没有早期黄飞鸿与方世玉这两个人物深入人心。
哈哈，想起来就开心，以德服人~~~
李连杰那时的功夫片动作真是行云流水，招式看得非常舒服。
补个分。这代的功夫片是真好看，台词也有趣。剧情很多其实很扯淡，但是无厘头特色能接受设定。还有作为功夫片，打的够好看，赵文卓出道作，两场大的打戏是真精彩，林嘉欣也是美的不可方物。
小时候没片儿看的时候都是这些片儿养了我
李连杰时代算是武侠片的中期吧，那时候看着还蛮过瘾的，我是不太接受张彻那个时候的武侠片，武侠精神是有，但画面不太美妙
其实方世玉还是黄飞鸿都无所谓的
当年就觉得萧芳芳简直光芒万丈
那时的记忆，萧芳芳——演技派。
也看了好多遍的一部李连杰电影。
怀念大学的露天影院啊，还有我的小板凳。
李连杰的影片质量都有保证，就算不是很好，看李连杰也很好，呵呵。喜欢萧芳芳，演技很好，很有喜感，她演世玉的母亲，恰如其分，最后世玉救父那一点挺感人的。总之人物选的都很好，不错的电影。
看完就记得“以德服人”了。。。。。。。。
肯定是个人就看过，电影频道就播过好多次，可是我实在记不清了，这类片子太多了……
4.5星。全程都在惊叹李连杰和赵文卓怎么这么帅，一举一动都显古代练武之人的英气，武打场面任何一个桥段放今天都是营销亮点，萧芳芳的苗翠花母亲可甜可飒可爱可逗，非常出彩！赵文卓的反派也看点十足。可惜现在没有这种功夫喜剧片了，李连杰的功夫片真百看不厌，装的帅演技好还会功夫，都找不到代餐可以看。
两个亮点
以德服人和最后极度拉风的郑少秋出场
元奎主攻幕后，除任动作指导外，其导演身份亦赫赫有名，他设计动作最注重视觉美感，也擅长利用场景安排武打（如《方世玉》中的人头桩），即便不会武术的女演员，在他指导下，也能展示流利飘逸的身手……
《方世玉》在拥有了导演元奎和策划许鞍华之后，赶拍《东成西就》的刘镇伟也友情抽出时间撰写剧本，而李连杰对“方世玉”这一传统武侠角色的全新演绎，再加上和赵文卓两人在戏中精彩的动作戏，使得影片大获全胜，最终收得3 000万港元票房，其后下集《谁与争锋》也超过2 300万港元，令“正东出品”一炮打响！（魏君子《香港电影史记》）
来来回回不知看了多少遍了，电视重播，又看一遍，笑得人仰马翻
其实我觉得那个年代的武侠都很惨，但是也很美啊。
李连杰搞笑的时候也很好笑
乾隆时期的方世玉故事，为什么字幕又写的是熙官，方世玉与熙官有什么关系？乾隆时期我们国家的版图真是大，感觉广东已经很往南了，乾隆又住在北京，还管得挺宽，千里派人追杀广东的天地会不过想想还珠格格，乾隆当时还派兵打缅甸呢，治理广东应该不在话下，不过广东好像不很服气乾隆的样子。小时候看热闹，长大后看历史。另外少年时期的赵文卓真是帅，不过越长越有风味，我还是更喜欢他风云雄霸天下里面的情种形象和至尊红颜里面的儒雅形象，据说现在赵文卓仍然帅气依旧，而李连杰却越长越猥琐邪恶，不信可以搜出如果中国古话面由心生是真的的话，那么李连杰到底是一个怎样的人？一基金真的有那么大的惊天阴谋吗？
香港动作片/老李动作片的经典之作 当年的美好回忆阿 千手观音变身~~！
慢慢发现这个年代的武侠片才是刻在我童年记忆里非常深刻的文化印记。哪怕之前的记忆都来自电视上多次偶然的机会，过了这么久我才完整的看过一遍。长大以后追捧的那么些位影届大咖，可能都不如李连杰对我的启蒙意义大。
小时候看过N次，里面的人物都很喜欢，连雷老虎都觉得很可爱
拍的非常好，比现在的那些动作剧爽老了
这些个系列都是香港电影的蓬勃期 很好很强大
李连杰太可爱辣，赵文卓也是法海之后的颜值巅峰
集众多元素于一身，个人认为堪称武侠电影的集大成之作。
胡慧中打得好。红叶蒙眼送兄弟。
看多多次的电影了，许多的段子至今难忘，比如雷老虎的【以德服人】，比如方大玉，
剧情虽然简单，但是武术实在是太精彩。
当年拍个电影光是群演就找这么多，真是难得。
三合会就是脱胎于天地会，不过苗翠花每次说他们是黑社会都很好笑。太经典了，青葱的李连杰，超可爱的芳芳姐！
哈哈，看了这个电影，大家学会了一个词：以德服人
财务会计—韦小宝  全家富贵
本片以青春风格重新给方世玉这个传奇人物定位，李连杰由【黄飞鸿】里的一代宗师转变成少年顽皮的功夫小子，加上萧芳芳扮演的苗翠花非常抢镜的演出，且大决斗时方世玉与九门提督在染坊的那段长短棍恶斗可以媲美【男儿当自强】中高潮戏黄飞鸿与纳兰元述的生死决斗，使得本片成为娱乐性非常强且经典的动作片
蔡康永编剧！估计片中所有百合桥段都是他编的吧，今天看来超级给力啊。萧芳芳也是一级棒，能说得上是中国好麻麻了，雷老虎也很可爱，虽然是个恶霸，不过很真性情，以德服人嘛。其实从一开始陈家洛（赵文卓）杀死文泰来这设定基本上就能看出这片子的基调就是全片恶搞，所以一到红花会的桥段顿时就无聊了
编剧竟然是蔡康永 湿了。。。
周星驰的《鹿鼎记》是两部曲，李连杰的《方世玉》也是两部曲。
以德服人。感觉方世玉的电影比黄飞鸿的要好看，因为他有个叫苗翠花的妈。
编剧竟然有蔡康永！！
我喜欢方世玉。。多过于黄飞鸿。。。
这部片子最大的经典之处是加入了母子情的戏份
郭蔼明演的日本少女？为什么没有出现在演员表…………大老婆二老婆一人一把家传玉镯子浪迹天涯爽爆了简直
挺好看的！喜剧片只需要身手好的李连杰搞笑下和美丽的女主角李嘉欣！但是本片不得不提萧芳芳啊！！！强人~~~~~
哈哈，小时候资讯贫瘠，翻来覆去看了无数遍的片子之一。三星是因为伴随了太多童年往事
“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉；但见泪痕湿，不知心恨谁"，剧本很棒，幽默营造也很到位，李连杰和李嘉欣成亲一段写的费非常好，最后的“一分钟营救”也很惊险，典型的好莱坞三幕剧电影。
童年时期看的，但无可否认它的优秀。
1、萧芳芳的演技实在出彩，无论是文艺片还是商业片都能稳稳交出惊人的演绎效果，在这部电影里扮丑+装弯+打戏都完全不在话下；2、李嘉欣非常亮丽，而且这部电影没让她怎么开口说话，这样一来就显得她更美了；3、每一场打戏的武术设计都堪称奇幻，非常佩服香港影人在这个方面如泉涌般的创意，比武招亲“人桩”、染房斗棍、收尸舞绳、大决战的台下拼腿堪称四大经典桥段；4、美中不足的是前后两半情绪割裂过于明显，从插科打诨的喜剧陡然转悲再拔高到家国大义，有生硬之嫌疑，比起浑然天成的《黄飞鸿》系列更是不佳。
“以德服人”“安全第一”
真的觉得还是以前的剧好看，剧情挺有意思的，有很多的笑点，也有武打戏，还有美女，觉得男主真的特别适合这个角色！
辉煌时期的香港电影，绝对不是浪得虚名，身姿矫健的李连杰，绝对的巅峰期。。只可惜，现在看看，恐怕后继无人啊。中国的功夫片也走下坡路了。。难能可贵的是，那些“雷人”的台词，比如 黑社会，工作，恋爱，混社会要以德服人之类的，在今天看来，甚是精彩而不做作。娱乐，在每个时代都不过时~~
很好看，尤其是李和萧的合作戏！
本来要看灵媒，打游戏打到半夜不敢看了，改看方世玉，很好看！看完接着打游戏，靠弗立维和纽特咔咔赢！我就不用贝拉黑魔法那一套，本片教导我们要以德服人。
前段很搞笑。。后段看得难受，貌似还是16年前看的。。。
可爱的萧芳芳，怎能不爱你呢？
编剧名单中惊现蔡康永
找了好久好久好久都没有找到99分钟的完整版，刚想发作连六公主都放过完整版你们虚什么，转念一想六公主还放过V字仇杀队，那没事了

这个故事前期因为疯狂剪辑所以流畅度几乎没有，只能勉强看看李嘉欣的颜，前面运动会那段和后面也可以说哪儿也不挨哪儿，笑点也几乎没有，二人相遇可以有更好方式的。进入中后期后不知道是不是因为全是武打戏没什么好剪的了所以把前面被扣的分数一股脑全补回来了。赵文卓vs李连杰就是无敌的存在，爽到飞起！

不知道是不是因为编剧有蔡康永，这女驸马的离谱剧情居然还真能编出来，还有堪比青蛇的离别镜头。。。
萧芳芳演技大赞！李连杰的方世玉各种经典！
萧芳芳很好笑啊~ 编剧蔡康永？
赞叹这样一种自尊自爱的气概和正气，剧情内容很幽默，武打效果也很流畅，小时候的快乐印象。
看了多少遍了，李嘉欣艳光照人，起码这一部看起来，并不输关之琳
家裡還有VCD呢和CD一樣標準尺寸包裝的那種。編劇是我認識的那個蔡康永嘛...
好看死了，哈哈。芳芳姐太有戏啦！
无论是《黄飞鸿》还是《方世玉》，都是李连杰饰演的版本让我最有印象。
只记得“以德服人。。。以德服人。。。”
苗翠花，李嘉欣。93年真神奇，李连杰不拍徐克的黄飞鸿开拍方世玉，顺便去拍王晶的黄飞鸿。赵文卓拍方世玉和徐克的黄飞鸿。
同前几部哦，也是80后记忆的一部分~~赞一个~~
以德服人，我要以德服人哈哈哈哈哈哈~
真是很想给5星，但是5星，是留给最经典的，或是最偏爱的影片的，所以忍痛割爱了。
方世玉和雷婷婷靓就不说了，李小环也靓，九门提督呢也是个靓仔，粉面朱唇，官服加身气势更足。
看了N遍的经典，非常好笑。李连杰，萧芳芳，李嘉欣，陈松勇，赵文卓，郑少秋，胡慧中，哎呀好喜欢。
小时候电影频道老播，印象最深的是方妈妈被坏人绑在房上挨鸡蛋扔吐沫淹。。。。心都碎了
原来是元奎导的啊~~~
永远的经典，永远的萧芳芳。精妙的剧本编排，把武术爱情历史等众多元素亦庄亦谐的完美结合在一起。神作。
……每次电影频道演我都会看啊觉得那时候的武侠片好好看啊那时候的李连杰好帅啊……
真好看，短短90多分钟，各线齐备，还有多场精彩武打场面。人物刻画生动，还兼具搞笑与煽情。最后还不忘家国大义，阵容雄厚，李连杰对战赵文卓（武术冠军的直面较量）。一部宝藏电影~~
记得方世玉给她妈妈卷头发 很hashion啊
故事完整，以德服人把笑点拉满，赵文卓的反派为本剧增色不少，打斗效果拉满，女一是李大美人，这样的组合还不够么→_→
1、塑造了银幕经典母子，方世玉与苗翠花，萧芳芳的苗翠花尤其出彩；2、小时候竟然没发现当中还有“百合情节”，在一部武侠片中展露女性同志问题也是极为罕见了；3、李嘉欣古装真是明媚动人。
经典台词以德服人的出处。三星半。
蕭芳芳 世上只有媽媽好
方世玉那么多，还是喜欢李连杰。
那时候的李连杰多么年轻多么可爱啊啊啊啊
雷老虎：“以德服人，以德服人那”
在工人电影院看的，满载了那个时候的回忆
very enjoyable
李嘉欣好漂亮阿 |˛˙꒳˙)♡ 基情满满 雷老虎竟然是监狱风云2里的大陆老大 哈哈串戏的感觉
李连杰我林应该系拍过最多中国英雄噶演员
小时候觉得方世玉就长李连杰这样，苗翠花就长萧芳芳这样，哈哈哈……
编剧居然有蔡康永？？？
小时候跟着爸爸一起看了好多武打片。这部片子只要看到电视上在播。也是要停下来看的。百看不厌。你见证了那些明星的年华老去。见证了他们曾经青涩而率真的模样。这辈子就再也逃不出有关他们的回忆了。
有意思的是，美国英雄片的救世往往是现造的架空的灾难，而港片的正义救世则是很实际的，最后甚至发展成《让子弹飞》了。这种片还有何国何人能拍？
李連杰我最喜歡的作品之一
可惜找不到DVD
The.Legend.1993.Bluray.720p.AC3.2Audio.x264-CHD
不是因为李连杰演得好，而是喜欢萧芳芳
