皇帝说：你们丐帮这么多人，一天不解散，我一天不安心啊！苏乞儿说：丐帮有多少人，不是由我决定的，而是由你决定的。如果你是位明君，人人都有饭吃，谁愿意做乞丐？
“老爹，我要上京考武状元。” “儿子！我们苏察哈尔家等你这句话等了整整20年了！” “错，我是为一个女人。” 　 “好！为女死为女亡，为女去考状元郎！英雄！敢问是谁家女子？” “怡红院如霜姑娘。” “啊？！妓？！！” “有何不妥？” “敢爱人之所不敢爱，品味与众不同，老爹我佩服你！”
这其实是一部讲父爱的电影。
我喜歡看豎起的打分牌上，最後一張上書“無恥”……
小时候觉得睡梦罗汉拳是比醉拳还牛气的武功，现在还是这么觉得
苦海无涯。苦尽甘来。人总是要经历大起大落才能真正重生。另外一个小疑问，苏乞儿最后是跟姐妹俩在一起了嘛？
很多人都会说《喜剧之王》和《大话西游》，它们也的确是个中翘楚。但是比起前者，这部《武状元苏乞儿》也不会差到哪里去。基本上，个人觉得这是星爷第一部明显反应出悲喜剧结合特性的作品。
喜欢张敏，很经典的星爷的片子。
与卓别林的小黑胡罗圈腿和金凯瑞的极致夸张橡皮脸不同，周氏喜剧在无厘头搞笑之外的确还有明显的正剧脉络和角色弧线，而要想在这个维度上获得成功，一个长得英俊（至少不能是纯粹意义的丑星）主人公几乎是必不可少的，特别是这些故事大都涉武，而惩恶扬善或东山再起的主人公，更需以高强/英俊双重加持——金庸古龙小说主人公谁是丑男？……所以说，周星驰的不解和反问的合理之处：俺家电影，明明就有正剧脉络与偶像成分，趋近许冠杰在最佳拍档，为什么你鲁豫对这句话的反应好像我走的是许冠文风格，耍帅也只是单纯为了搞笑？但另一方面，他可能也低估了喜剧无厘头那个部分对于观众情绪的主宰能量。你是也包含了正剧，你自己长得也不难看，但架不住部分观众已经嗨到拽不回来了。
7.5/10 分。2018.03.01，重看，港版蓝光。前面比较搞笑，后面就稍微差了点。。。几块大石头飞来的时候，钢丝都没擦干净。。。印象最深的台词是，“如果我没看错的话，你会成为乞丐中的霸主！乞丐中的霸主？那是什么？还是乞丐。。。”结尾，拿金饭碗讨饭的时候，3个小孩中有1个是小女孩的杨幂。那可能是杨幂一生中演技最高的时候。。。
你还记得张敏么？胸很大的那个
張敏真是美麗極致
周星馳+張敏...能不好看嗎??當年張敏真的很美,搭上周星馳無厘頭的表演方式,為90年代的電影寫下賣座奇蹟.武狀元~個人覺得周星馳好看的電影排名前三.
我明白为什么小时候不喜欢这部电影了，因为星星是我心中的英雄和王子，我只想看他快快乐乐嘻嘻哈哈地在电影里卖萌耍宝，我不想看到他失意难过的样子，所以这部戏里他被抄家后的落魄惨状看得人很不舒服。可是长大后自己也经历了成长的阵痛，再重看苏乞儿时却能更深地体会苏灿在嬉笑怒骂背后的喜与悲
《武状元苏乞儿》所让人看到的不仅是喜闻乐见的周星驰无厘头风格，其更也还是一部饱含着爱恨情仇，用悲喜两交融的佳作，透过周星驰饰演的苏灿，他从武状元到乞丐再东山再起的过程，那大喜大悲的剧情张力，使世态炎凉，人情冷暖被如此洒脱的呼之欲出。
如今看这片也是够俗套的，很多情节也是套路到了生硬的地步，从苏灿的“惨”到他误打误撞“梦”成了“睡罗汉”，整个过程就像学生背文章一样苍白无力。有意思的倒是些细节，譬如苏灿选丐帮帮主的时候，背景居然是圆明园，而他假装被洪七公附身那段笑哭了，还有他睡觉时很可爱的呼声，以及最后的龟波气功
会有福报，苦尽甘来，4个字在这个片子里是如此透彻。 @2012-09-19 22:28:09
经典制作啊，星爷每次都是给你不一样的惊喜，不一样的喜剧！
看了不知道是第几遍了，连对白都背下来了，突然觉得港式的武侠片就好像香港的城市规划一样，拥挤得让人窒息，可是又井然有序，而且还到处是充满意趣的景观小品。
回不去的童年啊
4星，或者加0.5个老片感情星，4.5星吧。小时候看过，还记得不少桥段，印象最深的是苏灿赢了比武后，意气风发地绕着校场奔跑、跳跃，大笑着朝天一指。还有影片结束前他对皇帝说的，决定丐帮人数的不是我而是你，若国泰民安，谁又会想当乞丐呢？
几个月前吧，又看了一次。这次感动我的，则是苏灿的师傅，将荒林野地中无名墓碑上的题字『苦海无涯』改作了『苦尽甘来』。
另外，片尾有彩蛋，《火星异种》里的初代屁步甲，李上帝，友情出镜
《武状元苏乞儿》，星爷很有代表性的作品，真正的、彻底的，悲喜杂糅。由于不同的风格，也许很难把它和经典神作《大话西游》来相比较，但是让我记得很清楚的是，看《大话西游》的结尾，我的眼泪是一点一点地浮出来的，然而《武状元苏乞儿》里苏氏父子落难的一段，却让泪水一下子泛滥开来。是的，短短的一个半小时，它能把大悲大喜、爱恨情仇、人情冷暖表现得淋漓尽致。
武状元变小乞儿，锦衣玉食的纨绔子弟到灰头土脸时无颜相认，潦倒后的父子情和恋人心真是最催泪也最光辉。天理教赵无极那条线就显得不科学不合逻辑了，既然要杀皇帝又何必事先大费周章，到最后倒显得丐帮成为保皇派了，逆转得说不通。（2021/06/19重看）和70年代末那波的醉拳系列相似，小子遇难、路遇高人、学拳复仇的套路。
今日再看, 竟发现扮演皇帝的那个居然有几分姿色, 尤其是侧面, 要么我以前不好色所以没有发现, 又或者他其实也不帅.....
周星驰这部片子不光是搞笑了，还有亲情等元素在其中，最后正义战胜邪恶。张敏，我的女神，对你就是深深的迷恋。
人要有梦想 万一见鬼了呢
里面苏乞儿和亲爹吃狗饭，吃到狗饭里面有肉丝的时候，开心的说爹里面有饭，那种惊喜开心太tm刺激人了。
爱儿子爱到吴孟达这份儿上，到极致了吧。
今天总算有机会把高清版完整看了一遍，之前都是断断续续看的  这个片子在周的片子里倒不算恶心的  就是武打变成了神话 感觉有点怪 情节也莫名其妙
好看的啦啦啦！！！！星爷！！！
周星驰前期作品真的都很经典，超级爱看，每一本电影都看了好几十遍了，超级喜欢，可惜后期的作品反而没有早期的精髓了
除了结局和添加的各种笑料 底核还是蛮悲伤的 父亲对儿子无条件无理由的绝对信任和支持本身就是一种天方夜谭
打狗棍法很神奇，梦中教授
太夸张反而没意思
印象最深的就是丐帮弟子抬着星爷在长城上奔跑，配上配乐《长路漫漫伴我闯》真是绝了！皇帝狩猎的排场也很大，麒麟烟一下子迷倒一批不明觉厉~星爷考取武状元时耍双节棍很帅，致敬李小龙；因为不会写字被赵无极在皇帝面前揭穿作弊沦落为乞丐很有教育意义；其实影片更多表达的是父子情，吴孟达演的老爸永远无条件支持儿子，虽然多少有些溺爱，但关键时刻也知道鞭策儿子，比如把儿子跟狗锁在同一房间（然而忘记给棍子了^~^）；洪日庆托梦教授的睡梦罗汉拳有点醉拳的意思；降龙十八掌最后一掌就是把前面十七掌融合也算自圆其说；张敏和陈慧仪都很养眼~星爷为数不多的武侠片，赞一个！美中不足的是剧情也些跳跃，主要是苏灿父子俩当乞丐的一段以及苏灿逆袭成丐帮帮主的过程有些草率~
一部绝对被低估的周星驰电影，就像星爷细腻的演技一样，在喜剧的大环境下容易被忽视。苦海无涯、苦尽甘来，人生的大起大落带来很多唏嘘，也有父子情的感动，台词方面嬉笑怒骂皆成文章，吴孟达对儿子的期盼融化在夸张的语言之中，神来之笔还有最后苏灿与皇上的对话：-丐帮几千万弟子让我很不安心。-丐帮弟子数量是由你定不是我定，如果你真的英明神武，使得国泰民安，那谁愿意去做乞丐？
我本是广州提督之子，虽大字不识，但武功尚可。虽个性张扬，但本性善良，直到遇见你，为你一句:你若考上状元，我便嫁给你。我携家远上北京虽小人暗算终得状元，却因不会写字，革职抄家，被废武功，手不能提，肩不能扛，病病殃殃。老父为我抛头露面，乞求钱粮，只为一日三餐之饱。我于心不忍，终自己拿上饭碗沿街乞讨，谁料遇上你，我终于还是不敢相认，涂面不识，你我虽见一面，你终究还是记得我的。送我钱粮，火炭，领我入丐帮，我虽麻麻木木只是心已死，所以整日行尸走肉，父亲看见又于心不忍，教我重新练武，可我早已经心已死。         天将降大任与斯人已，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，终究因前面造的因而学会睡罗汗，又成为丐帮之主，却没有了你。我统率丐帮，救你救国，历经千辛万苦拯救皇帝，终于与你长相厮守。
有很重的自尊心，自信的资本却没有了，很容易自暴自弃，所以要强的人必须变强才能活出人样。
【于无所希望中得救】：功夫，苏乞儿，都历经三个过程：肤浅表面的自己-痛苦的嬗变-新生。从苦海无涯，到苦尽甘来。在你低潮时，老爹总会永远支持。
星爷这部片子除了搞笑还有些温情，感受到了父子情深。
其实故事的梗概和很多台词我几乎都会背，但是为了豆瓣的武侠电影徽章而重看。苏灿第一次见如霜姑娘、在风月场所挥霍万贯家财之时，当时如霜姑娘为了让苏灿知难而退，说：「未来在一起之人需武功盖世，状元之才。一人之下，万人之上。」意气风发的苏灿想都没有想就答应了，还主动要了婚期，他自信得觉得当时自己就是武状元。不知道为什么，在我还是7、8岁的时候我就很喜欢这部电影，我们这一代人的很多电影记忆都是和周星驰相关的，这部电影一直是我心中的周星驰最佳之一。这才是真正的侠之大者、为国为民。最后，皇帝说：「你们丐帮这么多人，一天不解散，我一天不安心啊！」苏乞儿说：「丐帮有多少人，不是由我决定的，而是由你决定的。如果你是位明君，人人都有饭吃，谁愿意做乞丐？」
很多情节都好想哭，想到达叔已经去世更是难受，唉

长路漫漫任我闯出来的时候，我就知道是霑叔写的词！一查果然如此。我爱霑叔！不过一开始以为是霑叔唱的没想到是林子祥。但也很好，那种苍凉雄劲味足了。配乐那段镜头很棒啊，剪辑和运镜我爱了。

第n多次被星宝的颜值演技所震惊，真的是老天赏饭吃啊，值得n刷
一如既往的周星驰式的喜剧片，但最后和皇帝的对话拔高了整部电影的水平。小杨幂真可爱，怎么长大了就那样了呢？
周星驰的无厘头我还是能笑的，笑过之后你能思考人生。
30岁的周星驰、40岁的吴孟达、25岁的张敏。虽然无厘头喜剧套路已显、看完也不会怎么回味，但看的时候开心。苏老爷对儿子那无条件的信任和爱，还是打动人的。夸张是肯定的，被打倒后再雄起哪里那么容易呢，终归是好人好报。可见李小龙武打影子。赵无极（演员叫徐少强）特别特别眼熟就是不知道看过他演的什么！不明白丐帮干嘛要爬长城啊哈哈哈哈…！片尾有点拍摄花絮。粤语版内嵌繁体中字。没有周国配那标志性的魔性大笑，倒也没什么不适应。最后字幕显示应是2010年修复或重制？不过画面粗糙颗粒感还是挺重的。资料馆“香港经典电影专题”我看的最后一部，本轮第二场。馆里用举重那张做印章也是很幽默了！8.5、11号再各有场笑傲和新龙门这展就结束了。这几天真闷热啊！！幸亏馆里新风空调不错。壬寅年七月初五。今晚真热闹。四五成满。
如何简洁而不显得过分仓促地拍一部大时代个人成长故事。港片真的要命，现在回过头看，真的是要讲的事很多，唯恐太过单薄。纨绔子弟两次振作，还都是洗心革面脱胎换骨，动力还都是爱情，要有少年初成还要有英雄诞生，很丰富了。对功夫的想象和呈现全是猎奇和夸张，还非常多，成败都在其中。以喜剧解构时代，两头都弱了很多。陈嘉上和周星驰还是更适合以街头智慧做讽刺文章，时不时戳人一下，段子似的，不允许停顿凝思。抄家一段再长一点也许能增加一点深度而不伤大雅，拿起这道题却露出怯意，又回到大娱乐片阵营，哪边都不彻底。
星星的电影，嬉笑怒骂，皆成人生。片尾的花絮，那时好快乐，尽管也可能只限于屏幕上。20200513二刷，前半部分很不错，人情冷暖，世态炎凉，结果到后半段又开始走男频金手指了，烦不烦啊。
补，沦落的窘迫为无厘头的荒诞提供了更多元的维度，于此悲喜两方面其实都得到了增强，奈何传奇故事的套路很快就破解了这个维度，最终流于俗套。
老婆，这部电影还凑合吧，嗯，没有那么喜欢，呼呼，老婆，抱抱！嗯，你现在已经睡觉了，嗯，反正你也不会管我的，老婆，我想你！可是你一点都不想我，老婆，你想我，可是你选择在回忆里想我，你还想见我吗？
星爷的电影永远是那么经典，张敏太惊艳了。那时候是颜值巅峰了吧
豆瓣徽章补完。少年记忆追忆。101分钟版本。连看两部《鹿鼎记》，不同于以往的观感让我回想起这部电影，找来重补掉。这就是我在观看Woody Allen某部电影时所思考过的两种状况之孰高悖论——对某些演员来说，强求“演员成就影片”会带来平抑效果，盲目地去掉顶端优势而追求平均，会损失大量天赋可得的风味。对这些能够闯破空间限定的演员来说，导演做出适当的冒险并驾驭险途变量的能力就是非常值得玩味的地方了，所谓搭台唱戏，用力于不可见，无短期收获无迅捷变现，很考验导演的定力与控局力。这部片做得非常好。甘当绿叶的吴孟达也没有让父子关系主题抢夺周星驰的挫折教育戏份，层次感非常好。苦海无涯，苦尽甘来，感谢诸位点拨，我辈当自强。
凤凰卫视电影台晚上10点多经常播。看了不下十遍
高清1080P重刷，故事是不可一世的主角从云端跌落凡尘，陷入绝境后返璞归真，重新崛起的故事，抛掉济人济世的大主题，听起来有点像四年后的《食神》了。场面戏交足功课，部分景似乎还是在北京取的，但决战段落拍得略简单，星爷VS徐少强和丐帮VS官军割裂感严重。仔细一看，主创团队还挺豪华，摄影钟志文（动作戏节奏好），剪辑邝志良，服装区丁平，武指袁祥仁（他还客串了老乞丐洪日新，和自己在《功夫》里的角色遥相呼应），主题曲顾嘉辉×黄霑×林子祥（阿Lam唱着「迎入日月万里风，笑揖清风洗我狂，来日醉卧逍遥，宁愿锈蚀我缨枪」，画面是苏灿带着丐帮浩浩荡荡行走于长城之上，热血得让人霎时忘掉了这是部喜剧），倒衬得导演陈嘉上黯淡不少（喂喂喂你还安插自己的老婆演女二）。王钟戴着胡子演莫大叔我是完全没认出来，杨幂客串孩童一枚。
周星驰电影里特别喜欢的一部，苦尽甘来，从前期人物塑造到正反派对决，大场面和笑点全部都有，面面俱到，最后全家仍回归乞丐生活令人动容。
周星驰根本就不需要动作来表演喜剧。
4星， 星爷的经典电影，也算是星爷位数不多的动作片之一了，和吴孟达真是绝配。
家业全输，武功尽废，却在乞讨中感受人间真情的可贵。自信全无，斗志尽失，却在睡梦中领悟随遇而安的真谛。享尽人间荣华富贵，方可识尽天下英雄。尝尽人生苦辣酸甜，才能看尽世间冷暖。嬉笑怒骂之中的一场梦，梦见皇帝眼中的千秋万世，梦见乞丐眼中的儿女情长，人总是把拥有的视做真实，失去的当做异想。陈嘉上动作系列里面比较特殊的一部，袁祥仁客串洪日庆，并身兼武指与副导演，为本片起到了不可或缺的作用，睡罗汉的武打设计有板有眼，徐少强饰演的赵无极更是令人眼前一亮，飞身取人头一幕霸气又诡异。降龙十八掌的设计非常糊弄，大量的爆炸式神功让人很难不联想到徐克，但融合的不好。故事核心是破而后立，败而后成，唯有将圆满的人生击碎，才有可能燃起斗志，创出一番全新人生，然而苏灿的斗志是做梦得来的，有点生硬。顾嘉辉配乐无敌，加分不少。
致高中的岁月，那时候应该是高一吧，记得是第一次运动会，第一天活动结束后的晚上接到通知，可以在教室看录像，那还是好像光碟都还没有，就是录像带，一本刚好是一部电影，第一部放的李连杰张学友的《鼠胆龙威》，还记得同学兴奋的喊王晶，看完已经是9点了应该，第二部大家看着屏幕再次出现，又再次兴奋了起来，结果是这部，没有第一部那么刺激，但是故事风趣幽默娓娓道来，记得看的越来越晚，已经快11点，现在看来还挺早，但学生时代都比较嗜睡，学校管理和节奏也都比较早睡，就基本上大家觉得很晚了，也没有心思慢慢看，心不在焉，怕耽误了睡觉，好像没看完就回宿舍了，呀，都是高中的回忆  H2 2021.2.17 大年初六的回忆
长路漫漫那几句背景音乐真的非常好听...而且杨幂居然小时候也客串过哈...
嗯，又看了一遍，少说有看了三四回了吧，哈哈。还是蛮搞笑的。
星爷还是演员时的作品，但是很具他独有的特色，其实那段时间星爷的作品蛮多雷同的，但是同样也是他自己孕育作品的时候。
居然是92年的，在周的电影里别具一格，父子更有母子情。长城是实景，圆明园不知道是不是搭景，皇帝的施政决定丐帮群体大小
“丐帮有多少人不是由我决定的，而是由皇上你决定的。”这一句话我眼泪掉出来了。是啊，这不是什么别的帮派，是丐帮啊。
星星武打戏真的太帅了！醉拳演得浑然天成，太有意思啦。结尾的星星脖子上骑着大胖闺女蹦蹦跳跳可爱死我了。张敏真的蛮美的。
达叔饰演的父亲真的太好啦。一切都以儿子为中心，儿子要做什么便做什么，无条件为儿子着想。富贵时无限娇宠，落魄时就算做乞丐也把最好的留给儿子。
争夺武状元的那场戏也是好有意思，阿灿身上的那股劲真的感动我。明知道裁判时对方的人，怎么做都是输，他还是尽全力去争取，到最后也为不公平的结果做斗争。
吃狗饭哪里也蛮有创意。其他人大概会演成无比屈辱，再来一句累死“三十年河东三十年河西，风水轮流转”之类的台词。但星爷却说“这饭味道还不错哎。”乞丐形象跃然屏幕上。
bgm是顾嘉辉https://i.y.qq.com/v8/playsong.html?songid=125431196&source=yqq#wechat_redirect
如霜，从来冇人梗对我，我发觉我经已爱上咗你。
咩话？
我话我经已爱上咗你。
你系唔系搞错啊？
绝对冇，我决定要娶你。
你系唔系痴线噶。
真系好无厘头。不同噶时候望翻同一条片，总会有好多层理解。
有人话讲父爱，有人话反英雄，有人话古装片，其实星爷噶片总系那么地含蓄，就好似最后个句天下乞丐不是我说了算，而系皇上你。假如乞丐真的像洪七公七代弟子说的想睡睡，想吃吃，那跟普通人又有咩区别，大家都系打份工，求生存姐。
呵呵呵~类似韦小宝式的结局
这部是电视台播的最频繁的
很久以前在电视上看到开头一直惦记着，今年夏天终于又在电视上看到了后续，然后发现就是那个开头最好笑。
太多经典镜头和桥段了，那时候看这个电影全家都笑的半死，那个把死人说活的桥段多少年了我们家还在津津乐道。各种经典各种好笑，简直无法超越了。这么多年很多镜头也十分难忘，比如苏灿的小辫子等等。里面张敏也非常的美，真是美的巅峰时期，当得起如霜二字啊。
3.5星。以前看过很多次片段，今天终于完整地看完了。很少见地庆幸自己过了很多年才看，毕竟只有年纪阅历到了一定的积累，对于这种悲欢沉浮才能有更好的感悟与理解。话说，皇帝长得不错，以及，最后的结尾是苏灿和姐妹俩都在一起了吗？
可能是星仔最正劇的一次,  他和吳孟達真的飾演父子,  火花四射,  這部演出比他少林足球或西遊記更值的拿影帝!!
张敏😍😍😍惊艳😍😍😍啊啊啊啊啊啊啊😂😂😂不好意思没控计住计己，搜杨幂出来这个才知道是她小时候来跑了个龙套，好可耐，好想抱回家😂😂😂
King of Beggars 经典中的经典。相比搞笑，父爱和励志更应该是这部电影的标签。能把一些悲惨的情节按喜剧方法演出来，这就是周星星！
印象不算很深的周星驰早期电影 。。SO SO。。
如果说一直以来看周星驰的片子总是以为很搞笑，那么，武状元苏乞儿就是第一步，让我再看她片子的时候，能够对很多事情有一番自己的思考。也是从本片开始，我深深的体会到，喜剧的内核是悲剧，这句话的真正含义。
经典自然不用多说，这是星爷作品里很经典的悲喜剧，带给我无数的欢乐与感动，真正的笑着流泪。中间那段如霜追着苏灿出来，苏灿掩面逃走，还有他跟达叔吃狗饭那段，简直不能忍住自己的泪，看着看着就想哭，虽然看了很多遍了，但依然让人感动心酸和难过，好在结局是美好的。
苏成长过程比较俗套，很不错的无厘头喜剧功夫片
畀人抄家嗰段真系笑中带泪
不知道重播了多少次，也不知道自己看了多少次。
2008.04.11//2021.02.21今天重温，恰好看到吴孟达进医院的新闻，又联想到前一阵《王牌》他身体不好先去后方坐下的镜头和说的话，还有他前一阵拍的网大……一定要挺过去阿达叔。
-你将是乞丐中的霸主
-那是什么？
-还是乞丐
-我靠~~~~~
小时候看的吧，记得各种片段。
喜剧的内核是悲剧，“如果君王贤明，国泰民安，怎么会有那么多人去当乞丐呢？”挺讽刺的。
剧情略无聊，男主一开始就很幸运也很幸福，有一个可以说是溺爱儿子的父亲，一直衣食无忧，直到考取武状元。
虽然文科有作弊，但是武状元就是很大的不公，然后人生急转直下，比较感动的是男主的父亲一直很爱他。
很绝大多数武侠套路一样，男主的崛起在于顿悟和大师点醒，大师说他失去的不止是金钱，而是“尊严和自信”，其实挺深刻的。
女主真的很漂亮呀！
其实最感人的还是苏灿爸爸的角色。唉。BD-Rip重温N次 11/07/041 再重温15/06/28
很小的时候看过，等洗衣机里衣服洗完的时候重温，晾完衣服睡觉
好久沒看電視播的電影, 大概這是三年來第一次.
为女死，为女亡，为女上京考状元；享尽人间富贵，亦尝尽人间苦楚；结尾苏乞儿众孩子中有幼时的杨幂
今天三八节。公司放上午半天。我11点起床，赖床，胡乱吃点东西，江苏卫士正在放苏乞儿。周星驰的幽默“你怎么在这里呀，这说来就话长了”
星爷对于人生的大起大落应该有着十分深刻的体会吧……
到处都在压缩，罗汉拳法是在梦里学会的，降龙十八掌也是在前进路上看完的，但压缩并没有带来叙事的精进。不过这应该是周星驰电影中少数把结尾定格在「很久之后」的吧。
戏曲爱好者周先生！神级名场面抄家那段那竟然唱了段红烛泪里的几句，我的妈呀这也太神了！演电影以来成名第二年的演技+心思，抵很多演员一辈子了好么。小时候翡翠台播了无数次片段但是从来没完整的看过这部，但是我一直记得里面唱的可怜乞儿仔那句，后来才知道是新马唱的万恶淫为首。而且我发现周星驰跟陈嘉上合作的基本上都是在求变的。逃学系列是形象转变，开始塑造英雄，这部是打破英雄设定，而且还放任他往里掺悲剧进去。达哥贡献了可能是跟周合作以来的演技巅峰吧。
雖是搞笑電影，仍然感到很淒涼的感覺。
在有录像带那年代看的，带子最后给我用来拆来玩了
喜剧里，看出了父爱和成长。
我看阁下从头到脚趾头 没有一个地方不露出乞丐的型格~
里面说了很多道理 也有很多笑点 都属于四五年前的我
星爷的电影，大多都喜欢看，而且还有张敏在里面
经典的港式喜剧，童年的美好记忆。
本片不乏夸张失实的神怪武打场面，但也有不少令人信服的动作场面，效果甚好。外景远赴北京拍摄，所以场景颇有气势。本片夹杂了周星驰式的喜剧风格，让古代人说现代语言，充满了一种荒诞的趣味性。陈嘉上也在娱乐性之外拍出主题的励志，尤其是苏乞儿沦落街头时的场面拍得凄凉寒伧，十分煽情，而他在梦中习得绝世武功和反派赵无极决斗的场景也拍出一种神采飞扬的感觉。
一些关键戏份的转折比较突兀，看得出剧本的打磨时间不长，但靠着周星驰吴孟达的表演和整部电影充沛的感情和寓意，是一部优秀的笑中带泪的喜剧电影
雖是搞笑電影，仍然感到很淒涼的感覺。
“相约香江”苏州香港经典电影展选了这部。终于实现观影粤语原声港片的愿望，没想到是看老港片。第一次在大银幕看到上世纪经典港片真是感慨万千，特别是和一群港片影迷一起看，这就是影展的魅力。星爷张敏男帅女靓，缅怀达叔。其实星爷经典看的不多，对他早期屎尿屁的无厘头不太感冒，很多高评价都带了怀旧滤镜。本片说实话挺一般，剧情很俗套，是星爷常用的屌丝逆袭，突获神功打败反派（想到《功夫》）。本片更偏向悲剧，批判权贵玩弄权力欺凌百姓。苏灿从少爷沦落到乞丐遭受不公看的很憋屈，特别是父子放弃尊严苦中作乐吃狗粮那段。大师指点苏灿充满人生哲理，再被看不起也不要自暴自弃。周星驰和吴孟达黄金搭档演技太好，达叔喜剧效果更甚，父子情深，最经典是武状元比武（儿时看过一点记住这段）。希望今后还能再看经典港片，有警匪片最好。
这是星爷在荧幕上又一个经典角色，话说电影配乐给人的感觉好熟悉，很多电影里都有用到。感觉那一年星爷和张敏就是银幕夫妻啊，像李连杰和关之琳一样
苏成长过程比较俗套，很不错的无厘头喜剧功夫片
无数遍观摩，印象最深的是苏乞儿学降龙十八掌的那段，有够恶搞~~
不知道重播了多少次，也不知道自己看了多少次。
重温这二十年前的电影，依然那么好看。周星星的电影里，总是充满了无比的大悲大喜，苦尽甘来，让人唏嘘。还是喜欢他是星仔的时候的电影。
小时候看的吧，记得各种片段。
喜剧里，看出了父爱和成长。
其实最感人的还是苏灿爸爸的角色。唉。BD-Rip重温N次 11/07/041 再重温15/06/28
無恥 .    哈哈哈哈哈。
很小的时候看过，等洗衣机里衣服洗完的时候重温，晾完衣服睡觉
吴孟达老师不仅能搞笑，也能演得了恨铁不成钢的慈父。
好久沒看電視播的電影, 大概這是三年來第一次.
到处都在压缩，罗汉拳法是在梦里学会的，降龙十八掌也是在前进路上看完的，但压缩并没有带来叙事的精进。不过这应该是周星驰电影中少数把结尾定格在「很久之后」的吧。
原来不止陈嘉上一人导演？果然这次拍得好很多..
无厘头+武打片 更喜欢了。。。
迎入日月万里风，笑揖清风洗我狂，来日醉卧逍遥，宁愿锈蚀我缨枪
又名: King of Beggars

导演: 林德禄 (David Lam) / 陈嘉上 (Gordon Chan)
主演: 周星驰 / 吴孟达 / 林少强 / 张敏

上映年度: 1992
制片国家/地区: 香港
语言: 粤语
imdb链接: tt0100963
嬉笑玩闹中官场、人生和治国的哲理都讲了一遍，台词可细品，这是当年无厘头喜剧外衣下的内涵，如今的商业片与它断不可同日而语。星爷真的好适合落魄英雄，“淡妆浓抹”总相宜。张敏美艳不可方物。吴孟达神配角，与星爷搭戏颇有捧哏之妙。
周星驰的典型电影了，小人物的故事……不过有些表演实在是太浮夸了，尤其是吴孟达，可能是时代因素，现在看着很出戏。而且周星驰电影里那种脏兮兮的感觉真是绝了，每一部电影都有。电影好的地方在于它的创意，周星驰电影里充满太多如今看也很惊艳的创意……
1、在周星驰喜剧系列中既不是最好笑的，也不是最有意思的，但总能找到亮点，比如吴孟达的父亲，睡觉练神功；2、把皇帝塑造成了一个荒淫无能的人，堂堂一国之主，还不如丐帮帮主被拥着过长城威风，不过也应了苏灿最后所说，丐帮弟子的多少本质上在于皇帝的作为。
大起大落之后哪怕做乞丐也能做到乞丐之王，星爷的电影一直都是告诉我们人生会有转机，别放弃努力。张敏的如霜姑娘登场果然电人。
探讨周星驰喜剧中的深层含义并无必要，只知道纯粹的、去中心化、零散的、反讽的、颠覆的、叙事化的喜剧确实是可以带给观众快乐的。
总觉得星爷的喜剧有一永恒内核“善有善报，恶有恶报，人生无常，大肠包小肠～”
好一个广州将军 好一出闹剧 苏察哈尔家这部分虽是喜剧 但考据一点不少 陈嘉上导演的片子也看过很多 这算是完成度比较高的喜剧了
做乞丐居比做人上人还要潇洒还要自在是因为御赐懂吗？没事别做梦。
- - 我现在一看到周星驰就想到隆昌路。就对那段被迫吃狗食印象深刻··
评分如此之高多半还是得自电视台循环播放的结果。一头一尾还比较有趣，但中段太狗血了，笑料比较粗俗，很不喜欢的一部。
这几天连着重温了周的几部电影，不管是韦小宝还是苏乞儿，觉得他心里其实怀着我们所有人在小时候都会有的梦，就是哪怕自己是一个特别小特别小的小透明，心里也会有想要当肩负天下大任挥斥方遒的大英雄。苏乞儿这个，特别是他讨饭讨到霜姑娘那儿去时赶紧抹一脸炭黑怕被她认出来，这个细节刻画的真好。
之前真的没看过 现在看还是觉得不错啊
如果有谁的电影可以重播无数遍还能让人随时能停下来看的，只要星爷了。长路漫漫任我闯
带一身胆色和热肠
找回自我和真情
停步处别视作家乡。为了这句歌词。
又是和老爹一起看的，记得后面有花絮，周星驰骑马的镜头其实都是在卡车上完成的。踢腿的动作都是手套上靴子比划的。
“你认错人了。”陈嘉上跟周星驰这个组合真的很不错。我记忆中一直以为这是00年左右的片子，重温的时候才发现是90初期的。真的很不错，苏乞儿落魄装作跟女主角对面不识女主角也不戳破那里，现在想想都拍得特别好。
以周星驰一贯的作品来看，这部应该算是较差了····
张敏真的好美啊
乞丐那段父子情有点感人
善有善报
苏乞儿怡红院请客送银票做对了
最后的立意也好好
如果国泰民安 谁愿意做乞丐
PS. 我还以为大幂幂是客串的另外一部周星驰电影呢😱 最后跟小男生打打闹闹😂
据说是达叔最难忘的一部电影。笑中带泪，享受过荣华富贵，沦落为街头行乞，经历过人生的大起大落，才会大彻大悟。星爷少有的大场面制作，个人心目中周星驰电影可以排进前三的作品。
看过很多遍了，每次都能当新片仔细看。“没想到你这个臭咸鱼也能翻身。”哈哈…
“我丐帮有多少弟子，不是我决定的，而是你决定的。”
为啥评分这么低。。我觉得超好看哎！
周星驰以前的电影为什么如此多的经典？如此的让人百看不厌？
和我年纪相仿的人，有多少人不是看着周的影片长大了？
真是高产，一年N片，而且都占据票房前列。
龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。张敏很美，如花很逗，父爱感人。
周星星的恶搞并不是都在我的接受域限内。
搞笑、温情和武打都恰到好处的经典之作。始终不觉得张敏好看。我是来看吴孟达的。
不出彩，不过一看竟然都是92年的了，景仰下，顺便感慨下。
我终于看完了这部电影，也终于知道苏察哈尔灿是谁，可那又怎么样。我还是不喜欢星爷的电影，还是不觉得很好笑，可那又怎么样。以前你看我喜欢的，现在我看你喜欢的，可那又怎么样。
比起什么爱情、励志，我觉得这部电影最打动我的是父亲，那份毫无保留的爱和毫无所求的信任。吴孟达真的演得很好啊。【8.0】
粤语版大银幕重看，小时候看了不知道多少遍。这部放在周星驰序列不能算太前，但能重温无厘头跟看粤语还是挺有意思，原来乞丐后碰到张敏装不认识时角色又开始说蹩脚普通话。过了近二十年再看，更打动的是父子线，从一开始被抄家两人大笑，到一起吃狗饭又大称好吃是能呼应上的，有这样的关系真好。#相约香江 香港经典电影展映@苏州卢米埃新区金鹰。还是太吵了，除了说了下一个一直复读的大哥，别的根本说不完。
星爷演的苏乞儿是一个非常有魅力的人物，在“狗粮”里面发现肉丝那一段完美诠释了什么叫做“哭笑不得”“笑中带泪”。
1、近来看周星驰的电影若有所悟，原来喜剧的至高境界是悲剧。恰如人生，拉远了看是喜剧，凑近了看则是悲剧。奈何呀，奈何！
2、本片中，星爷和吴孟达的父子戏份尤为令人动容。
星爷风格成型后的作品都是不可多得的喜剧精品!
该片讲述了广州提督苏察哈尔氏之子苏察哈尔灿为赢得心爱之人的喜欢在考取武状元被人设计陷害沦为乞丐，最终两人走到一起的故事。
幸好，我出生在一个民主家庭，我的字典里没有“出息”2字，我的所作所为都是为了一个女仔，还是一个妓女。对，我就是这么肤浅，你又指望一个乞丐能有多深刻呢？
星爷的经典，启蒙了我苏乞儿是谁，很喜欢那有气势的片尾曲。。。
人的价值选择，什么是最想要的？尊严、自信，什么时候是虚荣、自大？东西太多的时候会看不清，失去所有的时候会知道自己真的想要什么，努力去获取吧。动作设计很脑洞大开。一些细节也很有以小见大的意思。喜剧悲剧一体。
最近在腾讯又刷了一遍，阿灿在成为丐帮帮主前的一段剧情又大幅度删减了，我也是无语了🙄越来越能感受到星爷电影中有一个很关键的点在于“蜕变”：从一个浪荡的富家公子经历了人生大起大落，失掉了尊严和人格，凤凰涅槃后重振旗鼓，又打下了一片江山，故事归故事看，现实很难有这样的童话，最后名利双收且抱得美人归
又看了一遍，很不错。那句闽南话很震撼。
我这是金饭碗，不给不行哦亲！
搞笑周式喜剧。。哈哈。。
小人物的成长，拍的还是很用心的。
比试武状元的场面还是很经典的。
周星驰那无厘头的表情。
小时候的cctv6的经典
总而言之注定是要饭的~~哈哈
人生大起大落实在是太快太刺激了！
励精图治啊！搞笑里面加了悲苦的因素！
乞丐翻身，奉旨行乞，用尿解毒
今天偶然又看了一遍  突然发现多了许多东西
“到处都是〜已经化为烟尘〜”
以前就是狂看这类片子
吏部尚书：依律只能判广东苏察哈尔氏抄家。
皇上：这么轻，你有没有记错啊？
吏部尚书：我向来都是按照基本法办事的！不过皇上想法外加令当然可以！
皇上：吼 附加刑“终身乞讨”！
小时候记得长老说阿灿你会成为乞丐的霸主，那是啥，还是乞丐。家人都在笑，只有我看着阿灿笑不出来。星爷可说是电影界霸主之一了，晚年却还孑然一身。哎……
我比较喜欢甄子丹演的那部
还不错  张敏跟周星驰演得有点感人  那晚 我爸妈难得搓麻将比较早手工 也趟在床上一起看了...想象那时候看的录影带  真是没办法计算了  基本都是看港片  大陆电影本身也不太多  那些纪实类的大陆农村片 我小孩子肯定不想看的  那时候的台湾喜剧也不行  

台湾的艺术片确实还不错 这当然是后话了  小时候不可能去看的
8分。很小时候就看过的电影，这次又重温一遍。前半部星爷演得很败家，让人看得恨，里面通货膨胀很厉害啊，十万两随便花啊。前半部分感觉比较没意思，还是市井的星爷比较有趣。所以从星爷进京考状元，才开始各种经典片段。首先考场举重、跳马等运动项目，很搞笑。然后打架赢后面向镜头的庆祝画面也很经典。最后决斗被下黑手，武器架上摆着棍子，水果刀笑喷。最后阴差阳错成了武状元，却因笔试作弊，被皇上抄家做乞丐。之后又被断筋络，真正成了一滩烂泥。行乞到了张敏家门口，抹黑脸不敢相认，然后与达叔吃狗饭分肉丝的经典画面，看得很心酸。再之后被传授睡梦罗汉拳开始咸鱼翻身，争得丐帮帮主之位，习得降龙十八掌，终打赢BOSS。星爷电影通病就是BOSS战总是过于草草收场。最后抱得美人归，生一堆儿女，其中居然有童星杨幂，还真没啥大变化。
这部我到不是怎么很喜欢~~
记得当时看完超级感动，现在竟然想不起来情节了。。
制作精良，服装道具都给力。小的时候看周星驰，只看到搞笑的部分，长大再看，看到辛酸的部分。吴孟达才是最终极的正能量，拿得起放得下，再苦再难也积极面对生活。晚上洞房都没问题。
人的一生总要经历点磨难坎坷，年少时没走的弯路，年老了也许会走进去。如果二十岁摔跟头，再爬起来就是武状元，如果四十岁摔跟头，那就很难再爬起来，因为观念、身体等等束缚住了。所以年少时多经历磨难不要抱怨，那是上天赐予你成熟、健康心态的恩泽。
今天会写名 他日生子必定行！
内心给100分，星爷的片子无论是现在还是以前，我不想横向直接比较，也不想和投资来比较，和特技来比较。我只知道我看了很开心，我要娱乐他给我了！轻轻松松不费脑细胞！下班、班车、休想时光、无片可看时，都能让你想看看！不过时 ！所以我绝对支持！
在去威海的汽车上看的，很欢乐啊很欢乐。星爷的搞笑片真的是在某种程度上无可超越。
小时候看苏乞儿为了爱情从头再来，现在看来吴孟达饰演的父亲才是最令人感动的角色，另外跌入谷底重头再来太难了，每个人都想踩你一脚！
富二代=>沦落=>被boss虐=>练级=>消灭boss 的故事。最后跟皇上的一番对话可以装装内涵。
整体效果不错，可惜搞笑的部分偏弱，快成一部动作片了。
事实经常能误导人，但是传言，不管是真是假，往往能揭露真相。关于周星驰人品的流言蜚语，最后逼得你不得不承认，作为华语影坛不可跨越的人物，星爷每一部心血之作都对得起他的恃才傲物。
如果你真的英明神武，令到国泰民安，谁会愿意当乞丐？
长路漫漫任我闯。
看完赵文卓那个我才忽然觉得星爷很帅。。。。
官二代沦落屌丝逆袭记！张敏确实美艳，但她的美艳中的英气始终没有林青霞脱俗
其实很早就看过了啦~周星星的都支持~
下午遇到电影频道重播，真是相当久远的回忆了……同样嬉笑怒骂，这部比其他更现实沉重一些……有点好奇，那个开场监考武举重臣僧格林沁，是不是带着蒙古骑兵全军覆没的人，如果真是，就更沉重了⊙﹏⊙b长大真无趣，看个喜剧关注点都跑偏
陈嘉上当时挺靠谱的
富贵转眼成空，一切从头再来 相当励志好看 ps:小时候觉得张敏是那个时代最美的香港女星
骑士精神是西方的，有许多含义，忠诚，礼节，正义，名誉等等。东方也有“骑士精神”，谓之游侠或侠客。游侠有一定的道德准则，就是替天行道除暴安良。顾准说，“游侠之风，到汉景帝以后就绝迹了。汉景帝非杀掉郭解不可，理由是：一个‘布衣’的号召力比皇帝还大，不杀是不行的。所以，似乎只见兼并的豪强，而不见游侠了。”而且，在古代严格的户籍制度下，县都出不了，怎么行侠仗义。周星驰电影里的丐帮帮主苏乞儿，金庸小说里的郭靖杨过(大侠)，不过是想象中浪漫化的游侠罢了。2019.10月补
还不错，@Home
最近听林子祥的歌，想起来这部看过许多次的电影。配乐一流！看到了小时候忽略的信息。90年代的港片，特别是星爷一年多部片子的高产，童年记忆，愉快少年时。
降龙十八掌~江苏卫视很给力啊~电影联播嘻嘻~P.S第800部~呜呼壮哉也~
搞笑部分有点少，看了之后感觉不太强烈
可圈可点的地方很多啊,要是被徐克拍不知会是啥样
3.5 睡梦罗汉拳与降龙十八掌 // “我被人挑左一下”，“咩话，边个咁大胆，等我掌距个嘴。” “唔系用嘴，系用眼，诱惑仲带有杀气，哇呢只眼神我未见过，究竟系何方神圣啊”
整个片子的剧情其实比较薄弱，而且是一个纯武侠故事的底子，依托于周星驰和吴孟达的喜剧功力得以又让一个个段子成为主菜，但既然陈嘉上想用喜剧包装这么一个严肃题材，显然在剧情编排上还是有些草率了，以至于片子看到最后有些疲惫，看完更令人印象深刻的反倒是落魄之后的苏灿和苏爸的父子情，以及结尾苏灿对皇上那句点睛之笔的台词。
我认识周星驰的第一部片子 爸爸说周星驰是个人才 后来他很红 爸爸又说周杰伦是个人才听漂亮女人时 后来他也红了 爸爸没说过我是人才
依然很好笑，贡献了非常多流传至今的表情包。作为真正的大陆北方网友还是更喜欢听石班瑜的配音，总感觉这才是周星驰的原声一样。这部也算是“周星驰+吴孟达”黄金搭档配合最默契的电影之一了，张敏依然美艳无双，劲到不行

PS：最后的小女儿居然是杨幂演的，真正的出道即巅峰了属于是
喜剧成分没有周星驰其他的出彩，只是浪子回头金不换嘛
贱什么贱，人什么人，贱人！
印象中的第一部周星驰电影
看过很多遍，前几天，电影频道又看了一次。笑到抽，星爷能够树立带有自己浓厚色彩的风格，天分很重要。片子改得也很巧，情节推动也十分合理，并不是一些完全不负责任编剧狗屎一般的续貂。总之好棒。
前半部分很赞，无奈虎头蛇尾~~
小时候的记忆就是周星驰和成龙
广州提督之子苏灿（周星驰 饰）在考取武状元时，被人设计陷害沦为乞丐。因为丐帮四大长老杀了自己的教主，入主朝廷的天理教太乙真人四处迫害丐帮，加上丐帮帮主阵亡令打狗棒法失传，丐帮一时四分五裂群龙无首。在心仪苏灿的如霜（张敏 饰）的暗中帮助下，传功长老选中苏灿为丐帮接班人，传以打狗律 法要诀。苏灿学艺成功后，成为新任帮主，开始团结各地丐帮会员自强，共同奋力对抗天理教。太乙真人（徐少强 饰）欲拥兵自立，预谋在皇帝狩猎之时下手行刺，不料消息走露传到苏灿耳中。
「天选之人」或者「无敌光环」始终是周星驰的自我加冕之冠。
看完10版的之后发现这部还没有标记。。。周星驰才是真正的苏乞儿。。。赵文卓吃屎去吧
307th 资料馆放映。隐隐感觉资料馆观影人素质越来越低了，自从7月份几乎每场都有盗摄聊天手机亮屏更甚者打电话。资料馆自从入编中宣部之后，选片水准一落千丈，日常片单又红又专+重复放映+nbcs的淋片保底。好不容易7月份稍微恢复水准结果观影环境又差强人意。求求给电影院留块净土吧。🙏
打开电视看电影
可能看最多的反而是这一部，大起大落有悲有喜。
竟然是92年的。。。一直没注意。
这部电影才是周星驰系列中底色最悲凉的一部，可惜往往都被大家所低估，世界的构成合理精彩人物刻画入木三分，吴孟达这个父亲爱的无私深沉，这个父亲才是苏灿最大的财富。
记得不太清了。没有九品经典。
