沧海一声笑，这已经成为了不灭的经典，笑傲江湖，人生的境界，徐克程小东他们当年那一批作品，不但从电影艺术上开创了一个时代，同时也从新诠释了武侠的魅力。另外赞一下几位演员，名气就不说了，实力都是超级的，歌神同样有着完美的表演，堪称黄金时代。
有人的地方就有江湖
风清扬（鲍方饰演）：我在外面被人赶，到了这你又让我走，我该到哪里去呀！武功高，没有用。英雄也不过是血肉之躯，只要江湖上那些伪君子或者小人，控制了你的亲人，你也不过是个不堪一击的弱者。其实人的感情比所有的武功都厉害。
终于在大屏幕上看到这片了，还是粤语的！学友叔果然雪白粉嫩！许冠杰的令狐冲太潇洒，都已经跟原著木关系了。同风清扬遇袭，迎敌之前捏了一下叶童的脸，太泥妹有爱了，嗷嗷嗷。一叶孤舟，《沧海笑》响起的时候，姐那个眼泪婆娑，感慨万千啊。在座的老外，你们不会懂的
R3 at 2020.02.25。有些乱，情绪断。众生笑，豪情在。“胡金铨访谈里说徐克就是想用金庸的名，对原著改电影能不能改好不太管，导致影片乱七八糟，就因为金庸只愿让胡金铨拍自己作品，才邀胡进剧组拍摄，等胡拍好一部分又全都不用了。而且徐克是胡金铨的研究者，电影里用了不少龙门客栈的桥段。这样看来是利用了金庸的名气和胡金铨的技术，过河拆桥，够可恶的”“胡大师虽然走了，不过影片依然保留了他的几个镜头，诸如大批东厂人在山间行走、严阵以待的林家染坊、还有开头太监刺绣蝶恋花等。徐克则加入了叶童洗澡，张敏舌吻喂药等大量猎奇香艳镜头。本片算起来有六位导演，分别是胡金铨、徐克、程小东、李惠民、金扬桦和许鞍华，这个也是我们感觉有点怪异的原因吧。”//资料：http://t.c
蓝凤凰好看呐
有佳句无佳章，整体故事实在散乱。
调皮令狐冲弹弹琴打打架，玩坏小师妹，调戏苗家妇女（教规可以宽松一点了~），教师父怎么做人。为夺宝典计中计，江湖气度，黑色幽默，爆头权势真痛快。看到牺牲掉的林正英和午马何其伤心，即便电影节奏内容一堆问题，在江湖义气下都可原谅
剧情完全和原著没多少关系，就是瞎jb改，几乎所有的金庸小说改编的电影都是同人电影，把角色名字换掉观众完全看不出原作是什么。整体故事散乱，风格混乱，主要是胡金铨和徐克创作理念不和，胡金铨从小饱读古文，尤其对明朝研究甚广，他想拍一部展现中国的儒学和道学有深度的笑傲江湖，而一个管钱的越南人徐克监制却要纯商业化，最后胡金铨只能退出。然后徐克和他几位伙伴接手继续拍，而徐克不懂深层的中国文化，拍的东西过于肤浅，没内涵。各种低级趣味的搞笑戏浮躁粗糙，毁了胡金铨之前定下的基调和意境。而且把胡金铨拍摄的镜头删的只剩几十个。程小东这种飞来飞去的武侠打斗风格我非常不喜欢。主演太老太丑，最出彩的角色是两个反派张学友和刘洵。现在来看这片真是槽点满满，不伦不类。就留下一首《沧海一声笑》。两颗星全给歌，5分。
怎抵得过沧海一笑，醉里狂歌
可怜的胡金铨,硬生生被一个晚辈给篡位了。武侠宗师凄苦不得志的遗作，同时也开启了徐氏的新武侠世界，一部电影，新老交替，沧海一笑间。
本片创造了两个足以彪炳武侠影史的声画成就：谱唱笑傲江湖；影现独孤九剑。前者词曲黄沾，大名鼎鼎；后者对于荡剑破剑各种剑式的动作设计，既贴合原作精髓又极尽视觉酷炫，当年还被台湾智冠用作同名单机游戏的过场画面……但对于由许冠杰领衔出演令狐冲一事个人至今仍持保留看法。看过摩登保镖和最佳拍档等片的都知，许冠杰是属于那种有一定身手的喜剧演员，而非有一定喜剧轻触的功夫演员。可本片刚好属于传统武侠电影范畴，对功夫素质与架势气派的偏重要明显高过喜剧气场。所以类似八零年代最佳拍档那种自然随性的现代派演法，就显得与整体风格诉求存在着落差。这也是为什么续集东方不败改由李连杰替代出演令狐冲之后反而大放异彩影响力堪比其代表作黄飞鸿系列的原因所在。www.bilibili.com/video/av7429351
此片虽短小精悍，篇幅不及原著十分之一，然深得原著精髓。人物塑造个个出彩，有血有肉。情节改编之处相当精妙。部分段落堪称经典。尤其刘正风和曲洋小舟上合奏《笑傲江湖》一段，感慨人生，挥洒自如，大有俞伯牙钟子期风范，其遗世独立之洒脱，相忘江湖之豪迈，令人神往。或许这就是武侠世界的魅力吧。
沧海一声笑~这个令狐冲几洒脱，蓝凤凰好萌><
满足一下当年的录像厅情结，现在看这部电影竟然竟然也不过如此，就剩下一首歌了。★★★
最豪爽不羈的令狐沖，各有特色的三位女角：小師妹、聖姑、藍鳳凰。劉正風（午馬）＆曲洋（林正英）的合奏是一大經典！太監專業戶劉洵、千年樹妖劉兆銘飾演的岳不群、包租公元華演的左冷禪、因此片抱走了金鐘獎最佳男配角的張學友，不可不聽的主題曲！
整个片子的调度精华都在染坊 场景 形式光线 镜头安排都顺溜 特别是岳不群一行拜祭林震南的镜头安排连贯合理 但其他场景稍欠 低角度镜头太多 近距特写也过于频繁 比较影响观影感受 演技略微夸张 布光在某些地方欠合理 配乐当然是亮点 影片将金庸的剧本拍出了古龙的气质 动作场面也相当顺溜
风清扬教令狐冲独孤九剑后说：“江湖，就是权力的游戏。”再看笑傲江湖，开始有点认识胡导演了，雄浑大气，政治武侠，不谈儿女私情。境界之大，没有小儿态。令狐冲快意恩仇，胜过原著，胜过谢逊。刘正风在船上把笑傲江湖琴送给了令狐冲，跟他说：将来遇知音再送给她。下集令狐冲登船时会把琴送给盈盈。
感觉第一部更好。教主~你的琴声比他的真气还乱~~噗
元武侠！之后的武侠片都走不出老胡的影子，吕颂贤的太美，李亚鹏的太呆，江湖大侠就该是许冠杰这样灵气可爱，内里藏乾坤但相貌平平（保护色）的人。
黄霑神人也。
基本上就是徐克，碎片式的武打，看不到环境的夜戏，和胡金铨那些经得起长镜头消磨的细节完全是两路。张敏有种兵器的美，叶倩文可能也不过如此。许冠杰潇洒有余英俊不够，岳灵珊不讨好，还是得找个美女来演。看弹幕就知道蓝凤凰是这些角色里最成功的。好想和胡金铨一边看弹幕一边聊哇。
经典，以前的香港电影质量真高，这才是电影艺术。
忽然发现刘若英和叶童长得好像！
老气……完全是童年体验决定的一切
认真的瞎几把拍，和玩儿似的。感觉很像在看洛基恐怖秀，只缺影院大合唱和扔卷纸活动了@ 百丽宫港影展
莹莹好美腻~~~张学友的反派演得活灵活现！最后被许冠杰骑上马跑出去又折返回来拉着叶童上马的镜头给感动了，林正英和午马的客串也是经典到不行！最后的成片已经是徐克风格的了，不知道如果真的不计成本按胡金铨的想法来拍效果会是怎样呢？
虽然剧情改动的很大，但是徐克的武侠一直都天马行空快意恩仇，洒脱不羁，香港导演早期的风格都很鲜明，到了内地以后多少有些水土不服，徐克算是适应很好的一位
宝刀在匣空自啸， 琴萧声中老客星。 英雄相惺又相斥，笑傲江湖秋水多
导演的署名中有胡金铨，不过我记得好像因为他和徐克发生了较大的分歧，甚至闹出了不愉快，主动放弃了署名。电影背后的故事也想电影中的恩怨情仇一样充满了传奇色彩，无论如何吧，本片都算是武侠这样一个中国特有的类型片中的旗帜性作品。徐克和程小东利用飞檐走壁的特效和快速花哨的剪辑以及别具一格的摄影再加上黄霑那浑然天成的配乐共同奠定了一代华语武侠片的审美基础！甚至形成了很强的审美惯性，影响了无数的观众影迷和电影人。另外本片的类型标签中其实非常适合加入“喜剧”二字，不少桥段相当无厘头，惹人发笑，要是结合弹幕看那是相当有趣了，其实也很符合令狐冲在书中那股子略傻略萌的劲头。最后想表达一下对袁洁莹版蓝凤凰超高颜值的赞美和喜欢，袁洁莹的颜值真的太能打了，甚至比独孤九剑还厉害，哈哈。
不是老电影都是经典，而是经典的老电影都留下来了。风流倜傥的令狐冲，俏皮可爱的岳灵珊，嫩的出水的袁洁莹跟张敏，老太监刘洵，张学友的表现也极其精彩，不过最出名的应该还是那首《沧海一声笑》了吧，good old days~
当年的武侠剧，之所以经典，大概是武侠很真，而不像现在这样，武侠剧也加入乱七八糟的感情线。
许冠杰减分 叶童加分。
共唱那一曲<笑傲江湖>啊!我有!000222..其实是最潇洒的一部电影 真要感谢胡金铨!没有他就没有之后 徐老怪 那么多的武侠经典之作!:)。。
改编得真好
许冠杰很棒，我是先看的电影再看的小说，也正因为如此，小说让我失望了。
四大导演，本来可以做得更好的。许冠杰版的令狐冲，玩世不恭有余，风流倜傥不足，和叶童版得岳灵珊一样，吃了外形不似的亏，但表演的水平还是没得说的。可惜任盈盈被弱化得好可怜，还没蓝凤凰抢镜。至于用古今福代替东方不败，纵然刘洵是绝好的绿叶，但是原先的那个鬼魅不可多得的角色少了，还是失色
正所谓有人的地方就有江湖，既是江湖就少不了恩怨、买卖和歌谣。浮沉随浪志在四方的《笑傲江湖》于那纷乱、险恶以及方寸大小的武林中越来越像一首曲高和寡的绝唱，那独孤九剑中的大道也难免会被”不正”之人降为营私罔利的心术权谋。金庸这座金矿的老底是老庄的隐于市朝，胡金铨的沧海一声笑贵在基调但难在统一。
拼凑感强，上接胡金铨，下连徐克，后来徐克接连几部作品都有对船仗，竹屋，女扮男装&包办婚姻和所谓的邪教的延展；宫商角徵羽倒过来唱的《笑傲江湖》，空前绝后…
大家都是皮毛骨肉血，暴力美学是现代的事。后来几乎变成国粹的武打武侠里那些招式神功本来是对付谁的？那时候还没什么洋人呢...
最感触的是，被卷入纷争的小人物不是什么活跃激进分子，只是因为某个偶然机会而被逮住的人。
当年的电影制作并不精良，却有一股气。
黄圣依是照着张敏整的容吧
胡金铨正欲展一幅大明绚丽画卷，就被徐克程小东一脚踢开，然后二人在当中画了点四格简笔漫画填充；堆砌感过重，唯有《沧海一声笑》永流传；许冠杰太谐，张学友意外出彩。
7/10。充满动感、诙谐且狠辣的创作风格独属于徐克，快速蒙太奇的拼接将写意与暴力融搭，例如令狐冲向林府展现一套华山剑法弹火、风清扬借斗东厂追兵传授令狐冲独孤九剑，快速编排的斗剑画面和特意放缓的剑式收尾相结合，突出节奏感，而岳不群和古今福相争时一人抓蛇的一头，斗真气让蛇肚子越鼓越大后爆裂的血腥奇观，这是追求古朴浪漫的胡金铨不理解的。邪恶氛围的色调充满徐氏情欲、暴力色彩，日月神教圣姑为令狐冲解蛊疗伤的房间全是鲜红色，贴合男女接吻的爱情、激烈；当假冒林平之的欧阳全来到苗族夜店，骗取华山派信任，假意找舅父商量丧事和岳不群到林家见古今福，屋顶的漏光效果为画面增添阴森之感，暗示权势者（朝廷、华山派掌门）不计任何道德原则维持权力和实现野心的险恶斗争，结尾令狐冲看破红尘，骑马向前，率师弟归隐，寻找江湖上的自由。
不够英俊，不够年轻，但这个原来正是我想象里潇洒鬼马的令狐冲！PS：《沧海一声笑》一出，如何能抵挡。在座你们这群鬼佬不会懂的。
最近有点儿痴迷香港老电影。这部电影居然比我还要老了，但是这部啊 真的是从来都没看过。许冠杰的令狐冲，叶童的岳灵珊，午马的刘正风、林正英的曲阳。全明星阵容，甚至导演阵容都豪华到令人乍舌（对的 ，有六个导演……），但是并不耐看，要是没有金庸原著的框架在，估计整个故事早就散架了。
三部曲，我先看的是2，然后是3，再看的是1，就怕货比货，相比之下2真的是一枝独秀，港片特别的点是，另起炉灶后可以从头再来，同样角色第二部演员大换血没所谓，之前演反派的演员角色死了，第二部可以再演另外一个配角也毫不觉得违和，真是随意
时代经典，找到了一些童年记忆。最后字幕摄影栏看到了【何宝荣】。很多拍得很美的段落，比如两次唱起“沧海一声笑”，师兄师妹坐水车滑下，日月神教的美人等等。幽默感加东方式的武林，商业性和艺术感兼得。曲长老自杀那一段戳泪点。
日月神教是一个苗人组织，专门贩卖私盐。两代歌神同台，张学友都没有嫩过许冠杰。主题曲贯穿不停，但不算为一首歌而拍120分钟的MV，本身喜剧也很出色，笑点好冷。这回最搞的又是最漂亮的蓝凤凰。终于有一部结局是令狐冲能和岳灵珊幸福快乐地在一起
好看哎，喜欢令狐冲
出于对老先生的缅怀，重温一下尚未看过的经典武侠，不难找到此片。情节和人物上万改不离其宗，无须多言，拍摄上徐老怪走喜剧路线，因此比较喧嚣，但也热热闹闹，无伤大雅。演员方面，许冠杰与令狐冲气质契合，刘洵的大太监惟妙惟肖，值得一提的是日月神教，因发源于苗寨，因此让演员用上方言腔的普通话，堪称亮点。袁洁莹是一大发现，娇俏可爱，或比叶童更适合小师妹的角色。
当年胡金铨 徐克的香港武侠都是顶呱呱的！！许冠杰很有特色，演出一个好有感觉的令狐冲，学友哥扮的千户欧阳全也入型入格。经典的一部武侠片！！还有好多出色的配角叶童 刘洵 张敏 袁洁莹 元华 午马 林正英，卧槽~~~虽然和原著差别太大，但还是挺吸引
更像是一本徐克酷爱的江湖苍凉之作；胡的空灵和禅意在这部片子里无从发挥，或许只有那首歌曲能撑起局面。大幅度的剧情改变和过于戏剧化的表演，使得本片和原著貌合神离
徐克力邀前辈胡金铨和众年轻导演重振港式武侠片，影片中交琴接班段落影射导演新老交替之意。在动作审美上追求飘逸，大量使用了威亚，节奏明快。故事编排并不出众，但胜在许冠杰的令狐冲乐天逍遥、豪情洒脱，与人物完美贴合，黄霑的《沧海一声笑》古曲风韵，旋律悠扬，豪情满怀，尽显侠士逍遥之风。袁洁莹的蓝凤凰也很讨喜。
童年回忆~2018-9-28重看，《新龙门客栈》的影子很多。
最早的一部，有情怀，虽然颜值有点低
还不错
文字标签蛮好看的有点古书的味道。大量仰拍广角、波光、过曝、倾斜构图（都被早期王家卫发扬光大）两个冒失鬼一上场就让人恼。毒酒戏拍得很巧妙用一个道具轻松串起各种琐碎剧情保持了观众的注意与兴致 更是调动了悬念。公公换装升堂一场的京剧味也恰到好处。主要场景所在的林家染房其实就是胡金铨客栈的变体 不过这次拆了个精光。这片子非常好地结合了音乐、剧情与武打且并无突兀的段落插入 可以看作是类型历史性的自我突破。另外此片倚金庸之壳让神怪武侠借尸还魂 奠定了九零年代新浪潮武侠的基调，可以看作此后众多（尤其是后现代向）作品的源泉。
前半段三星不到。后半段六星有余。朝堂与江湖自始至终未做到调和。戏说与严肃也显示出脱节。只是你看，这群人的青年时代，在珍视什么，在打破什么，在嘲笑什么，在戏弄什么。
【中国电影资料馆展映】粤语版。影片拍摄时命运多舛，导演、演员几度更迭。最终从成片看，虽然胡金铨挂名导演，开场和片头书法也都是满满的胡金铨武侠风格，但正片就只剩下徐克/李惠民/程小东的东西了，不无遗憾。剧情魔改到已经很难连贯，武打飘逸到几多混乱。尤其是片尾染坊一场连续混战戏，叙事逻辑出离到几乎有几分无厘头色彩。少民异域风情更多是猎奇向，有些镜头拍得非常唯美。张学友、袁洁莹、韩英杰、林正英、刘洵这些配角倒是更出彩。只留一曲《沧海一声笑》成为永恒经典金曲。三星半
其实可以看，导演团队花了很大精力去圆胡金铨和徐克的分歧，结果还是马马虎虎，显得有一点不伦不类的感觉，当然徐克武侠的精神还是传递出来，但他此后也没太大意思，
许冠杰的令狐冲，喜感很足啊。
再次证明金庸小说完全不适合拍成电影，哪怕你是牛13如胡金铨和徐克。剧本乱改也就算了，剪辑和节奏同样古怪的一塌糊涂，还不如纯属瞎编的《东方不败》看着爽。冲着张敏，多给1星，实在太美了 ……
许冠杰一脸老肉，灵珊，蓝凤凰，任盈盈他一个都配不上。段落感强，挑经典片段堆砌。看完后除了一首配乐，就剩厂公刘洵。
这片的导演阵容让我有点惊诧，还有胡金铨。有印象的只有湖上那段笑傲江湖，当时想“唱得好难听啊”
感谢黄霑让江湖儿女有了专属BGM，沧海一声笑于令狐冲，男儿当自强于黄飞鸿。
老伯，您放心 
我们不是日月神教的人 
我是
粤语歌神X许仙的退隐之旅。太经典了，改编相对后面两部也比较的完整合理。摄影分镜打光现在看回来真的很屌有没有，香港电影人不知道现在去了哪里了。  许冠杰就是侠客，就是笑傲。改编成开放式结局，方便拍续集。ps：张学友后来变成歌神原来是捡到了秘籍。
老电影真的都是经典，好看～
哪个男人不向往？这纵情江湖的日子。
7分。一首歌成就一部电影系列 in memory of 金庸。四人联导但显然风格徐克，沧海一声笑太经典，多处replay但有机结合进了叙事。后半剪辑过紧有损肌理，原故事剥至见皮露骨，台词之机趣及当代反思性佳。 风清扬：“江湖派别，满口道理，不过是一场权力游戏.... 文争武斗尸横遍野，说穿了还不是争论哪个当家。” 叶童逼婚：“我跟你兄弟一场，你一点都不讲义气！” 古今福：“你以为这世上每个人都有资格笑吗？有些事不可随便笑，笑错会没命。” 令狐冲拦住欲舍生取义的师弟：“不要随便牺牲。”
尽惹寂寥/1.舞烛太美2.有点幽默啊3.大师兄和小师妹未免太融洽- -4.邪典5.配乐6.无风浪不成江湖，无恩怨不出豪杰7.果然好CP8.沧海一声笑TT9.冷萌冷萌的10.其实人的感情，比什么武功都厉害11.川话！12.蓝凤凰萌得很13.剧情改编挺大14.戏腔15.笑傲江湖与葵花宝典16.小师妹才是人生赢家啊
如今再看显得各种凌乱和粗糙，许冠杰演的令狐冲实在是太老相了，演技是到位了可惜样貌相去甚远。张敏演的任盈盈彻头彻尾的酱油，最大的亮点是蓝凤凰和《沧海一声笑》。
沒熟讀過原著的人真心好難看懂....看了兩遍，中間停下來查資料才看懂，汗顏...最後幾個鏡頭真美，令狐沖什麼話都不說去找任盈盈了，騎上馬以為就這麼走了，結果想岳靈珊伸出了手，他們從此浪跡天涯。喜歡這個結局。有胡金銓的架構和思想出發點，也有徐克奇麗的鏡頭語言和前後相應的小幽默。笑傲江湖
借用金庸的「武侠宇宙」，核心却是胡金铨的「江湖价值观」，在这个尔虞我诈的世界中充满了欺骗，因此「笑傲江湖」代表着摒弃「正邪对立」的潇洒和纯真，上代人的「义气」，只能从后辈的「情感」线上去延续——或者如同令狐冲、岳灵珊这样性格豁达/天真，或者如苗疆化外之人，风清扬所说的「负担」亦是开化或者如后世「文明入侵」般导致的苦果。
看过的最好一个版本的笑傲江湖。江湖气、幽默、流畅，豪情万丈。演员也合适。许冠杰、叶童、张敏。情节也改得较原著合情理以及让人服气。。看得十分过瘾。｜｜厂公居然是被枪打死的。。以及最后宝典落到张学友手里咋办啊。。｜｜沧海一声笑的歌词好无厘头，但唱起来真豪爽
按照《胡金铨武侠电影作法》里胡金铨的描述，这部电影他只拍了一点点，任盈盈的角色原本是叶倩文而不是张敏，徐克把他拍过的一点素材分割成了几处，布景和服装基本都是胡金铨本人设计的。“负责美术的和我很合得来，他这么对我说，徐克叫我去其实只是想我做几样事情而已。一是服装，另一个是台词。徐克没有古典的修养，不会写以前的说话方式。当我全部作妥这些后，他就把我赶走了。（笑）这是美术的看法，我看大概也是这样吧。”“在柏林电影节上映时，他也有在演职员表中打上我的名字。当时他在国际电影节上还未出名，所以需要我的名字吧。但招呼也不打一声就用人家的名字。（笑）”（p257-259）后面是说徐克举荐他拿奖表达歉意的事情。就本片来说风格太混乱了，有佳句无佳章。配乐倒是很经典。
20180624 从前看了2，今日才看1，仍是苗人口音让人出戏，以及元华演的左冷禅。印象不深，实应常看。
最经典就是那首歌了吧。。。此外我还是可以看到吊威亚的钢丝。。。
许冠杰这一版笑傲江湖是最没啥看点的！
跟外国人一起看真的感觉自己是个说书的，除了翻译，各种招式统统站起来演了一遍，HIIT达成...
20000222~~很潇洒的一部电影 动作武打行云流水 为后来的 东方不败 定下根基 徐老怪  的武侠经典之作!要不要感谢一下 胡金铨?!:)~~
后知后觉的发现原来导演是胡金铨，而不是印象中的徐克。虽然把原著的故事框架完全变了个样，但毕竟是时长有限的电影，不可能装下所有内容，这样改也不失为过，而且有“沧海一声笑”的陪伴，它也就注定成为经典。许冠杰版的令狐冲比李连杰版的性格要鲜明得多，但要说最亮眼的角色还是袁洁莹演的蓝凤凰。
剧情比较单调，但江湖气息还是挺浓郁的，BGM很经典，只是没想到最后葵花宝典还是落入了小反派的手里。最终的结局，令狐冲策马带着小师妹离开还是挺有意境的。
90年的电影了。有人的地方就是江湖。最赞的是剧中曲。
6，沧海一声笑远大于电影本身，胡金铨和徐克并不令人满意的合作，许冠杰的令狐冲也差了李连杰的一个档次，真的不如徐老怪自己挑大梁的东方不败
这才是武侠片
5.0。资料馆1厅。1.虽然是个导演接盘和挂名电影，但是剧作本身却意外之好，剧作逻辑不自洽之处反而是主题表达之地，东厂对日月神教赶尽杀绝恰接住《沧海一声笑》的点题MV，如果把影片当做武侠公路片也不为过，每一处的奇遇都是一个笑傲江湖的点题。2.所谓有人的地方就有江湖，避世避于江湖，浮沉往事，沧海桑田，一声之笑用尽一生。3.徐克添加的喜剧元素与沉重的主题表达还是相悖，武侠特效、隔空打物、炸弹横飞，也是过了。
袁洁莹，你怎么可以这么好看...
经典啊，沧海一声笑
歌會給十顆星, 羅大佑.黃霑.徐克合唱一曲<<笑傲江湖>>已跟電影里一樣成為絕唱.....
这其实是徐克的电影，不是胡金铨的。所以故事是改的乱七八糟，只有笑傲江湖曲实在是太经典
比原著和各种版本的连续剧更潇洒，恩怨分明，是非分清。而且比同为电影版的李连杰的令狐冲要好的不止一点，气质的差别巨大。
其实这个电影里，明明令狐冲就是跟小师妹更配嘛
胡金铨的写意侠气消失得无影无踪，取而代之的是略喜剧的武侠气。仰拍特写显得很俗，并且故事散乱无章。沧海一声笑这个符号贯穿全片，因而能加点私人感情分。
這個片子，徐老怪自己挂了胡金銓的名字，其實胡金銓的東西根本沒用。胡金銓自己也很气，因為老徐根本連知會他一聲都沒有就用他的名字。
徐克虽然远没有胡金铨的历史考据和创新能力，但要说制造笑料那也是登峰造极了，喜剧节奏相当精准；然而笑中又带着悲，所以又是至高级的。
意外的喜欢，同时解决小说改编电影匠气过重和原著限制两大问题，整片形散神不散，动作场面略逊，胜在政治角力和演员飙戏之精彩，蓝凤凰算是意外惊喜，顺带怀念一下连老徐自己也无法再还原的侠气
真不明白为什么会打这么低分，我觉得这是笑傲三部曲中最好的。喜欢许冠杰，令狐冲就该是那个样子。顺便说下，第三部跟笑傲江湖有毛关系？程小东是个彻头彻尾的庸才！当初若没有胡金铨掌舵，打了个好底子，单凭那些商业片操盘手，根本不会有经典。最后，这片里有两代歌神，居然没人发现！
沧海一声笑。叶童男性格版岳灵珊恋上令狐冲，岳不群还是伪君子，苗家妹子不错。
3.5.白衣许冠杰、俏美袁洁莹、沧海一声笑
刘正风和曲洋那段的重要性，在长大之后才懂得。所以这部电影从28分开始，40分结束。
“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓。” 当年的叶童烂漫可爱，无人出其右。
真不明白为什么会打这么低分，我觉得这是笑傲三部曲中最好的。喜欢许冠杰，令狐冲就该是那个样子。顺便说下，第三部跟笑傲江湖有毛关系？程小东是个彻头彻尾的庸才！当初若没有胡金铨掌舵，打了个好底子，单凭那些商业片操盘手，根本不会有经典。最后，这片里有两代歌神，居然没人发现！
其实按照现在观影标准，原著剧情被改得面目全非，这是一部标准的大烂片，可是为什么当年就被人追捧上天呢？是我们审美品味变了还是观影心态变了？
6，沧海一声笑远大于电影本身，胡金铨和徐克并不令人满意的合作，许冠杰的令狐冲也差了李连杰的一个档次，真的不如徐老怪自己挑大梁的东方不败
这才是武侠片
2012.10.31重看，这部电影贡献了多么脍炙人口的一首歌啊⋯⋯最近看明朝那些事儿 ，对厂督厂公 内相外相有很强的亲切感。。。
这是个什么都不是什么的年代。
劳资被骗了，这尼玛完全不是胡金铨的作品。至于是徐克还是程小东还是李惠民的我反正是分不清楚。
袁洁莹，你怎么可以这么好看...
这其实是徐克的电影，不是胡金铨的。所以故事是改的乱七八糟，只有笑傲江湖曲实在是太经典
胡金铨的写意侠气消失得无影无踪，取而代之的是略喜剧的武侠气。仰拍特写显得很俗，并且故事散乱无章。沧海一声笑这个符号贯穿全片，因而能加点私人感情分。
重温笑傲江湖别有一番滋味.总觉得老鬼和老曲的感情里有一番基情~很多时候同年体验才是这部片子真正抢分的地方.
這個片子，徐老怪自己挂了胡金銓的名字，其實胡金銓的東西根本沒用。胡金銓自己也很气，因為老徐根本連知會他一聲都沒有就用他的名字。
沧海一声笑。叶童男性格版岳灵珊恋上令狐冲，岳不群还是伪君子，苗家妹子不错。
3.5.白衣许冠杰、俏美袁洁莹、沧海一声笑
前十五分钟很煎熬，越往后看反而越喜欢，看似魔改二创实则抓住了原著的很多神韵，下克上的主旋律贯穿始终——更耐人寻味的是这可能也是徐克与胡金铨在拍摄时的真实写照吧。结尾令狐冲喊出「华山派不是你一个人的」，今天看来更足唏嘘。
沧海一声笑，滔滔两岸潮。泛舟湖上一唱一和，最具武侠意境的一幕就出现在银幕上了。比起后来的改编，胡金铨的版本更具有一丝古代文人气息。另外演员阵容比起后来的徐克版也是不遑多让。
刘正风和曲洋那段的重要性，在长大之后才懂得。所以这部电影从28分开始，40分结束。
作为改编片，为长篇小说电影化提供了一个相当成功的样板。作为武侠片，为传统武侠画上了句点，同时开启了新的武侠片时代。老式武侠的客栈斗智与新式武侠的血腥妖邪完美结合。选角上老的太老新的太新，会让一些人难以接受。许冠杰演令狐冲的确太老，不过考虑到本片承前启后的意义，如今看来倒也合适。
看了多次的武侠经典。
2021.05.04这次重看是和老公一起。奸角乱斗，还是那么精彩。感情线篇幅少，于是不妨碍讲故事（但也贡献了吻戏和出浴戏）。会说“不要随便牺牲”的大师兄真不错。最后回马把小师妹捞回来也不错。
老公还以为最后葵花宝典会落到大师兄手里。这点以前没想过。现在想想，带着宝典还不得天天被人追杀，还退个屁的江湖，这结局妙啊！
2022.08.25这次就自己在家重看。华山派上下很是团结，一会齐齐替令狐冲遮掩，一会齐齐替小师妹遮掩。一看就是做熟了的。在伪君子岳不群的教导下，大家没变成一群死板教条鬼，可能也要感谢大师兄和小师妹常常闯祸，带出活泼气氛。
其实我最喜欢罗大佑唱的……
不过许冠杰在演唱会上的打扮也很酷
沧海笑　滔滔两岸潮
浮沉随浪记今朝
苍天笑　纷纷世上潮
谁负谁胜出天知晓
江山笑　烟雨遥
涛浪淘尽红尘俗世知多少
清风笑　竟惹寂寥
豪情还剩了衣襟晚照
苍生笑　不再寂寥
豪情仍在痴痴笑笑。
@百美汇；三星半入；“沧海一声笑”简直代表了记忆中所有武侠电影的总和，感情分满满；张敏说四川话惊呆了，袁洁莹好美，许冠杰太老不适合，正当年的张学友演得意外的好；特写、仰拍太多，武功招式已呈徐克式高来高去的爆破型。
7.0/10 分。2018.01.27，重看。系列：1990《笑傲江湖》；1992《笑傲江湖2：东方不败》；1993《东方不败风云再起》；1994《六指琴魔》。亮点和槽点齐飞，搞笑和乱斗一色，整体欠佳，导演太多，导致风格不够统一，显得乱炖一锅。。。《沧海一声笑》太出名了。。。
6位编剧4位导演合搞的结果是又散又乱又无高潮。小太监拿了册子啥也没有干。唯一亮点就是主题曲却没有好好发挥
沧海笑　滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝
　　苍天笑　纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑　烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗世知多少
　　清风笑　竟惹寂寥
　　豪情还剩了一襟晚照
　　苍生笑　不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
许冠杰的令狐冲有点老，但是演技没话说，叶童的岳灵珊也有点老，这时候必须庆幸令狐冲是许冠杰了。张敏的任盈盈惊艳的要死，就是表情有点僵，我最喜欢的是袁洁莹的蓝凤凰啊！！！歌是超越不能的经典，洒脱豪气！只是吧，这结局怎么个意思，后宫向了？！令狐冲拽起岳灵珊的那一刻，我真的风中凌乱了啊！
武侠片的第二座高峰，每过一段时间都会重看一遍。“无风浪不成江湖，无恩怨不出豪杰”。一直想写两篇关于本片和《东方不败》的评论，但觉得“意翻空而易奇，文征实而难巧”，恐才疏学漏唯绘其表而薄其意，遂弃之。
好像还是在学校电影院看的，当时没啥感觉，后来看了第二部，呵呵，一多半给沧海一声笑
一看许冠杰我就想起来了，也是徐克之作，沧海一声笑的出处啊
徐克的飘渺和金铨的浑厚不和，很大的格局，由散碎段落还夹带着尴尬笑话组成，看时寻找胡导的痕迹，少之又少，几段颇有政治味道的反转，几句意蕴深长的台词，几件精致的服装，开头东厂和林家封闭染坊，接着就丧失这些味道，可惜，浮沉随浪只记今朝。许仙和蓝凤凰在一起！后生仔，小心风头出多连头都没了
真舍不得看完......哎！太好看了我惆怅，从小听舅舅哼到大的歌原来在这。凰凤蓝是这里面最可爱的女孩哈哈哈哈！哎还是惆怅，以前玩游戏就好喜欢曲洋和刘正风四十年惦记彼此的友情，今天517咋还有点蜜汁奇怪的纪念意义呢（呆滞）好好看喔，而且我看过很多版本的笑傲江湖了，这里面岳不群的奸诈狡猾又得不偿失是最最神似的！张学友的林平之和福今古公公（这个梗太萌了2333）他们三互相阴对方的戏全片并列第一好笑！还有风清扬说独孤九剑其实是从败招里提炼出来的，啧，咂咂嘴惊叹......还是舍不得看完，我整个人现在都傻呆呆坐在这了。
风清扬长叹：剑宗气宗，阴谋你知多少！？上映年份乃90年，微妙哉。电影属胡金铨的气，徐克的形，新旧交替，往日不负，篇章新开，亦可看作主流动作片转航之作，由剪辑发力到动作叙事，徐克功不可没。
不错
这么多令狐冲里我最喜欢許冠杰的，经典啊。
在影院看太爽了，岁数大了点再看改编成这样的剧情更是感慨，庙堂之高，江湖之远啊。女角色们仍然都超棒～爱老怪！结尾又想到了蜀山传和刀马旦。
沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝；苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓；江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少；清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照；苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。
看来徐克喜欢在笑空间里安排多方矛盾的冲突~
任银银和蓝凤凰漂亮、脸皮很好~ 
喜欢令狐冲依旧
《笑傲江湖2：东方不败》更有名气。
没有人能真正的离开江湖，全身而退。满嘴仁义道德的都是伪君子，而整天嘻嘻哈哈的却侠义满身，所以到底什么才是江湖，每个人心中都不一样，本片至少说明，金庸、胡金铨和徐克心中的江湖都不是一样的。学友哥演戏真的很好~
学友要这么一直演，金马最佳配角也逃不掉的萨。。。
以前的武侠片比现在的武侠片都好很多，这片不光演员阵容强大，连导演阵容也让人惊叹。武侠片就该是这样的，即便有很多俗套情节，但笑点足够萌，而且还能道出些江湖道理、江湖情谊，实属不易。ps.许冠杰、叶童在影片的前面部分的表演戳中不少笑点。
这个改编很俏皮。令狐冲永远那么皮，只是这个令狐冲终于不那么愚了。导演很有反叛精神。
我最不喜欢的一部金庸。蓝凤凰是四川的?我一直知道张敏这个角色说四川话，但那时不知道她演的是蓝凤凰。
相比金庸原著改动很大，基于半部书人物关系的改编。胡导演虽说中途退出，也奠定了服装布景的艺术基调；徐克这新一代导演注入快节奏的叙事和无厘头的幽默感，程小东的武术设计很有创新，一改此前硬桥硬马的套招动作，进化成掌风剑气这种更接近金庸武侠世界的观感。黄霑的《沧海一声笑》更注入浪漫潇洒的气韵。
尔虞我诈的勾心斗角，有些承袭自《大轮回》第一世的影子，如果是胡导演完全导完，可能会在多场景间加入赶路的外景镜头，删掉搞笑的段子，变成另一种肃杀风格吧。
一直没有仔细的看过这一版，不然怎能忽视许冠杰版本调皮俏皮侠义仗义的令狐冲呢。电影中最喜欢的打斗片段是曲洋和刘正风在湖上大战左冷禅，动作飘逸潇洒，亦柔亦刚，“武功”的力与美彰显无遗。最喜欢的还是专属于江湖气息的朦胧感，景也朦胧人也朦胧，正如同江湖中你与他的关系，有人怀才不遇也有人怀才不露，有人肝胆相照也有人背信弃义。配乐上，应该是最武侠了。如泣如诉，如雾如梦，愿策马奔腾也愿嬉戏人间。两部没有变的，就是都喜欢袁洁莹的蓝凤凰。哈哈哈，第一部居然还有她想睡岳灵珊的剧情，太可爱啦。还有，笑傲江湖的琴谱，自认为是岳不群最后沓的沾了血的那一幕最美。
简单点就是一本《葵花宝典》引发的腥风血雨。歌神张学友有点脸谱化；令狐冲一角由许冠杰出演还是合适的，只是许的演技还要再打磨；张敏反而被袁洁莹抢了风头，蓝凤凰太出彩了！叶童的女扮男装可以说是驾轻就熟了。江湖多是非、多恩怨，得道多助 失道寡助。主题歌既点题又豪迈大气，至今余音绕梁。
诶油我好喜欢最前面曲阳那一对gay。。金庸好看死了
说是胡金铨，其实还是徐克的片吧。群蜂攻击左冷禅和最后的火枪致胜都有《蝶变》的影子。对原著改的比较多了，比较喜剧的《笑傲江湖》，连林平之都一开场挂掉了。左冷禅大部分时间都在制造笑点，“贯彻执行”“读的书少”“极少极少人”“文争武斗”政治梗什么的。
被张敏带头的贵州方言·日月神教猛戳笑点，童年因李亚鹏版《笑傲江湖》过于神叨严肃而错过了这部经典，今天看完觉得真是要好好补补这系列的金庸武侠片。今日有幸和一群素不相识的影友坐在诺大的一号厅，一起回味90年代的武侠港片，一起开怀大笑，放映结束卡司出现时观众自发一齐鼓掌致敬，离席时有人边走边哼唱《沧海一声笑》。这种简单的快乐真叫人直呼过瘾。2022.8.5 资料馆纪念
这个版本终于让人想起原作的精髓正在于对权力游戏者疯狂姿态的黑色幽默与无可奈何。尽管有不少异想天开的打斗片段，本质却抛开了“侠”的思维定势。古今福、欧阳泉、岳不群、令狐冲、任盈盈五股力量聚于客栈相持不下你来我往的场景真是最辛辣的隐喻。喜欢蓝凤凰的鬼马与敢爱敢恨，怜惜岳灵珊的单纯与天然，当然，印象最深的还是曲洋、刘正风两人泛舟和歌《沧海一声笑》。争到最后，武功散尽，只得一曲谱，何必呢？
张学友从许冠杰手里接过琴谱成为二代歌神哈哈哈。胡金铨确实有点东西，各怀心事的龙门客栈。这大师兄上来就与那小师妹赤裸相对，我还以为叶童也反串了呢。这版许冠杰的令狐冲和狄龙的黄飞鸿一样没有存在感啊，二人合奏的《沧海笑》总跟李连杰版搞混
经典的“沧海一声笑”，恢弘博大的江湖气息，但是影片节奏还是过于杂乱了。袁洁莹饰演的蓝凤凰意外的有萌感，叶童说实话演技不错的，可惜观众对许仙的执念太深。#豆瓣观影1000部纪念#
《沧海一声笑》是首太过伟大且不凡的歌，道尽了这部电影该道出一切主题，让这部电影都变的像尴尬的附属品。令狐冲、岳灵珊这些人还是记忆中的模样，而且意外看出了别的滋味，很是感慨。这江湖混来混去，挣个一派掌门，抢个天下第一，死了那么多人，流了那么多血，一点都不值得，真的好喜欢结尾那个扬鞭催马、浪迹天涯的悠扬。
本片改編於金庸同名小說，幾乎封刀歸隱的胡金銓在徐克的力邀下執導此片，給此片增添了三分文人氣息，並把原本抽離在朝堂之下的“笑傲江湖”放入明末歷史架構當中。胡金銓在光學，美術和構圖的超凡把控亦為本片融入水墨韻味和東方典雅氣質，對宦官高手形象的塑造更是沉穩大氣，尤其是大太監古今福和歐陽千戶這一老一少的博弈，更能看出明末官場制度下的高壓政治，更突出朝堂的黑暗和殘酷，後期因為意見上的分歧改由徐克導演，更能看出徐克在《倩女幽魂》中追求的陰鬱氣質，和胡金銓的古典美學設計無疑格格不入，且徐克更好年輕人的頑皮輕佻，似乎更突顯朝堂之外的江湖的放蕩不羈，也讓令狐沖多了几分市井煙火氣，好在《滄海一聲笑》一曲演繹了俠客魏晉風骨中的看破生死的豁達情懷，也讓令狐沖變得更具立體性，此片也很好完成了胡金銓和徐克兩代導演的傳承
这里的令狐冲才是真正的“笑傲江湖”
这第一部分明已经是徐克的风格，咋名儿挂的是胡金铨老先生？求科普。
【A-】
这版真的很赞，两个小时的时间，就展现了多次冲突，我想这一要归功于金庸大侠的丰满的故事，也要知道胡金铨的功力。对比这两天看的《黄飞鸿》内容特质高下立判。
刘洵真的太赞了，演什么像什么，丝毫不会跳戏。叶童扮演的小师妹太有灵气了，好喜欢，古灵精怪的，也同样喜欢袁洁莹的蓝凤凰。许冠杰扮演的令狐冲，稍老，这是不太好的地方。
没有认出苗长老是林正英实在是太可惜了。
PS：蛇处理的很好，黄霑的歌曲也很赞。
如题！这才是真武侠，一把剑，一张琴，一壶酒，这逍遥和古意岂是你我能懂。
尽管许冠杰颜值有限，令狐冲还是鲜活魅力
若不是笑傲2里林青霞的亮丽表现，这部笑傲江湖比第二部就要好很多了。许冠杰版比李连杰更能表现出令狐冲的狡黠幽默感，叶童的灵珊张敏的盈盈袁莹洁的蓝凤凰张学友的假平之，还有刘洵公公元华盟主等等……最难忘的还是刘正风和曲洋的情谊和笑傲江湖，超级感动！
什么都好，叶童把我不喜欢的岳灵珊也演的好娇憨。
被高分武侠骗进来的，看完😅😅😅这个版本简直难以接受，其它的改编倒也可以接受，但把岳不群这种老谋深算的伪君子改成一个小学生式的笨小人，实在难以忍受。简直魔改，可以不用笑傲江湖冠名的。整个故事在几天之内发生，各种转变之迅速像是过家家。评分是三颗星，因为年代久远降低一颗星，这种把所有东西压缩到一起、人物快进故事放慢式改编放到现在绝对7分以下。
和李连杰比，许冠杰反而多出了令狐冲随性顽皮的一面。天知道胡金铨的功劳有多大。徐克功劳又有多大。原来是胡先生喜欢用太监做反派啊。其实我是不喜欢这种打打杀杀乱七八糟的电影的。音乐当然是要打五星的。
沧海一声笑的原版出处，我当初最喜欢的一首歌了。看到电影里的他们沧海横舟，抚琴吹箫，和声而唱，凭它江湖恩怨人世沧桑，全部随风而去，我竟悲从中来几欲落泪…
典型的港片，小制作，但吸引人，并且塑造了最为经典的武侠歌曲，沧海一声笑
啊……除了“太好看了”我还能说些什么！大银幕终于得见，看得我又哭又笑！经典就是经典！散场好像不少人都在哼哼那首歌《沧海一声笑》…同时也是感怀，很多东西，再也回不来了。就是怎么成了喜剧！现场笑声不断。张敏任盈盈（想了半天这个名字）好美、袁洁莹蓝凤凰也好美！叶童…可爱吧，那时还不满30岁，那时候就女扮男装了啊。辞穷。本轮放映两场的第一场，去看就是了！8月初还一场。盖章果然排队。粤语版中文字幕。片尾最后字幕似是2010年修复，非4K，有胶片质感。香港经典电影专题。资料馆1号厅。本轮第二场。逐渐售罄。
http://www.cngba.com/thread-18891825-1-3.html
好多导演...而且里面居然还有许鞍华！
“不要以为你们人多，对我们朝廷来说你们只是极少数极少数人”，还有之前一句什么顺流逆流的。你真的想港什么吗？！
确实有江湖的味道
改了好多剧情，最后令狐冲带着小师妹跟任盈盈和蓝凤凰一起策马离开了。以前听《沧海一声笑》的时候还觉得有些地方不押韵，看了粤语原声之后才知道原来是押韵的。
徐克笑傲江湖三部非常喜欢, 虽然有人指出电影还是有众多不足, 但是在我心目中, 他们就是武侠电影的里程碑, 无法超越.........而且众多我喜欢的香港明星所塑造的角色也是无法超越的..........
看过 笑傲江湖Ⅱ 之后很久才看的
#全家一起看 蓝凤凰太机灵乖俏了，张敏还是美得那么大家闺秀风范，叶童把小师妹演得憨厚重情（最喜欢令狐冲和小师妹的互动了！）许冠杰该是最潇洒浪荡的gagman令狐冲了。风清扬哲理。或许情节上是很混乱，但不管是色彩、配乐还是对白都将江湖武侠片的“侠”“义”二字渲染地极为到位。
虽然肯定没有看过，但总也觉得许多片段似曾相识！我想这就是经典的力量吧。其实影片整体比较零散，但有些段落在黄沾的词曲下竟是豪情万丈，名垂影史。实在是敬佩黄沾！！
永恒的经典之作，从配乐到武指都无可挑剔，演出了那个尔虞我诈却又不乏侠义之士的江湖
沧海一声笑，涛涛两岸潮，浮沉随浪，只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓。江山笑，烟雨摇，涛浪淘尽红尘俗世几多娇。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑，不惹寂寥，豪情仍在，痴痴笑笑。江湖险恶，看谁笑到最后。
真好看，魔改的剧情也不错，令狐冲救人的那一段最有江湖豪气
3.5星吧，毕竟主题歌和武术指导还有可取之处
《沧海一声笑》听了太多啦，片子却一直没好好完整看过。徐克确实是老怪，思路很奇崛，挂着《笑傲江湖》的名字，玩的全是自己的一套。染坊、客栈这种胡金铨的惯用小空间，也被他调度成了另一种气质，很癫狂的肆意，只言片语间的江湖感。
竟可以这么改! 还真是出了不少恶气. 沧海一声笑的恣意, 蓝凤凰的清新, 方言的喜感, 以及那句 "坛主, 你的琴声仲乱过他的真气." 最后, 我不明白香港的武侠片何以那么喜欢扯上东厂..
没有胡金铨的东西
歌曲经典，无与伦比。厂公、张学友、蓝凤凰不错。剧情散乱，跳跃，故事推进缺乏逻辑，改编得不好。几乎看不出来有胡金铨的影子，徐克的打斗、血肉横飞断头残肢特征明显。小时候两元钱一张光碟，那个时候没看，拖到今天看完，不喜欢。粤语中字，01:57:33，mkv，1.64G
当电影感慨一个时代逝去的时候   看电影的人还在叹息电影拍摄时代的不再
【港影展2022】明显是徐克作品而非胡金铨。胡金铨强调全景呈现，景里有人，即使是室内戏也是把室内呈现为巨大装置，观众知晓装置的结构后，才能惊讶于导演和角色如何与空间博弈。然而本作作为威压武侠戏，借此手法则形式以收缩景别的仰拍为主，狭小的室内空间却看不清大小；而镜头落足之处皆是强调人物的pose，即人为被摄主体，被摄的人在局限空间的灵活舞动，让有限空间宛如拓展至无限而未知，从而展现各方英雄的高深莫测。若胡金铨是日本剑戟电影写意的继承者，那么徐克拍的——隐藏双足的仰拍为主、以身体的pose感定调构图、局限空间的错觉——则是特摄电影，一种从舞台艺术演变至影棚技艺的符号世界。
8。胡金铨之后，再无这等剪辑水平的武侠片。其实这片小学的时候就看过了，自燃草船傲江湖
六分
是徐克和胡金铨的江湖，配音超赞，无奈剧本硬伤。
高歌一曲沧海笑，金盆洗手古琴奏。
这个版本把原版的故事改编的面目全非，可各个人物的大体性格与命运却符合原著。
最出彩的是张学友。《笑傲江湖》这种故事还是要拍成连续剧好看，能够讲的更具体更透彻，个人觉得最经典的还是吕颂贤版本的。
感觉像是令狐冲的起源故事，但其实是《笑傲江湖》这首主打歌的推广贴片而已。老实说武戏部分不算精彩，只能说还蛮有创意的。喜剧部分还是尬了点，基本还是80年代港片喜剧的套路，放在这么一部武侠电影里有点儿说不出的滋味，挺别扭的。最可惜的是人物魅力都不怎么够，除了船歌名场面真没啥特别让人喜欢的。
意外的故事还挺顺畅的，就是基因里胡金铨和徐克程小东天然有种博弈，换代的割裂感。演员里张学友和张敏真的好，然后就是黄霑是yyds
整体逻辑很奇怪，但部分段落真好看。喜欢笑傲江湖的曲子那两段和令孤冲拉岳灵珊上马那段。两派之间心怀鬼胎却故做足表面功夫的段落真是屡试不爽，后来新龙门客栈也有类似的。
这部影片的意义和其意境是现在很多武侠片所做不到的。动作越来越华丽，道具越来越鬼魅，可是我们找不到那个“侠”字。就像是包装精致的快餐，让人吃的开心，但缺少了令人留恋的味道。
粗制滥造的典范，徐克推翻前辈胡金铨，就整出了这种货色？加上令狐冲选角极度失败，毫无个人魅力
就喜欢香港电影里的人从来是亦正亦邪的。
张学友演技真好！许冠杰年纪大饰演令狐冲显得有点怪，但是神抓的挺有特点；金庸也参与编剧，感觉把原著改到2小时浓缩的挺成功；主题曲就不用说了
后来出了个李连杰的版本，因为林青霞，完胜。
说实话，我看不惯笑傲江湖程小东设计的武术风格，更不知道好在哪。对于一部经典我只能说这些
许冠杰版的令狐冲莫名的好喜感好逍遥啊~ 学友大哥当年也演过这种奸角，噗~ 剧情展开的蛮好，就是剪辑的杂乱了很多，不过重在情谊重在优秀的演出=v=！
经典，虽然我不觉得那么好看。想念这些人
音乐画面就不说了，单从剧本的承转启合，都火候拿捏很准，一个线索点的出现，必然有后面的逐个击破，这样连起来才会是一个流畅的观影感，抛去年代的因素，每个表演者功力都水平相当，肆意挥洒，个性鲜明，第一次用电影化语言解释了“剑气”这种意象的小说语言。
音乐编曲与美术道具布景等方面颇有胡氏遗风，其余不过只是一副空皮囊
对林平之的改编不错，可惜后半部分的戏全部集中于客栈，少了几分金庸江湖的飘逸洒脱
2022港展@ 有点普，许冠杰的令狐冲有点欣赏不来。一个重要问题是，打戏使用了大量的武替，一段打戏由大量的个人特写镜头拼接起来，多人同框的镜头极少，使得这些打戏损失了真实感。
只有笑傲江湖响起才觉得这是笑傲江湖。其余时间什么玩意 … 两个小时看的头疼 太太太散太杂乱了
沧海一声笑 滔滔两岸潮
李连杰那一版看得早，对这一部就只记得林正英和午马大叔饮酒高歌的片段以及可爱毒辣的蓝凤凰
电影是体，胡金铨和徐克是正邪两股气。气无法调和，体就无法羽化成仙。
张敏的扮相一贯很好，但综合其他角色更好的是第二部；光任盈盈一人难挑大梁。《沧海一声笑》简直是神曲！
最喜欢的一部金庸作品的经典演绎。。。这个令狐冲我也喜欢。。
这种脸谱化的表演，在亦正亦邪间穿插插科打诨的喜剧效果，真是不可多得。相比李连杰，许冠杰的令狐冲真是憨得自然而然、恰到好处。
这部电影和我一样的年纪。我都二十一了才听沧海一声笑。
不玩深沉，跟大陆电视剧真不是一种风格，看得人好欢乐。
导演 胡金铨 执行导演 徐克  程小东 李惠民 蓝凤凰：袁洁莹 岳灵珊：叶童 还有一个重点：黄霑
纯粹的武侠电影，现在怎么看不到了。
第二个金庸什么时候出现呀
#2022苏州香港影展#忍不住给了五星，故事流畅完整，又有经典《沧海一声笑》的buff，武功高强人人争赶，又怎知先为人后学功。
袁洁莹真的好有灵气啊 又收获一枚港星 张敏的风气一度被蓝凤凰盖过 原来学友哥演反派这么有天赋 许冠杰的令狐冲调皮又幽默风趣 刘洵的太监深入人心 《沧海一声笑》最佳ost 港片虽然有些夸张与惊雷 但大腕云集 演技一流 好看就对了
胡金栓的笑傲江湖着重描写的是人的奸诈与江湖的险恶，没有徐克版的豪情与飘逸，剧情的天马行空却看得出徐克受胡金栓影响不小，许冠杰表演中规中矩，叶童版的岳灵珊头扎两个角真是喜感实足，这个角色换成张敏就好了。《沧海一声笑》真是好听,多少人的武侠情节都是由这首歌开始阿。
