那时候的剧真的很经典，林青霞那时候真的是特别的水灵，特别美！当然周星驰还是特别轻松的可以让观众开怀大笑！
周星驰塑造的废柴成长为大英雄，又吃软怕硬八面玲珑，又狗屎运开挂，对女人又贱又好，打走了再贴回来，尽管花心也让人舒服。这个年代的港片充满坎普的风味，令人怀念。
这部剧周星驰那种无厘头发挥的淋漓尽致。而且老婆们都很美！
和第一部剧一样都是经典，鹿鼎记这么多版本里面最喜欢看的还是这版，经典印象深刻
周星星无厘头式搞笑，林青霞，邱淑贞年轻的时候真美。
我的天，真的，周星驰的韦小宝太人见人爱了吧，虽然贱兮兮的，莫名觉得萌，尤其是最后恶搞东方不败的那里！用针线出招太帅了吧！娘娘的好喜欢，哈哈哈哈哈哈。还有对林青霞贾宝玉的致敬，感觉王晶好多致敬梗啊。配角用主角真名的梗也超好玩。内容还是挺丰满的不过为啥最后发现皇陵在东郊要约着反派也去东郊，我可能没看到😂黄霑的声音一出来整个人都high了，哈哈周星驰也太帅了吧！“为什么一定要反清复明？”“这是我毕生的志愿”“康熙在位，国泰民安，为了你的志愿就要让人民受苦......”
有金庸的正版在前，周星星的恶搞版再怎么搞笑总让人觉得怪怪的。其实周当时那么巅峰无敌，为什么不用原创的本子何苦要去乱改经典？！
林青霞的英气目前无人能及，周星驰的无厘头也让人捧腹！有些电影本来就是让人放松的！
现在和小时候看待的眼光不同了点，小时候可真是把周星驰奉若神明的啊，和小昭在床上，双胞胎那段至今仍然印象深刻
好多经典恶搞，鹿鼎系列看过不下数遍（大家都是吧），已经成为一代人的记忆，包括那标志性的“哈哈哈哈哈”；人生大赢家韦小宝，处处上风，不犯原则错误，魅力无穷，三寸不烂之舌，理应成为传奇和偶像。
不是林青霞不好，而是圣女这个角色太不林青霞了，而且她和周星星也太不搭了，倒还真不如张敏来演了。
明朝王爷联合台湾武术家纠结番僧，与满洲皇帝及其盟友——皮岛余党组织的神秘主义信仰/宗教在风水圣地展开决战，这怎么看怎么像中国版本的南北战争。#真·新清史#
烧黄纸兄弟敬佩之情滔滔江水卖主求荣，独臂尼姑的爹是不是独臂刀这是个问题，打生打死为一墙金砂谁做皇帝都一个样；乱世玲珑，嬉笑求存，革命年代看回老一辈港人的市井精神，有了另一番感悟
内心给100分，星爷的片子无论是现在还是以前，我不想横向直接比较，也不想和投资来比较，和特技来比较。我只知道我看了很开心，我要娱乐他给我了！轻轻松松不费脑细胞！下班、班车、休想时光、无片可看时，都能让你想看看！不过时 ！所以我绝对支持！
和神龙教关系不大，但和青霞关系很大，纵使快四章仍秒掉其他美人两条街。秦沛后来拍丢了，其实演得很好。如果功力可以通过性传播，真的好奇小宝和陈近南那晚发生了什么（古希腊式的师徒关系）。市井小人比正人君子可爱，亦代表个人主义在大义上反而有更广阔的空间
最记得林青霞和周星驰从一个好大的茧里面出来。
最近一次看，是因为阿根廷队输球。那晚，周星星依然笑得淫荡，可是梅西却很是伤心落寞！
说到溜须拍马的功夫，韦小宝与多隆曾一度惺惺相惜相见恨晚。但到底前者有主角光环压身不能专攻一路，更多时候需侧重展示性格特质中的古灵精怪随机应变。相比之下作为配角的多隆则无需顾及其他可以一门心思全情投入并最终得以达成本门的最高境界——就算承认出卖对方都会不由自主地陪媚脸夸聪明……不如上集，三星半。补标。
重温，这部精彩程度相比第一部差一些，王晶的编剧和星爷的无厘头依然出彩，还是不喜欢程小东的动作设计，这部的重头戏是平吴三桂灭冯锡范。陈百祥的多隆很亮眼（接的是第一部吴孟达的海公公的锅），邱淑贞的建宁公主依旧出彩，而林青霞的龙儿戏份虽然多但不算出彩，她高高隆起的发型实在难看又怪，这是这个角色的糟点；而李嘉欣的阿珂虽然好看但戏份偏少也完全不出彩，到此韦小宝只有五个老婆，星爷的韦小宝此番成为绝世高手很牛逼，王晶的这个设定后来延续到了张卫健的剧版《小宝与康熙》了。
杀疯了，火力全开。
有些黄色玩笑开得太过火，会令身为女性的我看的时候非常不舒服，这是我最不喜欢王晶的一点。
不仅把古装和喜剧融合了，还把古装跟黄段子融合了…这方面王晶还是算陈思成的前辈啊
像是当年雷厉风行的拍《赌城大亨》一样，王晶高产似母猪的特性也在这部《鹿鼎记》系列体现得淋漓尽致。我特意看了一下两部《鹿鼎记》的上映时间，距离第一部不到两个月的时间，这部续集《神龙教：鹿鼎记》便上映了。上一部讲了擒鳌拜、真假太后，这一部讲了与神龙教教主龙儿结情缘、吴三桂谋反、手刃冯锡范。我从小就觉得这两集的电影版《鹿鼎记》不好看，情节也可谓是曲取其糟粕而去其精华，甚至连七个老婆都没有集齐，没必要的低级趣味荤段子反而倒是一大堆。闹哄哄的，像一部营养不良的贺岁片，很难想象这是根据金庸先生的原著改编而来的电影。如果不是因为豆瓣新出的武侠电影徽章里必须要集齐这部电影，我可能永远都不会重看这部电影。
除了剧本没那么复杂了之外，其他方面和第一部完全是一模一样的风格，所以整体风格基本延续了之前的所有优点，依旧是王晶的最高一档的作品之一。林青霞和周星驰莫名的搭，海公公上部结尾居然真挂了。李嘉欣和老尼姑这条线写废了，把李写成了大花瓶一个，最后决战应该让更多类似尼姑这样的高手也参与。多大人闯吴三桂家那段真太好笑！
记得我以前最喜欢泡的论坛的水区的名字就是叫有间客栈。
豆瓣徽章补完。少年记忆追忆。接续之作，难言更多的立，却在既有维度上暴露出些微的工刻痕迹。所谓力有不逮，于此可见一斑。
周星驰的无厘头发挥的淋漓尽致
1.这是什么设定，入了血池有了功力还可以变脸么2.“狗贼，哪里跑？”“ 我没关系，你跑哪儿我就跑哪儿”3.客栈copy新龙门4.龙儿这头型有点高耸入云啊= =原来是为了...5.这也太毁形象了6.傀儡阵7.打在你身，痛在我心8.这copy东方不败，233青霞你作何感想9.戏谑10.管他是谁做皇帝，只要是个好皇帝就行了
2014：和寻秦记结尾是一样一样儿的，到底是黄易抄了金庸还是英雄所见略同？

2021：「为什么一定要反清？现在康熙做皇帝，人人有书念，人人有钱赚，没什么不好啊。管他是谁做皇帝，只要是个好皇帝就行了，是不是这么说的？」
标记，看个搞笑。。。
星爷的无厘头搞笑😊😊😊
好多美女啊。周星驰的无厘头也挺适合韦小宝的市井油滑的。
祖父学往事。在还硬得起来的时候，你没有趁机捏爆康熙的小jj，反而放下大义名分和仇恨，一切向前看，甚至帮他定于一樽...那他的孙子阿包肯定是要捏爆你孙子的小jj的。韦小宝为啥那么多银两和女人？因为把他孙子那份预支了。
这就没第一部好了~~国语配音也是问题~~呵呵~但是吴君如一贯地搞笑~
陈近南怎么把武功传给韦小宝的？还有最后韦小宝一家人里怎么混进去了陈近南？？还是更喜欢不会武功的韦小宝，结局也有些忧伤，唉，要是能和皇帝一直在一起天天玩闹多可爱多圆满啊，果然成年人就是失去了童真的快乐…
从小到大周星驰的片子看多少遍还是会笑翻。到底是我笑点低还是他太好笑并不重要。重要的是喜剧能有喜剧的效果就是成功。
鹿鼎记连连看。
由林青霞代替张敏出演神龙教的圣女，不觉的突兀了许多，人物和形象不够贴合，但是李嘉欣扮演的阿珂的加入，虽然戏份不多，但真的大大加强了我对这部电影的倾心。
这种电影真的比较合适用来放松，无厘头，不需要太多的理由。
里面最喜欢的面庞，第一李嘉欣，第二是由陈德容扮演的小双儿。
PS：98分钟版
976M 鹿鼎记Ⅱ神龙教.Royal.Tramp.2.1992.BluRay.X264.2Audio.AAC.720p.SDHF-NORMTEAM.mkv
115 周星驰的鹿鼎记看的不是情节，是笑料。
8.0/10 分。2018.01.23，重看。依然非常搞笑，不过没有了第一部的那种初次惊艳感。。。陈百祥的多隆依然超级淫荡下贱搞笑。。。
我记得金庸先生对周星驰这一版鹿鼎记的韦小宝只评价了六个字：不作第二人想。星爷真的把韦小宝演得惟妙惟肖了，一些人物小细节也是入木三分，而七位老婆的美女人选堪称豪华啊，也就星爷有这个号召力了，林青霞版的龙儿实在太爱了。
parody on the Material society. you dont need to assasinate the emperor if he brings good life to people, the precursory idea before Hero
看了三四分钟我就开始使用倍速播放，我在1.3倍速和1.8倍速中不停操作，剧中的坑友坑妻，乱入的现代梗，恶俗的价值观，肆流的屎尿屁，人物的脸谱化和台词的向下性，种种呈现都让我痛苦不堪。

简而言之，

文戏俗、烂、臭

武戏假、软、空

剧本套、媚、蠢

制作糙、劣、拙

近些年来陆陆续续标注过一些星爷的电影，我逐渐发现自己越来越无法GET其中精妙，我曾在标注里跟自己说过，于我来说，也许，星爷的时代已经过去了。

但是，有一点我仍要点明，曾经我热烈热爱星爷的电影，曾带给我很多欢乐，很多经典片段我不用闭眼也可以浮现眼前。

这段文字批判的不是星爷，我是在感恩星爷的同时，批判这部电影，包括星爷饰演的韦小宝角色，但不是现实中的那个人。
周星驰几部百看不厌的片子之一。
噱头和无厘头继续做大做强，抖包袱更频繁，程小东当时正处巅峰，武打和特效充满想象力。在一众癫狂中林青霞的表演自然朴实，硬朗中见柔媚，冲淡了影片过于夸张的喜剧气氛，功力深厚。但与高速运转的王晶风格多少有些难以调和。于是在大开大合的周星驰无厘头中瞥见细腻诚恳的林青霞，观众跳戏在所难免。
卡司强大，这部神龙教加重了韦小宝的感情戏，得林青霞、李嘉欣加入，媳妇阵容豪华和美艳程度绝无仅有，可谓福利满满。林青霞的龙儿沿袭了东方不败的经典中性造型，奇特的一条柴发型，从老谋深算到小鸟依人，转变莫名，但演绎自如，交合戏唯美飘渺。最搞笑桥段是陈百祥单闯平西王府高喊口号“反清复明”。污点极多，神药“奇淫合欢散”“我爱一条柴”。
阿珂李嘉欣有点像范冰冰。
林青霞的神龙教主跟东方不败很像。
贾宝玉给蜘蛛精解毒。花拳绣腿的打斗倒是很好看。谢主隆抓。
★★★★ 日头服待夫人夜晚服待我
2连发，午间影院最爱演的就是这个和大话西游，可以中午一集，晚上一集，或者放在周末，礼拜六礼拜天各一集。
虎皮帽经典极了，还有那个陈百祥演的多隆，真是太搞了，最后林青霞的全裸露背也太性感了~~~
相比上部这部更加少儿不宜，满篇都是擦边球的荤段恶趣味，好在一票港姐欲女，紧紧吸睛，可惜达叔不再，欢乐减半。核心方面，《鹿鼎记1》里借助历史喜剧的壳，揭开了某些统治阶级的真相，顺带点出“聪明人”不用拘泥于某些洗脑口号，自顾获利取色即可的大实话，虽然刺耳偏激，但其实是大部分在社会中摸爬半生遍体鳞伤后悟出的道理。到了这部，王晶又利用韦小宝之口质问“在狗皇帝的领导下，百姓有粮吃，有衣穿，有钱赚，为什么要推翻，非要管他是什么朝代呢？”，竟然还游说成功了。其实韦小宝能从一个妓院说书小生一路飞黄到权倾朝野，靠的不是功夫和口才，而是“中庸”，他趋利避害，不把所谓的纲常伦理放在首位，乱认师傅，背叛师门，乱搞女人，谎话连篇，但就是这样的人在当今社会中往往也混得很好，毕竟强拳不打笑脸人，谁又能抵抗得了吹捧和谗言呢
可能不像第一部只有鳌拜一个大BOSS，这一部从吴三桂打到冯锡范，两个中BOSS还没六合童子令人印象深刻，总觉得欠点儿意思。另一条收老婆的线也是顺风顺水，人一多又纷纷落为龙套，话都说不上几句，自然比不上之前几方权斗的精彩。最后还让韦小宝得到了那么多人的功力，一下子从贫嘴小贱货变成真·武林高手，虽然每个人的招都用一下看起来很爽，但是那咋斗智斗勇的乐趣也所剩无几。
以周星驰的个性实际上他很不喜欢拍续集，炒冷饭，拍续集那是王晶爱干的事儿，但是这是周氏主演的里面我喜欢续集多过第一集的一部。我喜欢的首先是内容的夹带私货，不只是韦小宝的属于江湖道义那一套，而是隐约的有点针砭时事那套。服装美术我也很喜欢，邱淑贞的宫装，和服，林青霞的。。。一碌葛🤣恶搞又不失美感。还有最瞩目的可能是我长大才发现的，粤语文化的东西了。星星虽然唱歌走调，但是里面还要插两句帝女花，什么吓得我腾腾震啦是来自于粤曲万恶淫为首的，陈百祥也是喜欢粤剧的。还有我最爱的粤语花式粗口，我真是周星驰的粗口粉啊！太特么有创意了~前面陈百祥说了几次“我对你的钦佩”，就是为了铺垫后面那次说的“我对你的钦敬...”然后周打断来一句“唔好成日对住我钦敬（阴茎）啦~”这特么我小时候哪看得懂啊~
2009-9-6 19:47:22 7/6.9(522)
连着看完了两部
真心赞，尤其是第一部
天下会，海公公，神龙教，吴三桂。。。
那有怎么样呢，个个实力高强
江湖上也是数一数二
但终究被皇帝搞定，韦小宝也是步步为营，堪称古代屌丝成长记
总之，很喜欢，有机会看看小说
王晶和周星驰恶搞无极限。
很好的经典系列，值得再看。
第一部令人眼前一亮，第二部依然没有让人失望。《鹿鼎记》系列是王晶最好的电影，电影巧妙地将原著小说缩编和改编。虽然难免略显肤浅，但是也令众人夸张的表演十足搞笑，卖友求荣的多隆尤其出彩。假太后、神龙教教主、教主夫人合三为一，郑克塽与吴应熊合二为一，韦小宝也成了武功盖世的东方不败。
蓝光1080P重刷，故事紧接上部假太后林青霞遁去前，惊鸿一瞥又复归报仇的故事，虽然名为《神龙教》但其实她只有前半部戏份较多，后半部转入韦小宝的上位史，拍他一路开挂收服龙儿（对应原著里的苏荃？）和阿珂，功力大增，而反派平西王父子也相当配合，完全被他玩弄于股掌之中。这期间人物也成长不少，他劝陈近南放弃革命，说只要国泰民安谁做皇帝又有什么关系，是王晶直白的政治指涉。笑果略输上部，除了继续卖萌耍贱的疯狂二五仔多隆之外，唯一逗笑我的是「温兆伦」的人名梗。林青霞气质上佳，虽然拍恶搞戏码略显吃力但靠美貌也隐隐压过其他女角一头，衬得李嘉欣的阿珂花瓶感十足，她春药发作时将星爷看作贾宝玉，不知道是不是想起自己有机会在李翰祥电影里演林黛玉的经历，而星爷Cos东方不败对决冯锡范则又是一个有趣的致意了。
看周星驰和林青霞搭戏真让我各种出戏啊……@ CHC家庭影院
当一个搞笑向的人物拥有了内涵和一些堪破世事的觉悟却不改以往的嬉笑的时候，故事就变得精彩了，人物就变得立体而鲜明了。韦小宝最后面对大清风水壁的想法，已经超出了陈近南和皇帝的境界。为国为民，我觉得真正的仁人志士都是为民的。多隆这个角色也立体了很多，他的溜须拍马变得更加势利，他和韦小宝之间的关系也变得微妙而发人深思。缺点则是人设方面或者说是剧情设置方面，韦小宝这个形象在电影中表现得有些带有意淫和自我满足的味道。
两集合评：星爷和王晶配合的金庸作品改编喜剧，制作精良，深得原著精髓，堪称经典！最大的亮点是演员选得实在太好，周星驰的韦小宝，吴孟达的海大富，刘松仁的陈近南，徐锦江的鳌拜，温兆伦的康熙，邱淑贞的建宁公主，张敏的太后，林青霞的龙儿，吴君如的韦春花，陈百祥的多隆，秦沛的吴三桂，汤镇业的吴应熊……不可复制的超豪华阵容啊！
很多人都说什么林青霞要是换成张敏就好了，我承认两人都很棒，林青霞的东方不败教主形象太深入人心了，张敏那么英气也很适合教主，但是老实说，林青霞更适合那么一点点。
李嘉欣的阿珂，为什么戏那么少！公主换成公主装扮一点都不好看，还是第一部里可爱。
龙婆一闪而过地客串神龙教教主，也很给力啊！
虽然，那么多喜欢的女神，可是剧情并不好看！
虽然金庸大大的书没看过几本，但是影视剧基本上都看过，最不喜欢的就是鹿鼎记，所有版本加起来，都没有认认真真看过一集，果然，不太好看。
王晶的厉害不仅仅是收集了这么多的美女，还有将鹿鼎记这么一部大部头压缩成3小时的电影……对白之诙谐自不用说。
龙儿的衣服做成的那个茧太强大了= =
本片改編於金庸同名小說，相對上一集能把握住韋小寶在政治上的邊緣人處境處理，這一集顯得比較東拉西扯。尤其是請來當時剛因為《東方不敗》大火的林青霞以及任世官，王晶這種挪為己用的創作速度實在讓人歎為觀止。不過此片也多少流露出王晶的政治取向，通過陳近南韋小寶師徒對反清復明的看法衝突，突出陳近南政治理想上的不切實際和韋小寶對“安定繁榮”的看重，這點可謂迎合了不少小市民較為保守的一面。
Royal Tramp?
这部原创更多，韦爵爷成了绝世高手——记得《仙剑》火了之后，国产武侠RPG遍地红的年代，有一版《鹿鼎记》的隐藏结局就是这样的。
“打在你身，痛在我心”，轻轻摸了把脸；温绍伦娇羞白净小皇帝，“你叫咩名？”“温绍伦。”“翻去诛你九族。” “韦小宝已经被朕亲手揸死”，“谢主龙揸”，“朕同你永远都系好朋友”；周星星东方不败装美翻
大放无收 额。。。
说实话鹿鼎记这两部着实是低俗，各种荤段子，不过低俗下还有值得玩味的地方，世人都喜欢玩世不恭的浪子，他们有趣识大体，但能有自己的操守，不见利忘义也可以说是人中龙凤了还有这一部节奏很乱，各种凌乱。
大人聪明盖世，属下对大人的敬仰，有如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。英雄的杀戮、百姓的目的都是国泰民安，管他谁作皇帝。有钱有宝藏，还有5个老婆，真的人生大赢家，所有男人的梦想，没有例外。御姐范的龙儿变成萌妹子，建宁都让小宝搞的六亲不认，三妻四妾还能和平相处，姐妹相称，也能说明小宝真的招人喜欢，重情重义。
星星同学的造型很不错
很好玩的片子，青霞姐那高耸如云的发髻啊。。。
正如片尾曲所唱的那样，开心就好，管它什么内容。这片就是为了开心的，可惜它的意义仅止于开心吧。
youku 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/2905143/?post=ok#last
弄的像选美大会 张的多少有点姿色的都被星爷划拉到怀里了~~多少色狼艳羡啊
陈百祥太逗了吧。。。还有那个师太。。。
韦爵爷估计是天下所有男人的梦想了吧！101005
断断续续看完了，感觉老港片除了气质美女演员，还是不能很吸引我。。。
只能说王晶太懂男人幻想什么了，给你整的明明白白。侠气中透着欲望的满足，王晶对味。虽然还是充满下三路的对白，但比第一部高级上不少。
一向豪气的林青霞突然变得温柔如水，这个真的顶不住。。
喜剧效果最好的是多隆，天然贱。
笔记：
市井小人比正人君子可爱，亦代表个人主义在大义上反而有更广阔的空间。
冯锡范和神龙教的出现，很大程度上打乱了影片的喜剧氛围和节奏，其结果就是喜剧性被削弱，正剧部分也不伦不类。
本来只想补标一下，但还是重温了一遍，虽然已经很了解剧情了，但依然很精彩！
     这部剧对原著剧本可以说改编得面目全非，但每次看都有不同的感觉。以前只是觉得搞笑而已，现在慢慢感觉这才是《鹿鼎记》的真髓！一切尔虞我诈，虚伪，阴险，背叛，见利忘义……都被看似轻描淡写的一笑中一针见血……还是黄霑是明白人，给这部影片写了这首《开心做出戏》，”笑一声 醉醒之间 难得糊涂……”
      影片用上下两部把原著中大体情节，人物做了主线，加入当时武侠片的一些元素，并大胆融入很多搞笑段子，甚至到了低俗，色情级……但却成为香港搞笑武侠片的经典之作！
    虽说是一部搞笑喜剧片，但不得不说，影片对人物的刻画，还有很多台词，都是那么现实而明白！荒诞中透着真理！
星爷的要支持，很好笑。
“小宝，大家都是聪明人。什么大义凛然的话都是说给外人的。”——陈近南真是厉害，连小宝都能骗
感觉与一有明显的质量断层。
其实以前我还挺喜欢韦小宝的，看书的时候也觉得双儿这么乖真好，小孩子就是容易被洗脑= =
青霞姐这发型，身高直冲1米9。
喜欢算计吴三桂那一段，展现了韦小宝的城府和手段。建宁公主也显示了狠辣的一面。
至于得授武功则很没劲。并不想看他神功盖世打的对手哇哇叫，还是靠小聪明打倒对手更有趣些。
嗯嗯，阿珂是大花瓶。BD-Rip 11/03/15
王晶或者说那个时候香港电影的第二部普遍都是因为上一部商业成绩出乎意料地好才拍的，还没有特别有IP这个概念，所以整出来的续集一般都挺（至少让我）不忍直视的，很难讲这一部要是没有美女当底本我还能打出来多少分

首先是林青霞这个人就没多少搞笑细胞，长得实在是太“正”了，并不像李连杰一样可以做得亦正亦谐，虽然全片大多数的笑点跟她都没关系但在电影里插这么个人总觉得奇奇怪怪的，再加上李嘉欣也是知名木头人以及达叔没参演，搞笑担当基本上就全落在邱淑贞这儿了，幸好跟星爷也是老搭档了，效果还是很好的

剧情方面可以说是根本没有剧情，整体上的割裂感很严重，但每一个段落都还挺有意思的，温兆伦秦沛等配角也贡献了较为不错的发挥，总体来说能看，比之第一部远远不如，其实更想看韦小宝收个大洋马的说
最好的一版伟小宝.
只有五个老婆。。不过真是绝色啊，又是林青霞又是李嘉欣，逆袭之不能超越的神典。
现在看来就是恶搞粗俗的作品了~~~不过这才是先驱。有林青霞的电影质量高了一大节。还有没有交代韦小宝第一个大老婆小金鱼，那个才是最感人的爱情吧~~~不过我是看张卫健版的来对比，没有看过原著，不知道是不是真的有这个角色。吴三桂和阿珂和公主之间地址的变化很奇怪。李嘉欣始终是花瓶。
林青霞配周星驰的组合虽说很猎奇，但出来的效果却非常让人惊讶
青霞的头啊,太经典了,高的简直雷翻了
尼玛，为神马有这么多这么多的美女，应该算是星爷电影里美女最多的一部了。但是林青霞就是标标准准的正室范儿啊！
经典的那个配音！@Home
看了N多次了，青霞姐姐的发型自蜀山后再一次完全吸引了我的眼球……
粤语真欢乐！“吓得我~腾~腾~震啊~”
韦大人！你猜对了！又是我出卖了你！
周版鹿鼎记，星爷是金庸认可的韦小宝，其他人吴孟达的海大富、邱淑贞的建宁公主都出奇的适合，明明是没什么戏剧灵魂的展现，但单凭人物就成就了角色，李嘉欣花瓶大酱油，林青霞也何尝不是，借了东方不败的风头，结尾还搞了联动。港味就是演员处处抓住了神韵，至于形式怎么样都不重要了。感叹功夫片工业在当时制造的奇观，神龙教主失身传功制造的茧房一样的东西可能致敬了邵氏的《天蚕变》，冯锡范操纵傀儡六合童子的设定也是满满的邵氏武侠风味。
好像再怎麼樣也拍不出這種電影了香港 人不對了都 那些女人啊
基本上香港电影史上我最喜欢的几个女神齐聚本片。而周星驰将韦小宝的贱演绎的淋漓尽致。
“六合童子吃屎”，原来出自这里
虽然不如第一部，但也还凑合，没有第三部，更不可能有第四部。
周版鹿鼎记，星爷是金庸认可的韦小宝，其他人吴孟达的海大富、邱淑贞的建宁公主都出奇的适合，明明是没什么戏剧灵魂的展现，但单凭人物就成就了角色，李嘉欣花瓶大酱油，林青霞也何尝不是，借了东方不败的风头，结尾还搞了联动。港味就是演员处处抓住了神韵，至于形式怎么样都不重要了。感叹功夫片工业在当时制造的奇观，神龙教主失身传功制造的茧房一样的东西可能致敬了邵氏的《天蚕变》，冯锡范操纵傀儡六合童子的设定也是满满的邵氏武侠风味。
今天重新回看  完全笑不出来了 只觉做作
他这几个老婆好大牌啊
建寧也太三八了吧!!不過這大清龍脈也太不怎樣了吧!!
大人聪明盖世，属下对大人的敬仰，有如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。英雄的杀戮、百姓的目的都是国泰民安，管他谁作皇帝。有钱有宝藏，还有5个老婆，真的人生大赢家，所有男人的梦想，没有例外。御姐范的龙儿变成萌妹子，建宁都让小宝搞的六亲不认，三妻四妾还能和平相处，姐妹相称，也能说明小宝真的招人喜欢，重情重义。
林青霞的美 欣赏不来 但电影 是个有意思的续集
除了建宁宣布自己已经怀孕那段已经没什么喜欢的了
这剧就是来看美人的.大小美人一箩筐
林青霞和周星驰的唯一一次合作，美得风华绝代。相比第一部，第二部恶搞火力全开。另外，这一部的陈百祥真的是太抢戏了。
KUSOのゴールデンエイジ！
将情节纵横交错的原著按照电影类型结构进行整合，既有的价值和形象尽数被风格所摒弃，于是《鹿鼎记》变成了香港电影，韦小宝也变成了周星驰。
很好看，但仍然觉得大部分还是原著的功劳，虽然演员，尤其是青霞姐姐，确实是演技派与偶像派兼具。
so many gorgeous
只能说王晶太懂男人幻想什么了，给你整的明明白白。侠气中透着欲望的满足，王晶对味。虽然还是充满下三路的对白，但比第一部高级上不少。
一向豪气的林青霞突然变得温柔如水，这个真的顶不住。。
喜剧效果最好的是多隆，天然贱。
笔记：
市井小人比正人君子可爱，亦代表个人主义在大义上反而有更广阔的空间。
冯锡范和神龙教的出现，很大程度上打乱了影片的喜剧氛围和节奏，其结果就是喜剧性被削弱，正剧部分也不伦不类。
本来只想补标一下，但还是重温了一遍，虽然已经很了解剧情了，但依然很精彩！
     这部剧对原著剧本可以说改编得面目全非，但每次看都有不同的感觉。以前只是觉得搞笑而已，现在慢慢感觉这才是《鹿鼎记》的真髓！一切尔虞我诈，虚伪，阴险，背叛，见利忘义……都被看似轻描淡写的一笑中一针见血……还是黄霑是明白人，给这部影片写了这首《开心做出戏》，”笑一声 醉醒之间 难得糊涂……”
      影片用上下两部把原著中大体情节，人物做了主线，加入当时武侠片的一些元素，并大胆融入很多搞笑段子，甚至到了低俗，色情级……但却成为香港搞笑武侠片的经典之作！
    虽说是一部搞笑喜剧片，但不得不说，影片对人物的刻画，还有很多台词，都是那么现实而明白！荒诞中透着真理！
里面还有东方不败的场景呢。。。
看了这么多韦小宝，我还是觉得韦小宝就是周星弛
星爷风格成型后的作品都是不可多得的喜剧精品!
浓缩版鹿鼎记，完全诠释了原著塑造的经典的韦小宝的形象。人家50集电视都没有演绎好的角色，星爷只要3小时，牛掰！
多年以后再看还是会开心一笑，星爷的喜剧风格真的是很有意思的。
【13.8.21，YJ】青霞姐姐出场，给高分没商量。周星驰经典无厘头搞笑剧。
林青霞，爱死了！！话说星女郎都好惊艳啊
我居然看了那么多周的片子.可我只喜欢<大话西游>
周星驰喜剧中的大片  与大话西游同为第一梯队  韦小宝形象深入人心  看过它之后你不再知道金庸原本想塑造什么形象了  脑中只有周星星的韦小宝
那是的香港电影，其实都挺好！特别是武侠的！哪怕是恶搞！
很多男人的梦想就是有人一边给他剥葡萄一边给他摇扇子
第二集的出彩点在于林青霞的爱巢和六合童子之提线木偶。故事个跨度比第一集要长（包括五个媳妇），线索多了难免照顾不来。而且这一集既然要结尾就难免功夫剧正统的高潮，我倒是喜欢第一集那种非正常的高潮，别有新意。
豆瓣推荐还真搞。Y怎么知道这些我都看过?
周星驰的早期经典
年代久远，晚上重温的一遍基本上跟重新看一遍差不多。对原著做了较大的改动，那个时期星爷夸张的动作表情还是一如既往的搞笑。觉得现如今的喜剧或者是搞笑片都有着票房压力，不如无厘头的“为了乐而乐”来的直接，虽然片子内容有限，但能都得观众捧腹大笑，又有何不可呢？
很好的作品，演员一流
邱淑贞太可爱！！！
周星驰是世界上最适合演韦小宝的人。。。。。无法超越的经典。。
其实不喜欢周同学配她，说不出的别扭。
颜值最高的鹿鼎记无疑，最贱的多隆无疑，第二部远不如第一部无疑，金庸喜不喜欢这一部鹿鼎记，有疑
表叔疯癫的启蒙之作~~~
最爱周星星，何况还有林女神。还有一众大牌......现在的港片，再也不可能有这种阵仗了，怀念中
都忘记说什么的了。
TV CHANGSHA
这部电影曾经让小时候的我在很长一段时间误以为韦小宝是一个绝世高手，直到上大学的时候补完了原著才万分失望…笑点密集，『你看那头猪是咖啡色的！』当时笑得我倒地不起
结局不够出彩。
没有1搞笑，不过非常尊重原著，竟然能将原著的主要剧情和精神凝练在不到两小时的电影里，实在了不起。同时韦小宝和神龙教夫人的cp线竟然在这里比较合理
当时周星驰还没名气，奔着一众配角去的，邱淑贞袁洁莹温兆伦陈德容陈百祥刘松仁秦沛徐锦江张敏林青霞吴君如……穿梭如织的星星，眼花缭乱。最好的时代才有最多的明星，那是港片最好的时代。 
 
　　多年以后偶遇徐锦江，签名签的是鳌拜，大概他也怀念那个时代吧。
比第一部好看点儿。
哈哈~~~~~~
忘了当初的感觉！
"我走先"——第一次知道话再周星驰嘴里可以这么说~还有那句"我对你的景仰有如滔滔江水，连绵不绝..." : P
人物设置，镜头运用，武打设计，台词笑点都很棒，唯一不足这么多东西放在这里太短了，不过瘾。可以说里面每个演员都是在不同时期能够独挡一面的人物。女演员都是我喜欢的类型，要是加上李丽珍、李若彤、红姑的话那就齐了。5星/快播
喜欢早年的王晶，不是没有理由是他给电影带来了一种概念
很多年前就看过这部电影，但最近重看的时候才知道，原来那句“我对你的崇拜之心如滔滔江水绵延不绝”原来是从这部电影出来的。
还是在加肥家里呀～“保护皇上！”“你叫什么名字？”“温兆伦！”
作为一个只看过原著1/20的人来说，此版韦小宝是给人印象最深刻、最鲜活的一个
小时候最开始接触的电影之一，用那种厚厚的方正的录像带，在影碟机里放的，但是我从来没看明白剧情到底讲的是什么，只记得两个场景，韦小宝和龙儿互睡的那个茧，还有最后冯锡范死在龙爪or牙上。现在一看，好家伙，众星云集，都是大家风华正茂的年纪，太难得了。最后韦小宝和建宁在白纱帐里那段，从服装到发型，真的太日式了，瞬间想到源氏和他的娇妻，不知道是故意的还是咋回事。也没怎么笑，感觉get不到无厘头的笑点
周氏经典！！！！！！！！！！！！！
王晶领着周星驰成就了一个同样几乎不可超越的韦小宝。
林青霞！！！是神农教圣女应该有的模样！！韦小宝！！和林青霞在一起了！！改编的服了
星仔表演其实不如第一集出彩，但好在林青霞也足够养眼
原来之前没看过这部，虽然还是很无厘头很恶搞，但却没把原著改的太离谱，并且导演选角很有慧眼，不管是建宁公主，还是神龙教的龙儿，都十分的点睛，是喜剧里面难得让我看完一遍还想看第二遍的电影。
姑娘们都有男装打扮太太太销魂了，这是以前没有注意到的趣味。建宁好M啊，平日里S太久了，所谓S久必M，M久必S。
林青霞的发型一直接受无能。
是中国人就一定看过。
我超喜欢这部里面的美女们，美得那叫姹紫嫣红。
下药骗武功那段真的太猥琐了，我要是林青霞死也不会接这种下三滥的改编剧本。
7.6，王晶不愧是个精明的商人，这里面有一切观众想要看到的元素，还致（chao）敬（xi）了《笑傲江湖之东方不败》。而且，以前香港电影的美术和武打设计真是漂亮啊。P.S.两部《鹿鼎记》的上映时间只隔不到两个月，如果不是套拍的话，这个效率也太可怕了……
呼拉圈都可以拿来杀人?!
对你的敬仰有如滔滔江水,连绵不绝
反正还是去养眼的…林青霞双颊绯红含羞靠向星爷的时候…卧槽恶搞东方不败还是算了，看得有点反胃=_=
第二部的改编幅度太大了，人物关系设置很不合理啊，没有代入感，其实如果以小宝和康熙为核心来拍第二部会更好，而不只是硬立一个大反派草草了事，毫无深度可言。第二部经典的地方在于笑点非常密集，有很多不错的细节。而且集结了多位美女，邱淑贞、张敏、李嘉欣、林青霞、袁洁莹、陈德容无不风华绝代，不过当时的林青霞已经有点显老了。最让人印象深刻的是陈近南前后政治立场的改写，既然没有哪个当权者是真正为人民服务的，那么谁能让百姓安居乐业就认他做皇帝啰。
记忆深刻的棒槌。。。星爷版的韦小宝还是挺经典的~（怎么最近才加这个电影...orz）
对李嘉欣MM的阿珂还是很不感冒的，依旧怀念那些昏黄画面中各种朦胧的美好女子。
周星驰很像小宝，但是电影本可以不要那么多低俗的东西就很搞笑了。美女如云而且不是小美女，是个个都有自己独特风格并主演过的经典美女，但很明显导演最偏爱邱淑贞，林青霞地位最高，李嘉欣很抢眼但和双儿一起有点打酱油了。现在的制片制度下再也不会有这种巨星云集个个都是角却只为拍个无厘头闹腾的喜剧了。
仍然是好搞笑啊，喜欢周星驰这种搞笑风格，句子需要细细理解，笑点无处不在，经典！好多MM，都挺不错的，音乐配的也还好啊。很喜欢。
即便贪财好色的韦小宝，可笑又有点可恨的油嘴滑舌的他，表面下又总有那么和善有趣可爱的一面啊。【韦小宝，就只认周星驰和陈小春这两人饰演的】
原来，脚趾头戳鼻孔的精彩片段是在这里啊，轿子里拥挤的这一幕真的也太有画面感了，李嘉欣的美貌中又有点呆呆的可爱是怎么回事啊。
邱淑贞的建宁公主真的让人没法讨厌啊，古灵精怪又聪明机智。
万万没想到，韦小宝还能扮演起东方不败的造型，和林青霞饰演的龙儿，画面同框，竟然毫无违和感，姐姐温柔起来的时候和戴着虎头头套的韦小宝，怎么那么般配啊，还有树林中白衣散花包裹成一个大蚕蛹这里，真的印象无比深刻了。好像哪里又似曾相识了。
美女、金钱、权利、武功，哇靠！都有了
最喜欢邱淑贞演的建宁
建宁公主好强大。
租碟时代的成长片
韦小宝所有老婆里，这个版本绝对是质量最高的，林青霞 李嘉欣 邱淑贞
某个耗在邻居家里的下午。
六合童子吃屎= =
这是我儿时最喜欢的电影，每次都想再看一片。都还怀着最初的温馨来看。  喜欢的没道理。
陈百祥的出彩，虎头帽美。
这种事和你们出家人讲不清楚。。。哇哈哈
电影的节奏肯定是没问题的，但是作为一个现代女性，三观实在不能苟同，建宁公主还能再不把自己当人一点嘛，除开这个以外韦小宝这个人物我也是真的讨厌情绪比较大，太太太太不尊重女性了，看了生理极度不适。还有我居然心疼反派，想让总舵主去死🙃🙃🙃
这部电影我觉得不算星爷无厘头的，至少比起我看的星爷其他电影我觉得搞笑也一般，个人觉得最无厘头的当属百变星君？童年回忆印象实在太深刻，当时看的时候觉得有意思的不要不要的
好笑，好笑，很好笑。
昨晚第N次复习。
原来恶搞也是一种致敬。
怀念当年的周星星。
当年的恶搞系列武侠片，女神不要钱系列。
韦小宝（周星驰 饰）要护送建宁公主（邱淑贞 饰）嫁到云南，在途中遇到了独臂神尼的刺杀。小宝被抓走后，借口拜神尼为师，其实是想追求其徒弟阿珂（李嘉欣 饰）。不料韦小宝被神龙教圣女龙儿（林青霞 饰）抓走，想要报了之前在王宫里埋下的仇恨，却没想到遭到了平西王的陷害。韦小宝极力相救，龙儿以身相许更把绝世武功传于韦小宝。韦小宝与公主之间的事情被平西王发现了，平西王更提前造反，小宝将贪图富贵的冯锡范骗到东郊皇陵，没想大那里竟然饰大清龙脉
其实星爷都同好多著名演员合作过
美女如云，个人觉得林青霞扮演的神龙教主龙儿最有味道。
第1600部献给周星星，他是豆瓣被标记最多的影人。
王晶，颜狗永远的神。全程恶搞东方不败……都是92年上的，这个时效性，强啊！
这是我印象中林青霞唯一一部喜剧
小時候看得樂呵樂呵，現在再看只覺得惡意滿滿。林青霞失去處女之身，功力還傳了八成給周星馳。性別互換，就是就是“睡了之後，資產還被轉走了八成”。為什麼沒被女權鬥士口水淹沒？
1、王晶的改编确实挺适合快销的，完整性高，能自圆其说；2、虽说改得韦小宝老婆少了两个，但林青霞已足够艳压群芳；3、像交欢后把武功的十分之八传给男方这种设定，明显是加快剧情，因为原著中的韦小宝从来不需要用武功。
名场面也有，不过相比1少多了，并且明显成开后宫的趋势了，still还是蛮无厘头搞笑欢乐的。开始没多看出来林青霞的美感（感觉得罪造型师了，头顶个烟囱造型着实有点不好看，之后就慢慢感觉还真漂亮，尤其是看了年轻时照片），李嘉欣的阿坷感觉也是，反正我感觉她很漂亮但是那造型我欣赏不来。邱淑贞古灵精怪稳中带皮的公主就是漂亮又讨喜了。可惜张敏戏份后面没了。不过终究这还是men‘s fantasy
觉得周星驰演的韦小宝最得神
小时候看的电影里最喜欢的之一，特别是林青霞，多少幻想在里面- -
林青霞竟然也演韦小宝的老婆，这阵容真的是金牌了～～～
星爷去扶林青霞那段笑死人
谁都看过，笑的不行啊。
李青霞，给星必须的
- - 我现在一看到周星驰就想到隆昌路。
第二部简直就是后来流行的网络爽文鼻祖，内功疗伤传功去毒等等功效包罗万象，包括一时之选的数量众多美女老婆双休什么的每一样对宅男屌丝都是致命吸引力，另外就是陈百祥的无耻版多隆深入人心抢了不少韦小宝的恶俗风采，也许是无厘头之余还参杂着一些想法导致不像另几部这么好找，纯从男才女貌方面来说对的话可以说从未被超越吧，限于两部电影的篇幅剧情当然是离谱的推进，最终总舵主混迹在老婆中与小宝一同相忘于江湖也算别有滋味，人生苦短对酒当歌嬉笑怒骂如尘。
“反清复明 反清复明...”  谁这么有种？！
跟我一样目不转睛的盯着林青霞而忽略了所有的笑点请举手。
据说金庸当年得知电影《鹿鼎记》的扮演者是周星驰时，给永盛电影公司传真了六个字的亲笔信——不作第二人想。
由星爷扮演韦小宝，实在是再也合适不过。韦小宝的古灵精怪、聪明伶俐、贪婪好色、重情重义等复杂特征被星爷精湛的演技诠释得淋漓尽致。
当时可谓是最好的王晶遇上了最好的周星驰，两人的才华碰撞出了《赌侠》《整蛊专家》《鹿鼎记》《九品芝麻官》等港片喜剧经典，也是星爷无厘头风格的集大成之作。
我也认为，喜剧的内核就是喜剧。所谓喜剧的本质是悲剧，是对喜剧的误读与侵犯，是一种“为赋新词强说愁”式的故作深情，也是“看山不是山，看水不是水”的层次偏差。喜剧是很纯粹的，它的本质就是喜剧，才是“看山还是山，看水还是水”的终极依归。
邱淑贞李嘉欣+1，林青霞92年就开始显老了？
星爷的电影 永恒经典
周星驰早年作品强多了
竟然比第一部更精彩了。演员阵容超强，林青霞和李嘉欣的加盟再度扩充了本片的美女，邱淑贞更是萌到不行了，陈德容没什么存在感，几乎成为周星驰当年的经典风流系列。剧情上增加了不少动作打戏，拌着各种夸张荤段子的无厘头笑料依然能轻易戳中观众的G点，王晶的想象力在本阶段几乎呈井喷式的爆发。
另类致敬电影。失之粗俗。
变武侠片了 影视帝国(cnxp.co).鹿鼎记II：神龙教(粤语).Royal.Tramp.2.1992.720p.BluRay.rmvb 1.24G
其实个人觉得鹿鼎记没那么适合搞笑
今天边用星愿浏览器下载，边看了这个电影，总共1小时37分。
        周星驰的电影真的很好看🤐，永远的周星星🤒。
-唔通佢好风流潇洒，你俾佢嘅俊俏所迷？-当然唔系。呢个人貌丑如猪，卑鄙如狗，系一个油嘴滑舌嘅坏蛋！-咁你都会输俾佢？呢啲就系命。/ 叛国贼韦小宝(Wilson Bond)经已俾朕亲手揸死。尸首弃尸荒野，党羽逃去无踪。世上唔会再有韦小宝呢个人。
李嘉欣扮演的阿珂实在太美了，邱淑贞的公主也太美了，双儿之一的陈德容也是颜值巅峰啊。前半段略无聊，后半段对打冯锡范&六合童子，龙壁前的对打，都很经典。最后皇帝骑马送别的场景也印象深刻。
