现在才算是认认真真地看这部片子，才晓得了徐克作为港片黄金时代的旗手的辉煌。不只是新派武侠的创新，还有对中西碰撞的思考。洋人靠不住，朝廷靠不住，黑社会猖獗，内斗正欢，名不聊生，人民能依靠什么？惟有“自强”。
“金山，到底世界上有金山么？”黄飞鸿答：“如果这个世界真有金山的话，这些洋船为什么要来我们的港口呢？也许我们已经站在金山上了。”除了好看的武打场面，片中的很多地方值得深思。我始终觉得黄霑的音乐是最符合武侠的，关之琳很美。
一直认为他比成龙的动作大气
李连杰版的黄师傅虽然年轻，但也不乏坚强的意志。牙擦苏，梁宽，严振东等人演的都非常出彩。前半部分，店里奏的民间小调与外面牧师领着唱诗班之间的声音分庭抗礼很有意思，徐克是非常懂得在细节部分抓住观众的。后面雨夜，竹梯的打斗也很好。
每次听《男儿当自强》我都热血澎湃，李连杰的黄飞鸿系列我都看了，超级喜欢，打戏过瘾
打洋鬼子，弘扬民族气节的电影实在不能多看，一是容易被绑架情怀，二是大多都是滥竽充数之辈。但又是中国电影偏偏不能缺少的一部分，所有这类电影中，当以黄飞鸿为首。袁家班的武指堪称一绝，今天看来依旧热血沸腾。杰哥功夫皇帝自不必说，梁宽十三姨猪肉荣牙擦苏等配角都各具特色，性格鲜明而不落俗套
很大气的功夫片，当《男儿当自强》的歌声响起，真的很让人热血澎湃~~
当年电影制作方临时决定为《将军令》配上歌词，黄霑填好词后，找林子祥来唱。但林子祥当时只有一天时间，他第二天要飞美国，而且当时只有钢琴demo。监制于是告诉他：你唱的时候，就想象千军万马，有鼓，有唢呐、琵琶等传统乐器…………额
严振东:打通了任督二脉却没打通思维的开化，在内忧外患的时代洪流面前纵有十八般武艺也要为一文钱低头，在强的硬气功在生存面前也没了骨气，一个巨浪就将铁布衫拍成了一粒沙。国人不该为打而打，男儿当自强该知道为何而打。这也是我觉得本片比一般功夫武侠片更好看的原因。
十三姨好洋气好漂亮，黄飞鸿既武功高超血气方刚又有少年调皮的一面
中央六一天播7回
杀气重重地说一声：中国最好看的电影有两个（系列），一个是黄飞鸿，一个是古惑仔。
侠之大者，为国为民。
徐克镜头下的《黄飞鸿》，将一个清末民不聊生背景下的侠者形象生动立体的展现而出，这不仅在于电影所先天便有之奠基的家国情怀，更源于徐克用传统与现代的矛盾，透过种种人物细节的塑造，令观众在这一人物上找到了处于变革中的时代缩影，使李连杰所饰演一代宗师的形象真正深入人性。
徐克最成功之处就是把李连杰的大陆性格特色（武具功底与飘逸；文颇上镜且帅气；相对严肃正统不够夸张）以最适度方式融入港产剧情。黄飞鸿乃清末民初武术宗师，卓尔不群众星捧月本就理所应当，这刚好让李连杰极尽所长端起来潇洒帅气去演，无需自曝其短放下身段与港星们嘻嘻哈哈打成一片，性情展示喜剧轻触，点到为止即可。同样的本色演法就入不了港影现代戏。因为大陆式严肃正统在现代时装片里找不到一个类似黄飞鸿式显赫身份的本土角色去接托适配，无法合理抖帅。只能照着地域差异隔阂的现实俗套，初始定位于被当地人认定难以沟通的大陆仔。可李偏偏是帅气外露的那种演员，硬让生活窘迫委屈受气，其实是在压制所长……但此片在主题上是矛盾的：领悟到武术救不了中国？可黄飞鸿最后一幕力败严震东&弹毙洋人救十三，全都凭借着武术！
電影院看了2次, 第一次還要請假, 從公司飛的士過去看, 一路上還不停地向司機吹噓, 看了開頭, 黃師傅把扇子一打開,  我的眼淚就流了下來....
简直是矛盾聚合体：闭锁的清廷在西方的坚船利炮冲击下终于开放，电影里洋人官府百姓相互与内部冲突不断，此为剧力矛盾；李连杰端着来的架子和一众港星放得开的仪态混搭，不协调中反而突出一代宗师的英武；此为角色矛盾；武功再高也抵不过洋枪洋炮的哀叹与最后用拳脚暴击英美的高潮则让影片自身陷入致命悖论，此为本体矛盾。旭日东升，侠之大者的虚名下民团的操练是一个民族在水深火热中紧紧不放最后的骄傲。
黄飞鸿系列，李连杰的打戏是真的好看！
多好的电影。多好的思想。不是单单一句侠之大者为国为民这么简单。
中华男儿，顶天立地，当自强不息。在任何年代任何地方。
8/10。徐克版黄飞鸿是被民众看客心理和衙门势力逼入绝境的侠客，西服、相机等洋玩意与烧成平等条约的纸扇使盲目排外的黄飞鸿觉醒，梁宽面对美国梦、师傅迷失人格的武馆梦诸多诱惑终于觉醒，西方形象并不脸谱化(作证、舍己救人的传教士和英美列强互攻)。量身高摸影一段暧昧十足，竹梯对决可谓赏心悦目。
徐克对于外族的态度比20年后单纯宣扬民粹的《叶问》系列要暧昧许多。黄飞鸿的两根手指抵得上一把洋枪，但是最后却也不得不穿上一袭西装。
1. 故事差强人意，更喜欢欢脱的方世玉，这个时代设定有点窝心。。2. 感觉片头和片尾看过无数遍。3. 梁宽从出场就是一副小人模样，可还知羞耻、知是非。严振东可惜一身好武艺，却甘任人羞辱，和人生地不熟无关。4. 现在再也拍不出这样的武侠片了，美。一代宗师、聂隐娘再怎么好，也没有这样的质感。
这系列是好电影，但是看到zd分子李连杰打一星，如果有负分就好了
黄师傅喊冤入狱，在大牢中静坐，稳如泰山。狱卒敬其人品高洁，威名赫赫，欲放其逃走。不料黄师傅断然拒绝，曰国有国法，慷慨激昂。不过一听说自己马仔被人抢站起身就跑了。
201803；民族大义的思想还是表达出来了，但双男主还是觉得剧情有些散乱不够集中，剧本相比于后两部也还是差一点，严振东其实是个不错的反派人设，和黄飞鸿PK的观赏性也蛮高，但总体还是戏份太少比较可惜，如果把猥琐沙河帮的戏份分摊一点给前者就好了，后者这种猥琐又没本事的人设看着就糟心
1，当年的香港武打片是照着晚清史诗片标准拍的。2，遗憾自己出生太晚，没赶上最水灵的李连杰。3，严镇东这个角色很丰满，他一讲山东话我就想哭，那是孔子的乡音也是义和团的乡音。他就像古雅、保守、认死理、会投机取巧也会阿Q精神，有很多能耐却还是守不住门户保不住尊严的古中国。
“金山，到底世界上有金山么？”黄飞鸿答：“如果这个世界真有金山的话，这些洋船为什么要来我们的港口呢？也许我们已经站在金山上了。”
无意中在电视上看的，居然是第一部徐克的黄飞鸿。故事拍得着实敷衍啊，文戏也基本为零，摄影清汤寡水，演员虽都是大牌，但演得都太有时代特色。好看的自然是武戏，据说梯子大战拍了一个月。确实很多出彩镜头，但是感觉总体上节奏感比较弱，打来打去不入戏，相比之下前几一阵重看的狮王争霸在剪辑上更赞
曾经最喜欢的一首歌就是《男儿当自强》，李连杰的黄飞鸿太经典了！
当我们谈论徐克的时候我们谈论的是谁？或许就是那个临危受命的黄飞鸿。然而《壮志凌云》空有一身花拳绣腿的黄师傅却偏偏生在“吾土吾民”外忧内患的时代。有道是一日为师终身为父，崇洋媚外与保家卫国似乎一定要拼出个“你死我活”的抉择。这位无知而保守的大家长怕是要先学过先进的“文明”之后再来提高自己以德服人的“功夫”了。
有很多象征性的设计 开头黄接过中枪而丢下的狮子头 茶馆乐班和教会唱诗对拼结果都输给了远处的炮船.在殖民与民族主义的问题上非常丰富 黄身边一是留洋回来的十三姨一是学西医回来的牙擦苏 宝芝林被烧更是需要神父作证 从英美商人到买办骗子和去金山被卖成猪仔回返沦为洋人打手 沙河帮的挟洋自重 以及功夫对洋枪的长久母题。洪金宝式slapstick的即兴物件作武器 猪肉荣巷子牌匾打戏 黄飞鸿雨伞打戏。大量升格镜头（七武士？）跳跃时的仰拍连续剪辑（胡金铨？）围绕运动+拉呈现亮相动作等奠定了基础美学 大量的雨景则定下全片既悲情又略带阴郁的情感基调。最后在美国茶叶仓库的竹梯子打戏很有想法。对十三妹到十三姨的形象改写也很棒。当然黄霑填的词也很经典了
90年代以徐克为旗手香港动作片进入第三时期。李连杰版吸取前人之长，着重表现武林宗师的气质和风范，又展现出中西文明激烈碰撞的年代里自卑自傲不断纠葛的心态。这部尤其，如喜洋洋和圣母颂的狭路相逢，十三姨的到来，量体裁衣做西装，黄飞鸿意识到拳脚难挡火炮。片头沙滩齐武震撼。
8.5/10 外来枪炮对国民劣根性，黑暗年代中的浩然正气，极容易让人愤懑不已又热血沸腾。李连杰演的黄飞鸿颇具大师风范，民族气十足，海报狂赞。
落后挨打开始搞洋务运动，可内斗和媚外无解，“百姓怕衙门，衙门怕洋人”。长大后再看才发现台词字字珠玑，剧情有些散乱但气是在的，这才是弘扬民族气节的好电影（不是唱赞歌不是主旋律不是道德绑架）。
这部概括就是收梁宽为徒的心路历程😂
以及解救外国人贩卖的百姓
还是觉得李连杰的黄飞鸿最带感
有些人就是不明白
你就算有比黄飞鸿还厉害的武功
但没有他的爱国之情侠义之心
你在佛山永远没地位
6.7/10。①黄飞鸿（和他的支持者）、官府（提督大人）、强盗（沙河帮）、普通老百姓（淘金者等）、洋官和洋人之间的各种故事。作为传统情节剧，每个故事的内容都是没充分发展就匆匆结束，有点没意思。看在电影有许多有趣的社会政治评论的份上，故事勉强相当于标准水平的陈词滥调吧。②电影营造了水墨质感以渲染「古代感」（正如欧美用油画质感渲染古代感），但光的对比度、运镜、构图等都显得不够精准，综合下来算标准水平的陈词滥调，不过有很多有趣的打斗片段（个人最喜欢戏台乱斗、雨中对战、梯子大战这三段），综合下来6.8。③《男儿当自强》永远的经典配乐。
李连杰塑造的黄飞鸿是我最爱的一个版本，个人演技，武功展示，演员组合，故事编排，都非常棒！
开幕show，
第一部的野心真是很大，
好多线索，
好多意象，
徐克借黄飞鸿去体验各种番物。

又有很多“看客”，
自我批判，
好多矛盾，
好沉重。

黄师傅忍了1个半钟头，
最有爆发力的真的是
熊欣欣的代打，
又快又高。

阿苏世荣两个文武丑生来耍宝，
梁宽又要穿针引线，
拉着北气南腿两位师傅，
中美英广佛戏棚六七处势力，
衔接关外安南金山大洋几岸，
难怪两小时也搞不定。

西方是什么？
妖魔还是圣徒？
中国又是什么？
博大还是没落？

严师傅其实最让人难忘。看字幕，挂的是李连杰和元彪双男主，所以一结尾的时候仿佛还不知道十三姨会选谁
儒者气息不散，强国梦，自我留。观此海报，暮气沉沉，风雨飘摇。“国破山河在，城春草木深”，路在何方？徐克把家国理念融于商业武打片，李连杰的黄飞鸿形象也是深入人心。一些台词细节其实很有内涵。8.0
李连杰无可争辩的代表作...
前两天一起重温这个片儿。大家笑着指那段戏是熊欣欣替身打的。查了一下，李连杰当时是重伤了，所以有很多动作戏上不了。但全身啊特写啊摆个波士也好看。感叹像这样打得好看长得秀气又遇到好本子好时候的真难得啊
重看减一星。徐克还是挺诚恳的，至少肯承认以一种浪漫并夸张卡通的方式刻画了一个半殖民地图景，这类故事设计让人想起日本大河剧和诸多历史动漫，而类似中国化的戏剧场景设计反而有点不真实（二者没调理好？），梁宽的线索故事设计很好，后面一整个成长过程很好看，就是黄师傅除了和十三姨的场景外都有种口号与民俗文化呈现的刻意化，不利索。个人所更喜欢的北派武侠中慷慨悲歌之感觉，只可惜只有廖廖几部老片可窥探到面貌。
故事比期待的差太多了。抓黄飞鸿抓半天就这么反出来？十三姨全程除了扫把星还有其他作用？无论是矛盾设置还是人物关系的处理都乱的一塌糊涂，又是恶霸又是洋人又是衙门，观众根本不知道你到底要先打谁，就这一点《叶问》不知道比黄飞鸿高到哪里去了。
叙事语言很是滞涩。打了半天的反面高手居然是半途从路边捡来的，剧情逻辑一泡污。有关之琳如此美女不知好好秀，居然总是虐，看得我难受。主题曲《男儿当自强》极好，可背景配乐总是显得不合时宜。偶尔弄出点幽默小段，一点都不好笑。
（2021/6/12重看）还是觉得剪辑节奏有问题，过度滥用慢镜表现，想塑造群戏搞多线叙事，再加不合时宜的插科打诨，情绪氛围都营造不起来。徐克从1984年《最佳拍档3》之后，又从1.85：1改回超宽比2.35：1，还用夸张仰拍有时就看着别扭了。将军令的节奏可能就不适合大段的打戏，没有动作击打爽快感。
野心很大，英文译名是《中国往事》，不过电影本身没有那么大格局，本片还是以黄飞鸿和其身边人为主的群戏，黄飞鸿本人戏份反而不多，但气场极强，金句频出，以前的香港导演在表达上很有锐气，也不失家国情怀，反观现在，只能叹一口气
以前想当然地抗拒这个系列。最近看到人家推荐，感到我那可能都是一些偏见。今天终于看了第一部《黄飞鸿》，太好看了，导演的家国情怀满分，界限掌握得恰到好处，有些点表达的很微妙。跟洋鬼子相比，戕害同胞的中国人要恶心的多。作为武侠片，打斗戏很多很精彩，李连杰英姿飒爽，举手投足都是大侠风范。大伙合力把坏人推进火炉真是大快人心。黄飞鸿和十三姨的感情戏也讲的好。而且还有直男福利戏份囧囧囧
粤语重看顺便补标，不同于早期功夫片的地方除了动作风格的创新，更重要的是它展现了当时中国落后、愚钝、未开化的一面，而不是一味炫耀优越感，是有反思的一面，几处细节:神父主动作证和舍身救人、牙刷苏用英文诱骗炮口调转方向、黄飞鸿使用洋枪并用钢珠扭转局势。而十三姨恰恰是一个完美的理想状态。
李连杰不到三十岁就有宗者风范，真是惊人。首部黄飞鸿有着浓浓清末末路英雄的悲凉，剧本起点就很高，较后几部少些插科打诨，就更突出武斗场面的架势。中间十三姨的小肚兜实在是亮点！严宽、猪肉荣和牙茶苏演员太重，后几部换了反而更好。男儿当自强真是好歌~
配乐、原声最经典！家国恩仇、爱恨情长，豪气冲云天，男儿当自强！最好的李连杰，动作戏爽快凌厉，观赏性极佳，看得让人热血沸腾！与成龙杂耍式的动作戏风格不同但各有千秋、泾渭分明。也幸好还有有李连杰，不至于让成龙无敌孤独，当然最幸福的还是影迷。
歌曲一开头，古筝和二胡配合，虽然显得气势磅礴，却总有一种心有余而力不足的感觉。接着一段突元的音乐紧接上曲,二胡与古筝的声音杳然而寂，让我想到了当时被列强入侵的画面。擂鼓的声音却一直不断，在三通鼓声过后,片头的古筝声音再次响起，一只唢呐独自吹响。虽然不如曲头气势之盛，却格外嘹亮。好像夜空中划过的一颗耀眼流星。我不由自主想到了黄飞鸿，陈真，霍元甲。在摇摇欲坠的时代里挺身而出。唢呐第二段，明显不如第一段震撼。不禁让人感叹，果然是孤掌难鸣，独木难支。他们是英雄，可是一个人救不了这个世界。于是曲中第二段那个突兀的音乐再次响起，唢呐之声荡然无存。伴随着由快而慢的擂鼓声，全曲结束。
这首曲子，真心绝了。
我不懂这个片子的逻辑啊。。。为什么要打 到底要跟谁打 谁跟谁是对立的 讲的都不是很清楚啊。。。动机都很幼稚。。。而且十三姨这里头太婊了对谁都放电 衣服穿得少。。。画面色彩很邵氏 但是想做到黑泽明也太扯了吧。。。
喜欢 关之琳，用影子和 黄飞鸿亲吻 很有创意。。
感觉李连杰就是黄飞鸿，所有的动作明星真的是不容易为了呈现最好的武打场面受伤都不含糊，向这一代的动作明星致敬！
中国功夫威武霸气，吼吼吼，剧情好棒，好配啊
时至今日，黄飞鸿还是个大IP，其中徐克和李连杰的功劳最为显著。本片初步脱离了传统武侠的恩怨情仇，浓妆家国之忧，淡抹儿女情长，颇有金庸老爷子「侠之大者，为国为民」的大侠之气概。人物出场井然有序，故事发展水到渠成，主角和大部分主要配角的人物形象都很饱满，威亚设计炫目而不突兀，打斗动作简洁有力，服装设计现在也成为了经典之作。
黄飞鸿性格的转变铺垫沉稳有度，透过这个转变预示新的时代已经到来。关之琳的十三姨是最经典的十三姨，风姿卓绝就不必说了，大家风范的处事之余还把女性的俏皮演绎的恰到好处，实名表白。
结尾处黄飞鸿的那句「世界上是否有金山呢，如果有的话他们干嘛还跑来我们这里」这句话懂一半现在就不会有那么多传销被骗，贪小便宜被骗，买东西被骗的人了。
黄飞鸿生于乱世，就注定要在屈辱与反抗中挣扎，国家和个人都一样，只有自己强大才能保护更多的人。年轻的李连杰称得上英姿勃发，正气凛然加上真功夫在身，扮演起侠客来得心应手。
国仇家难际上至英雄、朝廷，下至黎民、走卒都不会像《一代宗师》中表现的那般沉默且死板，动乱中的人时刻处在一种变动、矛盾、焦躁之中，电影中的传统和潮流，大洋和道义这些永远不能算一种取舍，人只能在两个极端中博弈、走动，有人走成了烈士，有人走成了汉奸，这种走动放之四海，就成江湖轶事了。
一直觉得李连杰版的黄飞鸿很经典。
這一類近代武俠片，其它都比不上徐克拍的頭三部黃飛鴻。武打設計好，配樂好，故事完整又有隱喻，可說是很完美了。//非首次觀看。
李连杰的打戏感觉才像中国武术，成龙的打戏就像散打，没有套路，就是一拳一脚的对打。
以前的电影很赞，画面，台词，演员，很用心。
真心觉得囧的是，为什么那么多人非要说XXX片子放在现在就怎样怎样这种话= =
李连杰的黄飞鸿是经典，无人可超越。那时候的徐克还是很用心的，画面剧情都是一流水准。
李连杰的憨实幽默，大气淡定，身手干净利落，将黄飞鸿完美定义，达到了人戏难分的高度，提起黄飞鸿，心里想到的就是李连杰。但更重要的我想还是徐克完美的角色定位和高超的浓笔重绘，剧本的精彩，角色的塑造，民族大义的弘扬，这方方面面不仅将黄飞鸿塑造成一代宗师，更描绘成了一位近代的民族英雄。
记得很长，但是不是方世玉那样可以开开心心看下去的，多少有些阴暗的调子。任世宽死得可悲可叹，熊欣欣替身好俊。这个系列真的是徐克最具野心的一套片
9.0/10 分。徐克重新把黄飞鸿系列救活了。。。最帅的黄飞鸿，最靓的十三姨。。。
那个年代的经典，小时候看的很带劲，长大了觉得很美好很经典，现在重新看，没小时候的感觉了没那么好了，这种经典只能属于那个时代了！
因为被英雄有梦恶心到了 特来看老版治愈 发现那个年代的港片 即使刀剑跟特效一看就是假的 但人物是饱满真实的 笑点是自然搞笑的 动作是流畅优美的 看完不闹心 不后悔 何需要求更多
清朝末年，佛山武师黄飞鸿（李连杰饰）常教人练武可自强救国，但见政府苟且，洋人横行，民众受苦，渐觉单凭武术不足以解国困，于是努力寻找其他救国出路，并不时与洋人作对。武夫严振东为了个人名利，竟受洋人收买，还把黄飞鸿倾慕的十三姨（关之琳饰）掳劫，逼黄就范。其徒梁宽（元彪饰）不满严之所为，暗中给黄飞鸿通风报信。黄不想在洋人面前与同胞内讧，但情势所逼，无法避免……
重看黄飞鸿系列，发现这一部并没有方世玉好看。看了优酷133分钟版，开心。到处都是删减，删你妹啊！
虽然方世玉更多的是娱乐是调侃，这部更多的是家国情怀，但是这个剧本真的是，完全抓不到主线……
到底是要讲一致对外呢？还是讲内部矛盾呢？黄飞鸿也没有方世玉那么多名场面，剧情乱七八糟……都找不到重点。黄飞鸿和那个罗师傅打的莫名其妙，大敌当前，就不能点到为止嘛，非要拼个你死我活，反而和那个洋人对打没有多少高光，剧本真的太拉了……
当然了，男儿当自强的歌确实鼓舞人心，掀起爱国热情，关之琳的十三姨也够经典，竹梯打还是挺好看的，人物群像还不错。
武打片经典中的经典。黄师傅和严师傅两场对打都十分精彩。剧情方面也满分。清朝末年国仇家恨，洋鬼子、汉奸、市井小民、落魄武术家，感觉各个角色都挺出彩
黄飞鸿系列的开山之作，也是经典的开始。李连杰和关之琳的组合深入人心，尤其是十三姨的形象，让芝芝美丽的容颜更加深了感染力，这个系列成为了不灭的传奇。
以前多多少少断断续续看过一些，打斗还不错，但对于武打电影来说也缺乏特别闪光的东西。主题曲经典。
徐克的《黄飞鸿》系列影响颇为深远，他成就了李连杰，也让我喜欢上了关之琳。三星半。
看的134min的。这片除了武术，讲述的历史也是真的精彩。一直都觉得但还是想感叹一下中国传统元素真好看，舞狮还有戏剧什么的。最令我觉得难受的就是，在签订不平等条约，被外国人殖民的清朝晚期，中国人还在打中国人😢哪怕武术很精彩还是觉得难过。死汉奸骗同胞签卖身契给洋鬼子当奴隶，人命不如草芥，看的忍不住想喊洋鬼子跟死汉奸都他妈滚出中国🤯👊。铁布衫打不过洋枪，金山也许根本不存在，又或者其实这里就是洋鬼子的金山。其中的女性困境也是，b男觉得身体是女性的价值，之后她们把那b男扔进锅炉里烧死的时候看得我是真的爽。BGM也很经典。最后黄飞鸿还是试穿了西装，也许顺应时代，逐渐国际（英美）化是不可避免的吧，毕竟中国在当时是弱国，只能俯首向强者😭。
太喜欢这张海报了所以又重看了一遍。海报上风起云涌，一人茕茕孑立，突出了个体与时代的命运。儿时看了很多遍，现在再看依然心潮澎湃，特别是《男儿当自强》响起，大气磅礴，发人奋进。徐克的武侠动作总是富有创意，几段打戏都堪称经典。李连杰的黄飞鸿儒雅又朝气，是民族精神的象征，也懂得与时俱进。
没有第二部好看！有点看不下去。。也可能是因为这种片儿不在大银幕上看就是容易看不下去。。其实我对故事线毫不在意，只是想看年轻时候潇洒如风的李连杰。
7.5分，热评里说中国最好看的系列有两个，一个是古惑仔，一个是黄飞鸿，但是我觉得这两个都一般。
李连杰的这部电影其实本质上跟甄子丹的《叶问》，吴京的《战狼》没有区别，不过贵在能认识到自身的不足，然后就是故事背景有时代差。
那个沙河帮的反派塑造的low爆了，就是一个低智商的二流子，难道黄飞鸿后面打的也是这种下三滥？
TV OR LUXIANG CHANGSHA
可能是徐克最成熟厚重的作品，既反殖民又反国民性，人物个个鲜活而复杂；然而面对严振东的警告，老怪也只能用电影的方式让黄飞鸿战胜外侮。「我们脚下就是金山」，而现如今又有几人真的在乎呢？我们还有那时破旧迎新、进步自强的气魄吗（无论片内片外），还对得起国歌吗？叶世荣在03年Beyond超越Beyond演唱会上的高呼振聋发聩：天天唱《狮子山下》没用的。
【12】剧作断裂太严重了，戏核也偏动机模糊，之所以依旧好看个人认为是由于出彩的人物和充满灵气的幽默细节。好吧我没童年…
原来徐克一直都喜欢wide & low angle，加短快的dolly shot这套啊。
于当年影坛有开创新时代的意义，从电影的角度来看确实够烂。以武戏当先的本片有着几段精彩的打斗但那些飞机木拉绳扯线的技术也明显的过分，文戏就没办法看，故事乱七八糟人物性格转换还有剧情走向都十分随意，片子的节奏更是处于失控状态，反正这方面徐老怪一向随意，有侠义，最出彩的还是他的小聪明。
一个年轻有为，血气方刚，一身抱负，敢作敢当，家有祖产，功夫了得的好青年，和一个如花似玉，留洋归国，打扮时髦，性格开朗，同甘共苦，不离不弃的新女性，在时代的洪流中注定相遇，纠缠一生。
第一次看黄飞鸿第一部。开场黄飞鸿展开扇子，扇面上密密麻麻都是清朝的不平等条约。这一幕就把我震到了！也注定了整部影片的大部分氛围是较为沉重悲惨的，不仅地痞欺负老百姓，老百姓也麻木不仁不敢反抗不敢作证，而且英国与美国之间也相互看不起。洋人不把清朝人的命当命，想杀就杀，想卖就卖。清朝官员也大部分是狗官狗奴才。那个时代就需要黄飞鸿这样的大侠！为国为民，教民武功。影片后段和结局很燃很爽！一洗前半段的沉重，留给人畅快之感。徐克1991年能拍出这样展示洋人欺辱清朝的电影，挺了不起的！
2022年8月20号百老汇电影中心北影节最爱的电影大银幕圆梦，华语电影真正的里程碑，可惜影院音轨有点问题，希望后面调整好再来放映一次吧！把二三部也带上！Once Upon A Time in China 中国往事，徐克真正的史诗野心之作，从各种意义上开启了一个华语电影新时代的作品，离开美国时我跟自己喜欢中国电影的教授说你一定要记住一个中国导演的名字，他叫徐克，然后送了他一张《黄飞鸿》的DVD。
黄飞鸿其实是在老版基础上的一次翻拍，没想到大放异彩，成功重启了一个黄飞鸿宇宙。这不就是目前漫威在全世界大行其道的IP运营方式吗？本片的角色和明星实在是太过贴合。无论是李连杰还是关之琳。
好看，严师傅与清朝官员（叫啥名忘了）的塑造立体而复杂，牙擦苏、猪肉荣等配角各具特色，十三姨美丽又不花瓶，是黄飞鸿开眼看世界的第一窗口。梁宽与清朝官员的前后转变只用一个镜头切换完成，却合情合理（梁宽虽貌小人屡易主，但又不谙世事有少年气想出名，故而不会忍受对尊严的践踏与对弱者的欺凌；清朝官员打击民团，却又支持洋务运动，其实不会忍受贩卖中国人口，属于爱国人群）。除了竹梯打戏外，别的动作戏也普遍很好看。
“但愿夕阳常照我土，毋忘烈士鲜血满地”
傲气傲笑万重浪 热血热胜红日光 胆似铁打骨似精钢 胸襟百千丈眼光万里长 誓奋发自强做好汉 做个好汉子每天要自强 热血男子热胜红日光 让海天为我聚能量 去开辟天地为我理想去闯 1.吾土吾民2.每次听《男儿当自强》都会被感动Q.Q突然想起赵信
家国情怀，民族大义，自省精神，武侠经典。激情澎湃的年代，祖国应自立，男儿当自强。十三姨真的是黄飞鸿系列中一抹鲜亮的色彩。
某种程度上也算是洗脑片了，任世官在火堆旁和大雨中的两场打戏精彩  .REMASTERED.REPACK.1080p.BluRay.x264-VALiS
cctv6隔断时间就放一次的之一
群像塑造得太好了，关之琳版十三姨的形象在我心里已然超越了郝蕾版，梁宽，牙擦苏，猪肉荣也都是性格鲜明、有血有肉的角儿。码头的木梯对决比第三部舞狮乱战还过瘾，李连杰的出招刚柔并济，没有一丝多余，当然这场打斗的成功，调度和剪辑劳苦功高。“洋枪洋炮打开了中国大门”再硬的铁布衫也抵不住豌豆大小的子弹，严振东这条线埋得很好，乱世中的妥协/摇摆者基本得不到好的结局。
在古今中外大变更的背景下却有冷静的思考，对于普通民众心理、中外冲突、土洋对照都比如今更加理性认识，可谓90年代电影佳作，也反映了90年代创作的自由与成熟。
★★★ 重温，结构有点散乱，看到中间有点小烦躁
徐克确实真是牛。李连杰从此成了黄飞鸿终身代言人不是没有道理的。他的黄飞鸿正义传统却又思想肯进取。能接受新事物。十三姨好美。虽然演技如今看来与一般网红小花没差多少。但有一点不同。人家是真的美。也许就应有这样的人，才可以让黄飞鸿去接受她的观点和她喜爱的东西吧。
观影盘点期，看过补脚印
老的功夫片还是挺经典的，在娱乐性同时还有一点思想性。功夫再高，也敌不过人家的洋枪！武术的没落也是时代的悲哀.......可惜现在似乎大家反而忘了这一点？
那个年代的广东…香港电影很好地复刻了历史感。李连杰年轻时的颜值还是挺高的，眼睛水汪汪。关之琳反倒没有发挥出美貌的正常水平。想去佛山小住一段时日。
20220715重看。小时候看武打热闹，现在看却满眼是浓浓的悲凉，越看越是心寒。国门乍开，中西冲突。底层民众被官、老外、混混各种欺负，保护费都要被收几拨人，不啻于抢劫，有个站出头擒了混混的，老百姓却都不肯去做证人。一身武艺，却只能街头卖艺，捡几个铜板，还要被当地人挤兑约战，打起来各种下三滥阴招，防得好、武艺高才勉强活下来，自己都辫子藏刀用来防身，饿得叮当响，捡剩汤喝，连妓院婊子都看不起他们。这还哪有什么家国情怀道德，混口饭吃活下去。土匪给钱就帮土匪，欺压百姓、杀人越货、贩卖妇女也由得他们。最后呢，一身武艺死在乱枪下。什么样的世道。十三姨真漂亮。最后黄飞鸿也意识到了，不变不行。
1.摸影可太美了！
2.烧了宝芝林是否是指火烧圆明园呢，不平等条约就烧了“不”字，太难受了！
3.现今看到网络上只敢阴阳怪气的二鬼子都气的不行，活在当年那个时代的中国人究竟是有多绝望啊......
4.剧本，武打，民族情感，都是顶级的！这才是武侠片，那种什么禅意哲学的卧虎藏龙真比不得这个！(PS：不乱黑，卧虎藏龙的武打戏设计的挺美)
那个年代的广东…香港电影很好地复刻了历史感。李连杰年轻时的颜值还是挺高的，眼睛水汪汪。关之琳反倒没有发挥出美貌的正常水平。想去佛山小住一段时日。
Once upon a time in china这个名字太装了吧。徐克的故事也太跳跃了，配着黄霑的音乐，还真像once upon a time那回事，就像是删减版两小时的。缺的地方还不是故意不说，我看就是没能力说了。不管怎样，吃的这个胖子，我看还是很值得鼓励的。
7.5，黄飞鸿的天问，刘永福的叹息，华夷之辩，土洋之别，徐克就是借功夫说历史，说政治，黄飞鸿在徐克手里真正从过去那种除危扶难的旧式英雄向为国为民的侠之大者进化，中国式儒侠之典范。
老少咸宜啊 反正我和我爸妈一起看的
徐克导演的这第一部实在是太好看了！！正气凌然，意气风发！还超级感人！！开创了一个经典的形象。。。至今无法超越！
多年后看《荒野大镖客》，我又想起小时候看的《黄飞鸿》，气质真是类似，都那么俊逸潇洒。
某种程度上也算是洗脑片了，任世官在火堆旁和大雨中的两场打戏精彩  .REMASTERED.REPACK.1080p.BluRay.x264-VALiS
黄飞鸿永远是关之琳的，十三姨永远是李连杰的。电影的音乐更是经典啊！熟悉的BGM想起，脑海中就浮现一个清隽儒雅、幽默风气、阳刚正气的男子正在那里起手式。这是一部带给我们热血、自豪、又有反思的影片。
cctv6隔断时间就放一次的之一
《黄飞鸿》系列独家盘点https://www.bilibili.com/video/av80608410香港给了英国，澳门给了葡萄牙，俄国占了黑龙江。说英文很流畅，说中文磕巴。中国人一点都不团结，国土上有那么多洋鬼子，还自己窝里斗，中国人别打中国人。团结起来把洋鬼子赶回老家去。腐败的政府。黄飞鸿的伞质量真好。人物塑造很成功。着火了还照相。关键时刻冷眼旁观的中国百姓还不如传教士靠谱。这也许是你看过最全的徐克电影盘点了https://www.bilibili.com/video/av27693849
★★★ 重温，结构有点散乱，看到中间有点小烦躁
观影盘点期，看过补脚印
中国往事，男儿英雄，一代触目惊心的悲痛过往，一辈奋发图强的少年英豪，现在还能拍的出来这么精彩的片子吗？
前半个小时真难看，直接把我劝退了。全片最大的问题竟然是...配乐音量太小？它和其它不知什么原因，让人感觉情绪很别扭。打斗比较精彩。评价这么高应该和时代有关，所谓的新武侠片的开创者。
这个电影在我的心里算是李连杰的经典作品了，他演的黄飞鸿真的特别棒，打戏看得人很过瘾，我觉得他的气场特别大！关之琳真的很美！
列强割据家园不再 男儿气概壮志凌云侠气冲天 同样是沙滩奔跑 气势上比烈火战车强了不少 素材有限4K修复部分镜头依旧表现一般 不过比原来标清放大有质的提升
格局蛮大的，不仅仅是动作片，还融入了对时代的思考，“洋人的东西真就那么好吗？”、“功夫再好也抵挡不住洋枪”、“如果真有金山，他们为什么要来这里？或许我们才是在金山之上”。另外，影片里能清楚的看到李连杰脸上的痘，很有真实感，现在大部分片子都一脸油光水滑的，个个都保养的这么好，太假了。
==1==R-1280  元彪每次出镜都像小丑。。十三姨几近受辱，刺激啊。。打斗也不尽精彩。。。黄飞鸿看上去比他徒弟都小，怎么做师傅。。。
黄飞鸿之壮志凌云 Once.Upon.A.Time.In.China.1991.BluRay.1080p.DTS.2Audio.x264-CHD
李连杰和关之琳cp感太强了！
李连杰与徐克成就了黄飞鸿系列，就像周润发与吴宇森成就了英雄本色系列。
“如果真的有金山，洋人的船为什么要停在我们的港口？”
难得香港在以前那个年代拍出这种爱国题材的动作片，以前小时候只觉得武打动作好看，不会去想这一层。以前的香港电影人还是有一些家国情怀的，因为内心始终有家国归属感。拍电影就认真的对待，尽量拍出好电影，所以优秀的香港电影多多少少都有一种情怀和精神。反观如今的内地电影行业，爱国题材不过是当作一种捞金手段，只要能拿爱国作为宣传主题就能大赚，那些明星内心一点都不爱国，而资本家也只不过是发现了财富密码，根本不可能爱国。香港电影人的电影精神和情怀，如今正在慢慢消逝
确实有值得称赞的地方，精美华丽的动作场面，颜值巅峰的李连杰和关之琳，经典流传的主题曲，专业优秀的武术指导。可是除了动作场面，其他时候都像在快进，没有剧情内核支撑，中国功夫和杂耍有什么区别。不过在当年应该也算得上是挺不错的商业动作片了吧。不过徐克的三观确实很正——“金山，到底世界上有金山么？” “如果这个世界真有金山的话，这些洋船为什么要来我们的港口呢？也许我们已经站在金山上了。”
李连杰极少的几部我觉得还行的
看的很心酸，老外觉得我们是东亚病夫，然后我们就要拍电影澄清我们中国人很有精气神，是有自尊有骨气的民族，一如前段时间异性恋对同性恋的偏见，同性恋群体也只能自证清白割席内讧，强者的傲慢不光是歧视，还有强迫弱势者剖腹取粉的资格，然而为什么不问问凭什么，你说我们是婊子，那我们就是婊子，你说我们是病夫，那我们就是病夫，理睬歧视狗做什么，狗叫唤几声轻蔑一笑便罢了，我们不是坏人这件事是事实，你不相信那是你的问题，关我们屁事，烂货!异性恋不会为滥交而澄清，老外不会为堕落而耻辱，同性恋和中国人什么时候有这种觉悟，平权运动就快走到头了（提督大人居然有点帅）
一个年轻有为，血气方刚，一身抱负，敢作敢当，家有祖产，功夫了得的好青年，和一个如花似玉，留洋归国，打扮时髦，性格开朗，同甘共苦，不离不弃的新女性，在时代的洪流中注定相遇，纠缠一生。
赶上北影节4K重制，故事开篇一个市井茶楼摇臂下来给到街景的镜头，就让我惊叹果然4K让这部电影更好了。和严师傅在竹梯间飞跃搏斗太好太好了，一个优雅、一个凶悍，将练家子的近身搏斗拍得精彩紧张。张学友的牙擦苏真让人惊喜，层次多节奏好；郑则仕的猪肉荣就是记忆中的样子，仗义善良又有点莽撞；元彪的梁宽真当得起男二的重头戏；阿楷人设天花板，为啥后几部没印象了呢？关之琳和李连杰与角色太适配了，十三姨和黄飞鸿就该如此。呜呜我好喜欢！好快乐！但是！背景音乐和人声轨道只能二选一，只要有对话或者打斗声效，那么好听的背景音乐几不可闻，只能靠脑内自动补起。以及北京剧院位置真的好挤。
李连杰先生的黄飞鸿系列实乃意气风发。十三娘也迷人。袁世凯也到位。
导演居然是徐克，多年前看的时候还不知谁是徐克。
这海报有感觉啊
呵呵，关大美人也就这部电影留下了些印象吧，这部和方世玉一样，由老徐领着连杰兄的佳作。
黄飞鸿我们的功夫再好 也抵不过洋枪
不知道为什么，是版本的原因吗，剧情很不连贯。
主题到是很清晰，功夫敌不过洋枪。
黄飞鸿是我们民族精神的最后寄存者，他身上有大侠的行侠仗义、拔刀不平、精忠报国、关爱百姓。唯一愿意出面给他作证而且为他挡子弹而死的人竟然是传道士，不禁让人唏嘘不已，这里面有隐晦的讽刺胆小怕事的官府和唯唯诺诺的百姓的意思。而传道士作为一种人道主义精神的存在是处于中立状态的。
   最后结局很巧妙，铁布衫死在洋鬼子的乱枪之下，临终前说了句，我们武功再厉害也抵不过洋枪。十三姨说我们要变，最后黄飞鸿真的变了，穿上西装在宝芝林拍照，可见创作者对西方也不是一味的丑化和批判，而是学习西方先进技术和优秀文化补成我们以“仁”为本的儒家精神。
洋人本身带来的灾难是有限的
内部人的矛盾和愚昧才是让人哀其不幸怒其不争。。
大部分时候都是自己人在搞自己人。。。当没有外敌时，我们叫这种文化为江湖，有人的地方就有江湖；当有外敌入侵时，一半人还在睡梦中，没有枪口对外，继续搞江湖。。。
汉奸，帮洋人跑腿的，这种人在这种历史舞台里没有消失过。。洋人很懂得利用这一点，像玩弄手里的棋子一样，屡试不爽。。
不错哈，跟成龙的《醉拳》系列里的黄飞鸿又别有另一番风格~~
李连杰的经典黄飞鸿相搭配，关之琳的十三姨也是无法超越的。
打戏不可谓不好看，但动不动打戏破坏了原有的叙事节奏，有些确实多余。十三姨牙擦苏这个人物在主线上可有可无。九十年代港片拍外国人是有政治隐喻的，但没想到启迪了后来所有的清末动作片加外国人桥段(基本拍的都不好看)。
混乱的时代，混乱的港口，虽然揪心，但让人感受到了当年的样子。
那个时代看似英雄没落，但全是英雄。
民族情绪的对立构成影片的基石，挑逗之余也有所反思，但这些反思在闪烁其辞后很快受限于类型，最终还是以躯体、动作的反应满足最感官的刺激，影片推动叙事的方式也过于潦草。
黄飞鸿名场面拉出来！“列强大老远跑来就是为了捞他一笔 开头绅士风度 闭口自由民主 其实说来说去就是要骗钱骗的好看一点”
最先的一部，但却不是流传最广的一部~
徐克系列的黄飞鸿的主题很简单——洋人代表先进生产力，是不可阻挡的，虽然侵略中国的洋人是坏人，但是洋人里也有好人。虽然洋人是侵略中国的，但是先进的生产力是绝对正确的发展方向。清朝是落后的，整个制度和文化是落后的，人民群众是愚昧的。有个别人觉醒，但是被群众视为汉奸，被坏洋人视为眼中钉。黄飞鸿是一个更可以被群众接受的先进中国的代表人物。黄飞鸿想用中国传统的方式来学习西方，改变西方，从而和洋人平等相待。这个传统的方式就是——中国功夫。（当然，还有礼义廉耻等儒学传统）。就本集来说，编剧非常糟糕，东一头，西一头。节奏和严谨度都很低。严师傅的形象，后来在《叶问》中变成了金山爪。
哦哟，这个是国宝这个是国粹啊，要发扬光大的
我曾以为正义的敌人只有邪恶，然而重看本片时才发现，除了邪恶外，立场不同和愤怒同样与正义相对
李连杰继《少林寺》后的第二座高峰，由此片开始进入个人从影生涯的巅峰时代。
那个时代里，黄飞鸿只是个英雄的模子，有多少人同样为了大爱而努力着。
徐老怪最经典的一个系列，李连杰的身手高端大气，演个武林宗师类的最有风范。
李连杰的表演，让我真正领略了一番中国武术
当年多喜欢的~
鸦片战争后的中国乱世，从刘永福去安南说起，颇具史诗气质，揭示清廷已沦为洋人的朝廷，而恶势力则为洋人走狗，在这混沌未明的乱世，黄飞鸿正如强人一样出现，完美英雄，寄予导演的思考，关于中国的传统与西方现代科技，可以说，黄飞鸿从原来的保守主义到对枪炮的接受正是生活在西方现代技术的震惊体验中，整部电影中的二元对立十分鲜明，中国与西方，善与恶，武术与枪炮，唯有十三姨是融合的化身，驯化引导黄飞鸿。
黄飞鸿经典 不知道现在有没有人敢拿来翻拍
#BJIFF# 前半段情节和人物铺陈略显缓慢导致入戏缓慢，后期大量巧思打戏入局后就看得很爽。整体来看还是支线略多，但作为系列首部适当的铺陈到也说得过去。英气逼人的李连杰与国色天香的关之琳，真好啊。
这片正啊！帅到爱上黄飞鸿！这是我看过的徐克电影里最好看的。论民族爱国电影，比叶问，战狼都好看！各色人物都形象又颇具典型性。严师傅争强斗狠，毫无尊严，功夫好却甘愿做狗。虽然笑点频频，但真是憋屈屈辱，清末国人没尊严，互欺辱。雨战和梯子战大赞，太美！演员都好棒，十三姨的角色也很亮非花瓶
看了这么多年，到底黄飞鸿和十三姨到底是什么关系？？？
侠之大者，为国为民。徐老怪是有些侠气在身上的，黄飞鸿不仅是功夫宗师更是民族英雄，让人热血沸腾的《男儿当自强》激励了中华儿女的不屈意志，海报上显得孤寂渺小的挺直背影是中国人打不垮的脊梁！
无论剧情，拍摄手法，人物刻画，甚至配乐，都堪称经典。可算是香港武侠电影的代表作之一，也是徐克最重要的作品之一。
武术片，中国绝对第一。
太经典，对当时国人保守，困惑展现的淋漓尽致，中西方的冲突全都具象化，文化，武器，保守的严师傅妄想用铁布衫抵挡洋枪令人唏嘘。打斗戏太棒了，经典的无影脚，对道具的巧妙运用，太棒了。
中国往事 如果这个世界上有金山的话 这些洋船为什么要来我们的港口呢 也许我们已经站在金山上了
这个系列最精华处体现在英文名——Once Upon A Time In China，中国往事。徐克构建了一个华洋杂居、中西碰撞的武侠世界，把黄飞鸿与中国的近代化融合在一起，既有传奇又有历史，大大扩展了武侠片的思想性与表现空间。
绝世武功匹敌洋枪洋炮仅仅是屏幕上，YY的假象。一代宗师与凡人同样，数不清理还乱的人间愁。
打戏好多。说梁宽是主角也不为过。为什么最后黄飞鸿要穿洋人的衣服拍照？
确实比以后的一众续集要好一些，故事的气质略偏灰暗沉重。
小时候觉得李连杰很像我爸爸，而且赶脚很亲切，所以很喜欢他这种事我会乱说么
当飞鸿能领民团用洋枪抵抗时，中国有救了。外国人给中国人当证人，中国人给中国人暗算乱斗，流沙河不死老大那个逗B搅浑了这趟水，所以鲁迅一直想除去的，就是国人的愚性。好功夫，配不得一脑好聪明，也会执迷赴死，好功夫终究不敌洋枪，洋枪终究不敌好男儿的热血豪情。好在结局还算皆大欢喜，以后呢？
中央六见天的放啊，十三姨！
“也许我们已经站在了金山上了。”先前只知道这一版的黄飞鸿已经成为经典icon，没想到还有对于自强的哲学想法，内忧外患中，无论国家还是个人，依靠自己才是根本的出路。同时，黄飞鸿也由一个完全反对西方到领悟到应该学习西方先进的地方的人。唯一的女性关之琳虽然美丽，却是照着一个花瓶塑造的，呆萌可爱，武力不够“自强”，但是其代表接受过西方教育的爱国者的符号意义很重。严振东代表空有一身武艺却无力施展被迫走上邪路的人。
第一部相较于后几部应该算是比较「黑暗」的吧。个人观察的一个细节就是：黄师傅仅在第一部挨了打（第三部鬼脚七打的耳光不算），其他几部，敌人根本不可能对黄师傅造成哪怕是一点伤害。此外，或许是感到徒弟太多，不好处理，后头遂把几个徒弟的性格集中于梁宽一人，并且更多地承担起搞笑的任务。
女人的身体是这片土地，朝廷昏庸，外族入侵，乱世之下，香港如浮萍，在中英间摇摆。对洋务运动，对金钱至上的价值观，对冷漠的人民，徐克都提出了他个人的观点。
这是徐克代表的新武侠电影开山之作，黄飞鸿共六部，似乎我都看过，前三部是他和李连杰合作的，电影的质量也是每部愈下，但小时看到武打片以嘉禾的logo开头都会激动不已……中华有神功，意淫能强国。后来发现一切都在扯淡…我少年的武侠梦也就画下了句号
黄飞鸿，小时候的时候经典
这是部不俗的武打片，敢于直面内忧外患，甚至直面了习武之人的困境。那样的年代，得出多少英雄才救得了国。
那个时候，关之琳真好看。
2006.11.15
重温旧梦，剧本、音乐、动作设计不能再棒，侠之大者，乱世出英雄，一人就是一只军队。
总之我一直认为 周星驰和李连杰 是在那个港片盛行时代的 双冠 对于90后的我来说 他们的电影很多都是我们出生和童年的时期 都是在电视屏幕上接触到的最美好的回忆 带着好奇的心情 完完全全的享受电影 这是现在已经很少的感触了 而且每每都会被李连杰老师电影里的气氛所感染 已经成为了一种回忆
不光是有意识地去与时代接轨，而且黄飞鸿本人对于十三娘的微妙态度尤其能够反映时代的特点。不过显而易见的是，尽管黄飞鸿本人有象征时代过渡的影子，但总体而言他还是仅是一个脸谱化的民族英雄，其他人物的刻画更是漫画化，缺少了历史的厚度。除却关之琳的脸和李连杰的脚，留给后代的好像就没有什么了——不对，还有《男儿当自强》
徐克是个聪明人，没有局限在黄飞鸿的个人小家上，而是放眼整个衰败的大清，用黄飞鸿态度的转变引出主旨，固步自封只会落后挨打，放宽眼界才能进步。当时力排众议找来事业失意的李连杰演，他确实不负众望，宗师气质尽显，又充满了人间烟火气，身手矫健动作行云流水，竹梯大战硬桥硬马十分过瘾，黄飞鸿这个国产大IP重新焕发生机
恰逢迷恋武侠时，所以感觉都很过瘾
既然外国那么好，你为什么还回来，这里有外国没有的东西,,,,,
李连杰帅爆了有没有~~~
里面最感动我的点是十三姨和沙河帮主纠缠险些被推下火炉时，一旁的女性们不顾危险挺身而出一同对付坏蛋，救十三姨脱险。十分开心在一部男儿当自强的硬汉电影里看到女性力量，而不是完全将女性置于等待拯救的传统叙事。
海边练功的场景真是棒呆了，音乐一起整个人热血沸腾。徐克真真是香港武侠、功夫片的领军人物。不单单是动作场面的精巧绝伦，那些感情描写上的细节、热血男儿的赤胆忠心。李连杰原来也可以这样帅。
相比正气凛然的黄飞鸿，悲情人物严振东更加让我动容，这个人物的陨灭或许也解答黄飞鸿一直以来的疑问，那就是“落后就要挨打”。严师父的眼中无关国家命运，在乱世中苟活，出人头地才是他的理想。所以严师父的命运更像那个世代的国民，心中装不下民族大义，在历史机器的运转中陨灭才是宿命。
虽是系列首作，但地位却更像是前传，讲述主角团走到一起的经历。人物塑造比起续作差了不少，对中西冲突的思考也浮于表面，文戏水平一般，武戏节奏磕绊。但大战铁布衫严振东的两场戏属实精彩。
这是一个伟大的系列。
一个典型的中国过去江湖的武夫和一个相对开明的黄飞鸿对照，看到了这个国家当时的日渐衰落。

徐克能将晚清生活拍的如此逼真 很强
黄霑的配乐本身就已经是两颗星了，剧情和节奏有点失衡，没让人物和格局做得更出色，但在中西碰撞角力思考的角度还是很值得称道的，梯子段落非常精彩
野心极大的徐克导演成功地展现一段“中国往事”！有血有肉立体鲜活的角色激活一张复杂社交网络，甚至成了时代背景的有力注解。出色的武术动作在这份独特的时代气息面前也得退居二线，喜剧成分注定坐在锦上添花的席位。推荐粤语版，毕竟要颠覆下把黄飞鸿系列当动作喜剧的固有认知。
当年的李连杰太苏了 一身正气 学友少帮主很苏永康呢 黄霑的歌首首荡气回肠慑心魂如黑洞 这个系列所谓反派也都各有前情令人唏嘘不脸谱 严师傅终于心魔
唱《男儿当自强》的时候总是很豪气，黄霑啊黄霑。牙刷苏很开爱。很像英国家庭主妇的十三姨是花痴，会用影子抚摸黄飞鸿的光头。“我们武功再高，也敌不过洋枪”外斗面前总有内斗。这集收梁宽。
虽说老李腿断了，但替身也用得太多了，场次多，人数多，观看途中因为这个总分神。电影本身的思考是全面的，表达也成功，就是叙事和剪辑都太快太快，快马加鞭赶火车似的。老李那时候还很率真，看起来真舒服！
李连杰那时候多有气场啊~
本片将黄飞鸿置于传统与现代的矛盾，东西方文化的交汇之中，将一代大侠的忧国忧民的形象生动表现出来，拓宽了黄飞鸿的精神视野，也符合了当时港人的意识形态
杰哥的第一个超级英雄IP，也撑起了中国（or香港）武打电影的黄金岁月。关之琳太美。元彪只演了第一部的徒弟。
关之琳十三姨同李连杰真系好衬
再看为什么觉得没有第二部好看，因为第二部有甄子丹和那两段精彩的打斗吗。虽然黄飞鸿的故事爱国的有点生硬，但他的确让人激奋
挺好的，虽然武打动作还是那么夸张，情节让人着急，但是在那个年代不错了！关之琳好嫩啊！看了这电影，只是哀叹人都喜欢窝里斗和争名逐利的悲哀
李连杰曾经的陪伴我们成长的经典佳作之一。
不知道多喜欢黄飞鸿，每当电视重播，一定会看
经典电影。
佛山人（南海）都肯定要撑自己人噶啦
最爱港片之一，影响深远。看了不下10遍还没腻。
徐克的才华啊！134分钟版本的稍长了些。
李连杰的黄飞鸿系列我都看了。
爱国不是喊口号，寓教于乐才是正道。
当那首《男儿当自强》一响起整个人都精神了！瞬间回到了童年！黄飞鸿无疑是我当年最喜欢的武侠系列，现在可能还是。本片也贡献了最最经典的雨伞和梯子的打戏，但现在认真看完才发现编剧太让人失望了！打架刚好打到洋人的地方；去救人又刚好经过那地方；最最气的是十三姨逃跑又特么刚好经过洋人的领地…
我喜欢这个版本的黄飞鸿
回想遥远的童年，黄飞鸿系列貌似是父亲陪我看的最早的影片。
在功夫片盛行的年代，已在反思，黄飞鸿从“洋人有什么好，我们一定要学吗”到“十三姨，你说得对，功夫抵不过枪炮”。思想的转变与开化是，在与严振东的对比下更为明显。但一晃十余载，枪炮更为普遍的今天，还是在打，硬打，死打，不得不令人惋惜。本片在立意方面太过优秀，再加上侠骨柔情式的刻画，此版黄飞鸿着实大师
我难得一见的好电影啊，动作编排很棒，剧情也不老套，人物丰满，为什么就这么点分
不止有功夫，而是在短短两小时内，既讲透了人性，又讲透了处在变革的时代中的人的缩影。每个角色都刻画得有血有肉，把传统与新潮、大洋与道义的矛盾也都兼容并包了，真的好。
文戏比我想象中多了很多，由于最近在学史纲部分，对这种半殖民地半封建的国情感触更深。
武功再高，也怕枪炮，武功练这么高有什么用了？或许国破家亡的时候尚能自强。清政府已经不能再腐朽了，国家靠不住，绿林好汉靠不住，洋人更靠不住，男儿当自强。
徐克的大片雏形
香港功夫片的巅峰之作，李连杰正统大气、稳重潇洒的功夫风格非常适合黄飞鸿这个角色，佛山无影脚在我的童年记忆中占据了相当重的分量。当然，除了功夫，片中还有不少值得深思的桥段，这对一部功夫片来说更是难能可贵。
弱国被欺负是必然的，清末太落后，什么人都来欺负我们。徐克构造了一个完整的清末积弱的场面，这部节奏紧凑，内容丰富，武术动作设计一流，看到最后BGM响起真的有热泪盈眶的感觉，严师傅其实也是个可怜人，空有一身好武功但是借助旁门左道想去立足。动作设计最后在梯子搭建的上面battle，过瘾，像猴子一样蹦蹦跳跳。一流！那个嚣张跋扈的人被一群妇女推进火炉看着很解气。聪明人喜欢欣赏，愚蠢的人喜欢比较，我看到短评里的第一个就捧李连杰踩成龙，这人绝对是脑子从小没长全，黄飞鸿第一部是91年徐克老怪拍出来的，很大气磅礴的感觉，之后越拍越多一发不可收拾，关之琳也坐稳了十三姨这个称号，黄霑的配乐也是经典到极致，李连杰最后的台词：如果这个世界真有金山的话，那些洋人为什么要来 我们的港口？也许我们已经站在金山上了，发人深省
超经典的片子，原来看的时候年纪太小了，有些地方没看到，只关注武打片段。黄飞鸿系列的编剧并没有只想着这些，第一部的内忧外患，朝廷的无能和民间社会的灾苦，通过卖身来换取去新大陆的船票，中国人太能忍了，也太能忍了。最后的对白有意思，如果他们已经在金山，那他们还会来佛山吗？这里说不定才是金山
本片和以后继续由徐克主导的相关[黄飞鸿]系列作品，生动呈现了一个民族主义故事与一个民粹主义故事的根本不同。民族主义虽然也不回避外部力量，但视点最终是向内聚焦的，核心是“你我当自强”，而如今“战狼”式民粹，则几乎将矛盾尽皆归因于外部，“非我族类其心必异”成了最终落点。虽然观念本身无法也不该被粗暴分判高下，但观念内部呈现的层次感和内省性的不同，确实让这两种故事及其构筑的影片高下立判。本片在整体扎实的剧作中仍残留了港片黄金时期过火夸饰的一点影子，现在重看反倒更有一种亲切。这次注意到美术设计相当不错，当时最高水准的动作设计现在看也依然出色，唯有击打感和疼痛感的不足在如今视角下稍微碍眼。
