所谓胜者为王，败者为寇。现在金牌在我黄某的手上，并非我赢了，大人为了大显我民神威而办的这场狮王争霸，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。以小民之见，我们不只要练武强身，以抗外敌，最重要的还是广开民智，治武合一，那才是国富民强之道。
现在金牌在我黄某手上，并非我赢了。大人为了显我民神威而举办这场“狮王争霸”，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身以抗外敌，最重要还是广开民智智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运，还请李大人三思。这金牌，留给您做纪念吧。告辞了！
李连杰版的黄飞鸿很好看，特别熊欣欣的鬼脚七，演得极好。功夫了得！
男儿当自强，这话放在啥时候都听着给力，振奋人心。佛山无影脚果真是名不虚传。黄师傅就是牛，既能济世救人又能匡扶正义，还能抱得美人归，大写的人生赢家。
大人为了显我民神威而举办这场“狮王争霸”，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运，还请李大人三思。这金牌，留给您做纪念吧。告辞了！
“大人为了显我民神威而举办这场狮王争霸，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身以抗外敌，最重要还是广开民智智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运，还请李大人三思。 ”内涵啊，小时候看不出来，原来徐老怪种种影射啊！8.1
电影要是作为爱国主义民族主义教育的教材，选黄飞鸿系列绝对是最佳选择，比什么甲午战争上甘岭英雄儿女之流强一百倍。这套电影能谈得东西太多了，我取一点来证明作为爱国教材的最佳性，本片最后黄飞鸿说，“我们不只要练武强身，以抗外敌，最重要的还是广开民智，智武和一，那才是国富民强之道。”
李连杰的动作片就是牛，武打动作也好看，男儿当自强，弘扬我大中华自强不息，奋勇抗敌之精神
论武打的精彩过瘾，本片在三部里算偏弱，主要是头号反派赵天霸的武力远逊于前两部的严振东和纳兰元述，他更像京城恶痞而非北派强敌，酒楼之战也更像从邦德雪山单滑那里获取灵感的动作喜剧，要靠与之后被收编的鬼脚七的频繁互动才维护住了动作能量基本盘；但论与主题的统一，反而是三部里的最佳：主题这种东西，务必要落在剧情实处且同向而行，你不能坐在书房喃喃自省两句这样救不了中国，转头就又靠无影脚力克强敌再下一城！本片的重头戏其实更多交给了一件西洋道具：摄影机。实录洋人阴谋，频发歪头笑果。最后一幕场面甚是热闹实则几乎完全息“武”，改以通常谍战片才会用到的急智巧胜，形式极似调动镜头去操纵观众，“看那边！”……黄飞鸿凭借自身天赋通才很快就从配合演武拍摄进阶到独自掌镜幕后。狮王争霸又名：一位优秀本土导演的诞生。
据说十三姨是素颜出镜的。
李大人，所谓胜者为王，败者为寇。刚才天炮一响，如果没有天灯挡枪的话，胜负归谁，还真没人知道。现在金牌在我黄某的手上，并非我赢了。大人为了大显我民神威而举办的这场‘狮王争霸’，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智
想当年关之琳还不是高尔夫球，作为十三姨真的很美！
刚发现黄飞鸿系列的英文名是[OUAT in China]啊……这是个典型的关于现代化的故事，蒸汽机，外语，李鸿章。最好的一个桥段是电影摄影机和停机再拍。
忘了啥时候看的了。。。可能是在回家的客车上，才发现这竟然是老爷拍的
小学时印象里的超赞的电影
最后和李鸿章的对话是点睛之笔啊，一下子把人的境界提高了
黄飞鸿算是夺了武魁，但是他看到了文化和教育的力量
可以称得上了侠之大者
当然了，这样的人在中国总会悲剧收场，所以郭靖大侠只能战死而无援助，黄飞鸿也只能做西域威龙
黄飞鸿和鬼脚七。
挺好看的，不过情节推动不够自然。
“内”与“外”的比照持续高光，黄飞鸿手持金牌的陈词放在中国任何一个时期都恰如其分；老当益壮的刘洵和迷途知返的熊欣欣相当抢镜，高潮部分借鉴了《第三人》和《擒凶记》。
今日香港民族受到的苦果，泰半起源于在殖民地时期接受大中华国族认同时埋下的因。一饮一啄，俱是前定。我们亲手在审判自己的起诉书上写下自己的命运。
6.7/10。①双线交织：朝廷举办赛狮比武大会（黄飞鸿为了定纷止争而加入）的明线和俄国人欲在大会上暗杀李鸿章的暗线。②视听上基本可沿用第一部的评价，但是具体打斗片段水平没有第一、二部强，最出彩的是黄飞鸿在滑地上战众人那段，其他的打斗片段（比如各种舞狮比武片段）没那么亮眼。③故事本来比较标准水平的陈词滥调，但结尾黄飞鸿的一席话点明了他对“赛狮比武大会”这种单纯比武的花架子的批判以及对“广开民智，智武合一”的推崇，让故事显得有点意思。
我中华男儿 有什么会怕的 敢打敢闯敢拼。
黄飞鸿系列是徐克对近代历史的反思和意淫，每一个人物都棱角分明，像一类人，狮王争霸的环境也是内忧外患，徒有繁华。黄飞鸿则象征一个有了现代意识的旧侠客，他的作为更像一个有担当的知识分子、志士仁人，是文化和时代的融合，然而意淫出来的强大也并没有改变结局，从这里看徐克的历史观是悲观失落的
戴上了墨镜说起了英文以个人名义投身于工业技术这场《狮王争霸》中开天辟地的黄师傅却在爱情这场感性革命面前红了脸泄了气。最终颇具侵略性的劲敌逼着醋意十足的他“娶”了一袭洋装的十三姨，徐克也算从他的中国往事三部曲里捋清了我是谁。从佛山转辗北京的广东会馆，一场治标的比武赛艺样板戏就此揭幕了。科学！爱老虎油！
其实舞狮在第三部才首次登场，而从此成了黄飞鸿的标志。南狮好看，“圆有三分角，笑带七分威”。黄师父北上京城，赵箭的反派很有京韵。十三姨是科技文明的引路人，比前两部加入更多笑料来中和历史的苦涩，大眼梁宽功劳不少。鬼脚七是获救的严振东，也有眼神光和少年的微笑。蒸汽机之后大概就是互联网了，在豆坟悬颈的今日连看三部二十年前的电影
徐克+李连杰+关之琳组合最后的一部，也是这个系列最后的巅峰。这部亮点是爱老虎油和鬼脚七，另外黄关于爱国和正义的表达也明显变多。黄飞鸿系列的成功离不开徐的侠气、李的英气、关的灵气、配角的真气以及中国特色元素的植入，传统打戏的创新，民族忧患的思索，和那首正气凛然的男儿当自强，缺一不可
徐克的三部曲基本保持了一贯的飘逸武打和家国情怀，乱世之于个人的独立和自强精神，既对内批判反思，也对外保持警惕。其实最有意味的是十三姨，从一个西化的“洋”人到脱下洋装换上红装的新时代女性，引领着黄飞鸿睁眼看世界，再回到修身齐家治国平天下这一“儒者风范”上来。
最好的徐克遇上了最好的李连杰，故事饱满、武打流畅、堪称完美。黄飞鸿系列电影，小时候在电视上看了无数遍，在我心里 李连杰就是「黄飞鸿」的代名词，没有之一。看完之后才发现，原来我大部分关于黄飞鸿的记忆 几乎都来自于这部电影。十三姨在蒸汽机的雾气里偷吻了黄飞鸿、鬼脚七、十三姨教黄飞鸿说「爱老虎油」、狮王争霸、勇者无惧仁者无敌。甚至连最后黄飞鸿对李鸿章说的话我都记得很清楚，他说：“ 大人为了大显我民神威而举办的这场狮王争霸，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。以小民之见，我们不只要练武强身，以抗外敌，最重要的还是广开民智，智武合一，那才是国富民强之道。” 这应该是黄飞鸿三部曲里我最喜欢的一部，所以才会对这么多细节记忆犹新。
“我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智武合一，那才是国富民强之道”。侠之大者，宗师风范，继续引发对家国民族命运层面的思考。动作场面持续升级，舞狮竞技此后成为该系列一道亮眼的招牌。跛蹆鬼脚七弃暗投诚舞狮助力，演员精湛的表演为影片增色不少。当历史滚滚洪流即将席卷而来之时，没有一个人是能独善其身的。
黄飞鸿系列最经典的一部，也是徐克武侠中最出色的一部。也可以说是很难被超越的一部。
        电影在清末的历史背景中以蒸汽和西洋影儿等科技革新物品为切入点，以广开民智智武结合立意。有闹市跑马，千人舞狮的大场面调度，有三笑酒楼只身赴宴的精彩，有十三姨爱老虎油的甜蜜爱情，有发现暗杀李鸿章诡计的巧妙设计，有鬼脚七断腿后上楼遭欺和赵天霸胡牌得意的细节对比，更有鬼脚七和赵天霸两个经典人物的精彩塑造。
        鬼脚七大雨中诚服黄飞鸿那场戏，熊欣欣把洞悉世态炎凉受惯世人白眼的车夫头由不相信无故的关心到被大爱感化演绎的感人至深；赵天霸内阴外痞的风格也被赵箭导把握到恶的精髓，恨得人牙根痒痒。
        最后那场决斗已经不是重点，相反黄飞鸿一番谏言慷慨激昂，回到智武合一的寓意。
现在金牌在我黄某手上，并非我赢了。大人为了显我民神威而举办这场“狮王争霸”，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身以抗外敌，最重要还是广开民智智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运，还请李大人三思。这金牌，留给您做纪念吧。告辞了！
英雄需要对手衬，这一部的反派无论是内斗的恶霸还是外来的俄罗斯人都比前两部单薄了些，但结尾黄飞鸿对李鸿章的陈词把整部电影升华了，“广开民智，智武合一”。
我记得看到过关于“黄飞鸿系列”的文化研究论文，但是记不清在哪了。这个系列和陈真、叶问、李小龙、方世玉等，构成了香港武侠/功夫电影中关于晚清的重要叙事，我认为是内地包扩台湾电影所缺失的。蒸汽机的引进被表征为工业革命滞后两百年在“南海”与异质文明的初次碰撞，其中掺杂着中国的伦理纲常的僵化运转，慈溪太后、李鸿章、孙中山在同一个时期的角色，开埠导致的广东的商业发展、华洋杂处的经济与文化背景。而黄飞鸿和十三姨、俄国人的三角故事，在这里表征为传统、工业革命/爱欲、殖民主义力量的三重角逐。它本身是否隐喻了中国近代文明可能的另外一重出口？也许是值得有想象力的小说家重述的故事。
精华都在句把台词里，舞狮非常好看，创意十足，就是细节有点乱，当然当年那样的技术条件这样已经很不错啦。这一部里的人物塑造是最棒的，最后那几句话更是打动人心，没错，面子工程要是做得劳民伤财，那在谁的眼里我们都输了。区区一个牌子，区区句把动听响亮的话，能否改变国运，值得所有人三思。
李连杰的黄飞鸿就是经典，特别是起手式，特别帅
与其对黄飞鸿进行文化解构，不如对徐克做精神分析。
以传统的「论武」形式来解构中国武术精神中的「糟粕」，反思「民族性」使得黄飞鸿三部曲成为华语武侠电影的「天鹅之歌」，似乎也可视为真正意义上传统武侠片的「归山」。21世纪的《卧虎藏龙》其实在另一个审美和语境之中。
重看减分。第三部以民俗为重，各种势力的冲突也在，然而象征性质的朝堂戏，以及地方恶霸的戏份终究还是让本片比不上前两部。好看是好看，也只有好看了。鬼脚七这个角色设计挺一般的 无非就是平衡了不会武术的阿宽 但整个人物的故事线未免套路化了 比不上第一部所设计的梁宽故事线 圣彼得堡的政治阴谋则太卡通戏谑了
现在金牌在我黄某的手上，并非我赢了。大人为了大显我国神威而办的这场狮王争霸，死伤那么多人，在世人面前，其实我们都输了。以小民之见，我们不仅要练武强身，以抗外敌，更重要的是广开民智，智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运，还请李大人三思。
其实最爱的是男儿当自强。。。不过这一部的鬼脚七又太过动人。。。。
最好的一集黄飞鸿，非常好的徐克（最好的徐克在《新龙门客栈》里）。
文戏不错，武戏么……前两场武戏，编剧失败了……完全就是为了打而打，没啥逻辑啊……
影片中林子祥主唱之电影主题曲“男儿当自强”亦成为脍炙人口之经典金曲。
把动作戏的部分又看了一遍，当时国人的思想真的是顽固不堪，落后当然要挨打。
22_051。看的是国配版，没有字幕，说实在有些台词我没听懂（dbq），说实在口型不对还挺别扭的。关之琳很漂亮，增加鬼脚七，还有个大狮子头，最深印象就是这几点了
以小民之见，我们不只要练武强身，以抗外敌，更重要的是广开言路，智武合一，那才是国富民强之道，区区一个牌子，能 否改变国运，还望大人三思，这金牌，送给您作纪念吧。
“我们不止要练武强身以抗外敌，最重要还是广开民智，智武合一，那才是国富民强之道。”黄飞鸿对李鸿章最后说的这段真的牛逼，太喜欢李连杰演的这种拥抱现代变化的旧时代侠客形象了，陈真也是。
熊欣欣演得真好。2014.1.5成都
TV OR LUXIANG CHANGSHA
借黄之口公然向中央上书，徐克藏了不少私货：舞狮头——落后传统，黄飞鸿与十三姨——“中体西用”思维，气急败坏喊出“我操你祖宗”普通话国骂的京城赵天霸+“两百年后汉人也会习惯被外族统治”的俄帝使节——还用说吗
当时忿忿不平为什么八国联军的狮子都好厉害，而中国的狮子都这么单薄啊，妈妈回答说，中国人长得矮嘛。晕，后来发现李连杰确实挺矮的...
黄飞鸿就是古装版古惑仔，也是杀入千军万马全身而退的兰博。叙事扬长避短，再也没有线索拎不清的感觉了。靠双拳双脚解决所有问题，打完了才讲道理，说到底还是个粗人罢了。
黄飞鸿系列中最经典的一部，从武术场面到剧情设计都是顶级，本片中对于历史与民族的观点堪称深明大义，尤其是结尾处经典的台词，更彻底诠释了影片真正的内涵，永不磨灭的精神。
3.3/5★，同第一部比格局太小，对民族和时代问题的反思过于直白粗浅。
吃醋？发飙？惊世一吻……飞鸿开窍了？
气魄上已经比不上前两部了，对民族性的批判上，也弱于1里面的塑造，显得太刻意。
系列第一次北上取景，在内地的影视城拍的，和前两集相比场面大气了不少。但是这集武打部分则不太亮眼，首先慢镜头频率过高，主要对手也就是个京城地痞，没有势均力敌的感觉，动作戏也不如前两集有想象力。最后的舞狮抢青看得我眼睛疼。还安排了好多黄飞鸿自绿但是也不太甜的爱情喜剧元素。对于近代史的思考也浅薄了不少。
总之我一直认为 周星驰和李连杰 是在那个港片盛行时代的 双冠 对于90后的我来说 他们的电影很多都是我们出生和童年的时期 都是在电视屏幕上接触到的最美好的回忆 带着好奇的心情 完完全全的享受电影 这是现在已经很少的感触了 而且每每都会被李连杰老师电影里的气氛所感染 已经成为了一种回忆
通过大段直白的台词进行政治宣教挺没劲的，无论你的价值观是进步还是保守。
密集的打斗戏份，无视逻辑的狮王争霸，黄飞鸿到了这一部已经沦为完全的武戏杂耍派了。
我是觉得酒楼那场打戏比最后狮王争霸还要经典，还是拳拳到肉的真功夫更带感（其实也挺花哨的……），最后狮王争霸那还总带着个狮头上跳下窜、舞来舞去的，感觉滑稽而荒唐。最后广开民智的谏言真是一针见血，振聋发聩
徐克真是个妙人 莫名其妙的妙
跟一二比，还是少了点东西，少了点爱过情怀的东西，动作也略输一二，但依然不失为一部上上乘之作。这部影片还有一点最厉害的就是，你还能把他分开来，当作一部喜剧电影来看，这种风格的喜剧真的是会让人非常舒服的随心而笑的那种感觉，而非为了搞笑而搞笑，感受是非常不一样的，不管是成龙还是周星驰，那种喜剧虽然你可能笑得更多更大声，但你一定不会是这种舒服的笑。当然还有就是李连杰的打戏，依然是那种潇洒飘逸，行云流水，无人能出其右，功夫皇帝，就是独一份！
7，轻松诙谐了许多，没有前两部那么苦大仇深，爱老虎油和西洋片放映算是徐克的恶趣味加小私心了。在中国人出路问题上，这部更倾向于对术的追求，老祖宗的东西（狮头）再好也过时了，德先生和赛先生（蒸汽机）才是救国之道，对现代化的理解很朴素也很实际。对大清、洋人和愚民的讽刺挺到位的，就是反派角色算是三部里面最弱最脸谱化的，所幸熊欣欣的鬼脚七挺棒的，挽救了一下。
徐克老爷子的电影，非常不错。
动作更加花哨，场面更加华丽，但黄飞鸿这个角色的性格却越来越模糊和混乱，到底是徐克编剧的问题还是李连杰表演的问题呢
2021补记。第三部已经开始把家国以及那些要说的东西淡化了许多。更多是在细化黄飞鸿。他在感情里的那一面。他对待仇家的那一面。虽然格局小了很多，但却是我重看次数最多的这三部里。毕竟，它最热闹。所以小时候，每逢过年或在长途车上看到有人放，都是这一部。相比前二部，的确恢谐了许多。也轻松了许多。是那种合家欢且不用怎么思考的电影。但连在一起看。武指元彬相对于前二部的武指。弱了挺多的。但最出彩的在街上用长衫对付单刀。还是印象十分之深。
香港导演还是有表达的，赢得这一块小牌子有什么用，国家还是这个样子，任人宰割，当年的语境不要太明显。徐克式的不可能完成的招式，徐克的另类台词风，徐克的大场面，还有换衣服的十三姨被撞见
年轻时的李连杰啊~让人怀念~他是我心中永远的黄飞鸿！！！
黄飞鸿系列到了这一部，反派看着很明显就是那个欺软怕硬，阴险狡诈的赵天霸，然而实际上想要点醒我们的是要“广开言路，治武合一”。还有，还是很喜欢素颜的十三姨。
鬼脚七是黄飞鸿最厉害的徒弟没有之一
朝廷原以为狮头大会彰显我朝气派
结果搞得狮头行业血雨腥风
只下达命令却没有后续的规划制度是不🉑的
另外这部相比前两部多了点情感戏
十三姨一边跟黄飞鸿互通心意
一边接二连三的收爱慕者送的稀奇玩意
这跟是否接受西方文化都无关
是无论男女放在哪个年代都不合适🙃
小的时候特爱看的武打片 现在想想也还是挺经典的
最后的群狮乱舞的武术设计实在太精彩了。三星半。
敲锣打鼓舞狮子神马的 最讨厌了~
亚洲醋王黄飞鸿。黄飞鸿和十三姨的恋爱，收徒鬼脚七都挺好看。武打依然没的说。
原来这部电影是以前看过，并且还是有印象的，但是还是选择全部看完的。
使用摄影机再现武打场景的时候，让我想到了《师父》里的场景。
当超大狮头出现的时候，一种魔幻的感觉，就出来了，真的是好奇幻呀。
PS:虽然题目是狮王争霸，但是我却没见许多舞狮文化，更多的是披了一层外衣的武打，可能这上面差了点意思。
112分钟版
这部的节奏和分寸是最好的。讲述中国故事的一代宗师黄飞鸿究竟该什么样？经历三部电影，这时才终于确定自己的形象：不是第一部只身抗敌的民族脊梁，也不是第二部见证革命的进步者；只有在这部里，他的宗族关系、江湖处境、家庭才真正有了完整的面貌，而在这根脉之上，一代宗师，也只是一个常常会疑虑、自我怀疑，却从不害怕面对命运，也保持着开放心智的年轻人。可能有点意思的是，黄飞鸿形象在三部曲中的逐渐丰富明晰，也许只是因为，编剧想要写活始终无敌可爱的十三姨。
原来李连杰版的我只看过这一部。插科打诨增多后，和第一部比起来黄飞鸿的形象迂腐又有点可爱，但少了末路英雄的悲
坏人真是坏人 赵天霸 名字坏 人长得坏 干事坏 坏到骨子里
广开民智，哪那么容易做到…二百多年过去了不是仍然…… 唉
这应该是三部里场面最大的了，也是当年碟片看得最多的一部，现在看还是有新的感触。这部加入了更多角色，黄飞鸿和十三姨的互动也明显增加，也有趣不少。男儿当自强这主题曲，跟电影简直是绝配。
这一部真的是我最喜欢的一部，也是评价相对更高一些的一部
挺好，但始终无法超越第一部。
总之总算给了李鸿章一个正确的定位这点还是比较欣慰的。。。
李连杰的黄飞鸿是武侠片中的一个顶峰，不管是功夫、智商还是人设，对好人热心尊敬，对坏人杀伐决断，不上当，不中计，该救时救，该放时放，该杀时杀，不拖泥带水。而且更具有时代高度，用于接纳新事物，不顽固，灵活，变通。没有缺点，一个完人。
李连杰曾经的陪伴我们成长的经典佳作之一。经典的鬼脚七。
明灯飞升暗遮枪，聚光救下李鸿章，乱战厮杀出狮王，国家首应当自强。从小见大，鬼脚七的遭遇就如这清朝末期，前线拼杀落得残疾，没有利用价值便被众人踢开，毫无重视人才、善理后事可言。动作方面，撑杆跳，滑冰，赛跑，飞鸿样样精通。而感情方面，对男人十分宽容隐忍，对十三姨就爱生气，也正如常人，对外各种大气，对内特别小气。
7/10。徐克深刻的文化预见性体现在对慈禧惊鸿一现的处理：开场两排穿长袍马褂的洋人在慈禧出宫前跪赴于地、高呼万岁，突显朝廷对洋人的精神胜利法，李鸿章无从应对包藏祸心的列强，提议举办让中国人自相残杀的赛狮舞台，最后黄飞鸿将金牌扔还李鸿章，歌颂国运升平的会场上满是杀伤多人的惨状和旧狮头，象征内斗不止、山河破碎的国家。赵霸天狂笑着在街巷为抢狮青大打出手、将鬼脚七弃如敝履时打牌的丑态，代表了民族内部对百姓作威作福的那些斗争者。但徐克在提升思想的结构方面是松散的，例如修理蒸汽机那场戏与黄飞鸿对话的俄国军官是一个思想开明、支持改革的情敌，却做出与思想截然不同的落后的侵略行为，用引爆灯笼暗杀李鸿章，而万狮起舞于紫禁城广场上、黄飞鸿踩着人群凌空而起或在地板洒油的鸿门宴上骑着对手施展刀法，场面的整体感觉是絮乱的。
飞机上又看一遍，真是每个镜头闪现的时候都在找回年少时的自己——这可能是我看过最多遍的电影。我少年时的美梦是有个黄飞鸿拉着布幡来接我，这美梦虽早已消失，但我依然爱徐克和徐克的李连杰。
1、除了舞狮的段落有点乱，其他部分都延续了前两部的风格，动作戏好看过瘾，感情戏暧昧浪漫；2、李连杰的黄飞鸿和关之琳的十三姨CP感太强了，在情感上的补足也让黄飞鸿这个人物更生动更接地气，这可能是为数不多能够看到黄飞鸿缺点的段落；3、几个经典段落：在油地板的打斗、歪脖子的幽默、以及最后慷慨激昂的陈词和大义凛然的潇洒转身。
三部里面我最喜欢这个，比起前两部，这部更加成熟，增加了很多爱情和喜剧的部分，三观依然很正“现在金牌在我黄某手上，并非我赢了。大人为了显我民神威而举办这场“狮王争霸”，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身以抗外敌，最重要还是广开民智智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运，还请李大人三思。这金牌，留给您做纪念吧。告辞了！”。中国武侠的主角光环就是以一敌百还能毫发无伤。
第一次看到这么多舞动的狮子，十足大场面！黄飞鸿想力挽狂澜，但仅凭他一个人的力量，远远不够，但他尽了力，就做得够多了。我讨厌帝王，还是喜欢这种大侠啊！十三姨也是奇女子。武侠里的感情戏，也有成长和发展，好棒。
好象讲黄飞鸿的电影都差不多,爱国,正气,还爱十三姨
因为那段台词，给多一颗星。
李连杰与徐克成就了黄飞鸿系列，就像周润发与吴宇森成就了英雄本色系列。
第一次看黄飞鸿就是狮王争霸，当年那个小孩看完整晚激动的睡不着，先入为主的认为这是黄飞鸿系列最好的一部。这是最能体现徐克情怀、视野和抱负的作品，竞技与国运，小人物与大时代，狮头与蒸汽机，功夫与洋枪，还有最好的李连杰与关之琳。
好像后来争霸的不只是狮子
结尾，黄飞鸿说：“李大人，所谓胜者为王，败者为寇。刚才天炮一响，如果没有天灯挡枪的话，胜负归谁还真没人知道。现在金牌在我黄某的手上，并非我赢了。大人为了大显我民神威而办的这场狮王争霸，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。”AY、SB、YY过去了，如今想来颇有警世意义。
201803；三部曲里最喜欢的一部了，虽然少了第二部单人PK的劲道，但第三部的武打设计还有醒狮还是很有看点，笑点和狗粮也是系列中最多的，黄飞鸿最后对李中堂说得那番话不是让你们拿来黑我们的奥运会的！
这会儿突然发现港片就像以前很走红的那种草台班子戏，粗制滥造嬉皮笑脸，但有魅力四射的角儿，也能把人物关系打动人心的几个点抓准，价值观么，确实很正又很中国，所以让人看得戳心戳肺，就忽略了粗糙的细节，看得热热闹闹，等于一场节日。那种亦庄亦谐、举重若轻、寓教于乐，倒是得了传统戏曲的血脉。
除旧革新，开民智胜于强体魄，这都是不错的思想内核，但碍于徐克在艺术品位和表达能力上的局限，配角和反派人物普遍严重脸谱化，人设和表演上都是，而黄飞鸿自己则成为了一个圣父、巨婴、遗老、改革家和超级英雄的诡异集合体，不过话说回来，李连杰套着长衫打拳是真的帅啊。
坏人真是坏人 赵天霸 名字坏 人长得坏 干事坏 坏到骨子里
挺好，但始终无法超越第一部。
徐克的《黄飞鸿》系列电影，最为经典的一部莫过于《狮王争霸》。在这部电影中，一场以舞狮为引的竞技可谓精巧纷繁又妙趣横生，而黄飞鸿堪为一代宗师的家国情怀，更在电影最后与李鸿章铿锵有力的对话中表达的淋漓尽致."广开言路，智武合一，那才是国富民强之道！"
这一部格局更大了些，又出现了“鬼脚七”式的经典人物，可好像进了“京城”，徐克的某些东西就束缚了些，最重要的正反派的相互印证对照，这一部的赵天霸形象突出立意稍弱，而且很明显的看到徐克hold不住开始发挥天马行空的心思在“舞狮”上面，但总的来说还是优秀之作。
这一部虽然不如前两部，但也是完成度比较高的。有轻松搞笑，也有或隐喻或直白的表达。借狮王争霸来讽刺国人追求场面又窝里斗的劣根性，面对一群秉持着扬我“国术”的乌合之众，怎么办呢？还是第二部的说法吧，男儿当自强。
李连杰版黄飞鸿和关之琳版十三姨真是荧幕绝配。三部曲落幕，之后的黄飞鸿再无这么精彩的动作戏和深沉的家国情怀了
李连杰曾经的陪伴我们成长的经典佳作之一。经典的鬼脚七。
建议赵天霸开个坦克狮子去争霸，碾死黄飞鸿这个装逼犯。
7/10。徐克深刻的文化预见性体现在对慈禧惊鸿一现的处理：开场两排穿长袍马褂的洋人在慈禧出宫前跪赴于地、高呼万岁，突显朝廷对洋人的精神胜利法，李鸿章无从应对包藏祸心的列强，提议举办让中国人自相残杀的赛狮舞台，最后黄飞鸿将金牌扔还李鸿章，歌颂国运升平的会场上满是杀伤多人的惨状和旧狮头，象征内斗不止、山河破碎的国家。赵霸天狂笑着在街巷为抢狮青大打出手、将鬼脚七弃如敝履时打牌的丑态，代表了民族内部对百姓作威作福的那些斗争者。但徐克在提升思想的结构方面是松散的，例如修理蒸汽机那场戏与黄飞鸿对话的俄国军官是一个思想开明、支持改革的情敌，却做出与思想截然不同的落后的侵略行为，用引爆灯笼暗杀李鸿章，而万狮起舞于紫禁城广场上、黄飞鸿踩着人群凌空而起或在地板洒油的鸿门宴上骑着对手施展刀法，场面的整体感觉是絮乱的。
好象讲黄飞鸿的电影都差不多,爱国,正气,还爱十三姨
因为那段台词，给多一颗星。
好像后来争霸的不只是狮子
前两集《黄飞鸿》都将故事背景放在岭南的广东，第三集却移师北京，并且以大场面的舞狮来赋予这个系列电影新的面貌。不过在主题上仍然紧抓住满清国力衰弱，而中国人却仍不停内斗的时代感叹。压轴的各式舞狮设计多彩多姿，场面相当热闹可观。
★★★☆ 好于第1集，不及第2集
这会儿突然发现港片就像以前很走红的那种草台班子戏，粗制滥造嬉皮笑脸，但有魅力四射的角儿，也能把人物关系打动人心的几个点抓准，价值观么，确实很正又很中国，所以让人看得戳心戳肺，就忽略了粗糙的细节，看得热热闹闹，等于一场节日。那种亦庄亦谐、举重若轻、寓教于乐，倒是得了传统戏曲的血脉。
除旧革新，开民智胜于强体魄，这都是不错的思想内核，但碍于徐克在艺术品位和表达能力上的局限，配角和反派人物普遍严重脸谱化，人设和表演上都是，而黄飞鸿自己则成为了一个圣父、巨婴、遗老、改革家和超级英雄的诡异集合体，不过话说回来，李连杰套着长衫打拳是真的帅啊。
真的，那时候电影里的民族气节激的你鸡皮一地，李连杰动作流畅，没有成龙电影里的花里胡哨，干净。
在纷杂的社会环境中飞鸿不想斗却不得已而为之。在乱世之中，在肯定飞鸿的崇高气节以外，也在批判一些人的肮脏、浅薄。这相互的倾轧打击，正是他们想要揭示的国民的短处。
电影二五四，2021年12月17日看完，在三星与四星中犹豫不决，打斗不错，剧情也成，最后拿着金牌的长篇大论着实经彩，但是看完总感觉一般啊。
本片把视角放在北京，用大场面的舞狮给这个系列电影注入了一种新的面貌，主题仍然抓住了满清势弱，但中国人还是持续不断内斗的时代感叹，压轴的舞狮设计得多姿多彩，场面也相当热闹可观
徐老怪打破了续集无力的魔咒，第三部依然保持住了黄飞鸿系列的热血侠义和家国情怀。徐老怪借黄飞鸿表达了自己的历史观和民族情，香港导演实在少有这种大气高远的胸襟气魄。
1.收服鬼脚七；2这一集的反派个体武力值有限，但是为人狡猾不守武德，黄飞鸿三笑楼被困住了以一敌百地打都没有输，招式也漂亮，独自在舞狮队中和周围的打斗也不错；3.几支舞狮队边舞边打有限空间内挺考验导演调度能力；4.黄飞鸿拿到狮王称呼后的演讲很精彩：打着鼓励习武抗敌的名义举行全国狮王争霸赛，劳民伤财，让民众争强内斗，死伤遍地，又哪里起到对抗外敌的作用？广开民智，智武并重才对。
电视里最喜欢放的一部，总没看全，中午又看了一遍，头一回刷粤语版，那时的港片嘎好看，非常适合今年看！
这集的动作打斗太精彩了！还是觉得黄师父萌死了萌死了！我觉得这系列的三部每一部都比前一部好看。
这一部很有意思，以黄飞鸿代指香港，以清政府代表大陆，黄飞鸿带领群狮进入北京，和李鸿章等人进行辩驳，这也是当时香港各界对于97年回归之事的思想迷惑。而黄飞鸿扔掉了政府给予的金牌，也象征着香港自身的独立性。
在看到《武馆》以前，我以为《狮王争霸》是南派舞狮的最经典。
现在金牌在我黄某手上，并非我赢了。大人为了显我民神威而举办这场“狮王争霸”，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身以抗外敌，最重要还是广开民智智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运，还请李大人三思。这金牌，留给您做纪念吧。告辞了！
最喜欢这部黄飞鸿了，最搞笑的一部。黄飞鸿和十三姨这CP磕的略甜，第一次看是小学时候，爱老虎油爱老虎油。赵天霸也是几部里面最low最反派的反派，除了惹人厌没别的了，也就天子脚下的纨绔子弟。
当然整天立意也很大气，与其搞狮王大会这种虚头巴脑的东西来表明大清的强大，还不如开启明智，文韬武略两手抓，才是国富民强之道。
当今世界的我们不也爱搞大型运动会来展现国力了么，与其贴钱搞这种虚头巴脑的东西，不如多想点如何为民办实事
剧情有回到了第一部的杂乱不知道讲什么东西，该讲的前作都已经讲过了，无聊至极，黄飞鸿开始走下坡路
为了幽默，总有装傻的片段。“你们两个在干什么？”“眼里有沙子，吹吹”“爱老虎油”，囧。这集收鬼脚七。他们自己拍画片。如同《放大》，十三姨发现拍摄的影片中有人搞阴谋。这次的武打滑头是舞狮。
第一次看的時候 被武打戲點燃 第二次看的時候 開頭主題曲一響 淚流滿面 第三次看的時候 發現李連杰的黃飛鴻原來也有可愛的一面 他和十三姨的愛情真的好甜呀 原來一本正經的人喜歡一個人的時候 這麼的可愛 李連杰演繹得超好的 超喜歡他的黃飛鴻和關之琳的十三姨
最後這段話發人深省，俠之大者，為國為民。看完醒獅的介紹，突然很想重溫這部片。黃麒英在裡面沒想到是個搞笑人設。
喜欢李连杰的黄飞鸿系列🙂
昨晚哑嘧电影院放映，再一次看，我忽然觉得，这是香港“回归”之前，香港人拍给邓小平一干人等看的片，片里的诉求和境况，就是香港人当时的诉求和境况。
每部都能探讨一个主题，也是蛮厉害的。从“学习西方文化，进步进取”到“所谓神话，蛊惑人心”再到这部的“内政内斗，中西互助”。即使已经过了这么久，这些话题还是没有变化。我想起来，有人说，历史唯一的用处就在于它没有用处。即是前人已经做了例子，人还是会犯错。但好在，总有人愿意进取，愿意前进。我们可以怀揣着这一点希望，继续生活下去，努力前行。
李大人,正所谓胜者为王败者为寇,现在这个金牌在我黄某人手上,并非我赢了.大人为大显我民神威而办的这场狮王争霸,劳民伤财死,伤这么多人.其实在世人眼里我们都输了.以小民之见,我们不只要练武强身,以抗外敌,更重要的是广开言路,治武合一,那才是国富民强之道,区区一个牌子,能否改变国运,还望大人三思.
晚清末年，大清帝国摇摇欲倒。面对外敌来袭，慈禧太后鼓励民间习武抗敌。李鸿章为了逢迎太后，举办起一年一届的“狮王争霸”大赛。“狮王争霸”其实就是各们各派舞起狮子头，以武力争夺锦标。 
　　“狮王争霸”的消息一传出，各大门派纷纷摩拳擦掌，暗中招兵买马。一时，京城门派冲突四起。黄飞鸿（李连杰 饰）上书李鸿章欲取消“狮王争霸”，无奈李鸿章没有理会。无奈之下，黄飞鸿只好亲自参加“狮王争霸”，阻止各门派的自相残杀。 
　　“狮王争霸”终于开锣了！这天校场上尘土飞扬，各门派自造的形象各异、杀伤力极强的“狮子头”粉墨登场。黄飞鸿亲自率领鬼脚七等徒弟也赶到了…
场面热闹 剧情一般 有几个镜头不错 鬼脚七上三笑楼 还有最后结尾对李鸿章的那一大段话真的很有气势
这部电影的动作场面在徐克黄飞鸿前三部曲中最薄弱，但是人物的塑造最丰满，情节的编织最跌宕，反而成为我最喜欢的一部。前半段加入遇情敌、学英语等多个小包袱来反映黄飞鸿性格中轻松活泼的一面，让观众知道这位武林宗师也有吃醋、羞涩、尴尬的时候，避免了过度神化，也为关之琳的十三姨增添不少观赏价值。一台摄像机引出的惊天大阴谋内容丰富，喻指明显，最后的“开民智”之倡议又回到家国大义的主题上，大有“止干戈我辈讲武德”的气概，不得不说早期徐克对作品的掌控能力确实过硬。
习武强身，广开民智，富国强民，对国家民族的思考，三十年前的电影还没有盲目意淫～论武打场面，人物刻画，文化内涵，这部狮王争霸都称得上是精品！
“大人为大显我民神威而办的这场狮王争霸，劳民伤财，死伤这么 多人，其实，在世人眼里，我们都输了。以小民之见，我们不只要练武强身，以抗外敌，更重要的是广开言路，治武合一，那才是国富民强之道，区区一个牌子，能否改变国运，还请大人三思”
这一部的鬼脚七太惨了，不太喜欢……
十三姨真好看，可可爱爱没有脑袋，而且名字“少筠”也好听；黄飞鸿不愧是亚洲醋王啊；“爱老虎油”出自这部；片尾那段“广开民智”的演讲也是经典，如果只是通过习武健身，没有好的体制配合，动荡也不可避免
随着港片传统市场的没落，吴思远逐渐将精力转往内地，监制《黄飞鸿之狮王争霸》时，他更将分账制引进内地市场。同时，吴思远开始在香港电影工作者总会、香港电影金像奖协会等担任事务性工作，而后又前往内地经营影院事业，“思远影业”的制片业务亦告暂缓。（魏君子《香港电影史记》）
发现徐克比较喜欢拿墙上的影子的说事，三部黄飞鸿都有这桥段。
其实算是徐克正统黄飞鸿系列的最后一部，和前两部一样依旧保持了高水准。徐克其实是有能力把这个系列拍得更深刻一些的，但是碍于自己商业片导演的身份，所以说教只是点到为止。最后一场狮王争霸戏难度相当大：整个动作场面的设计，众多人物的调度，还要打的精彩好看，估计也只有香港的武指能办得到。
李连杰版本黄飞鸿中，个人认为这一部最好看，当时感觉就是，黑社会势力都不小啊。
小时候看的第一部黄飞鸿系列电影，喜欢李连杰版的黄师傅是因为他既有心怀天下的家国情怀，又有普通人的感情色彩，狮王争霸结束后手拿金牌说的那番话，现在听来都振聋发聩，这在香港还未回归之时是非常难能可贵的，徐克和李连杰相互成就，赋予这一系列独特的生命力
补标，小时看了无数遍。现在好奇都什么电视台老放这些武打片啊。20220717重看。跪舔十三姨，风情万种。娇羞又痴情。整部片感觉也就四星，故事轻浮，很多地方感觉打得没有必要。很多细节方面，导演明显是想往这片里塞很多东西的。真心相爱和跨辈分的冲突。祖先用过的破狮头，留着没用就扔了吧。黑社会帮派间的争名逐利打打杀杀，无法无天得简直像个陈小果。给黑社会卖命，凶横威风了一时，互相之间只有利用和捧踩，一旦失势，各种来落井下石的。反观这里，才把你当个人，有悲悯心，有不忍，有以德报怨。鬼脚七雨中的大哭，有悔恨、委屈和愧疚吧。
BOSS和剧情都很弱，舞狮的段落很漂亮，算是8090后对舞狮的一大印象来源了。
小时候经常能在cctv6看到这部影片，李连杰的英气、男儿气概真的都快溢出屏幕了。特别喜欢鬼脚七，性格以及前后角色的定位很讨人喜。
最后那场抢青的群戏，人又多武器又杂，拍好真不容易。奇怪的是李连杰和关之琳一点都没有CP感。
第二部拍了「义和团」，第三部只能换一波「红灯照」。「你有科学，我有神功」的辩证其实在《东方不败之风云再起》中也有，徐克把中西相撞又提前了400年。
机器总不如拳脚厉害
如果在当时我们的清政府也有黄飞鸿这样的骨气，那中国那段不堪回首的历史也许就可以改写了！可惜慈禧是女人，自然也就没有那样的骨气了，她又怎么能知道老百姓的无奈与悲哀呢！
场面太乱了，喜欢黄飞鸿
2022重看，一星，编剧妈的真烂，同摄影，第二部保护孙文，第三部开始保护李鸿章了，倒退四十年，qnmd，张炭食屎
以前的香港武侠，总会让自己热血沸腾。
现在金牌在我黄某手上，并非我赢了。大人为了显我民神威而举办这场“狮王争霸”，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身以抗外敌，最重要还是广开民智智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运，还请李大人三思。这金牌，留给您做纪念吧。告辞了！
只记得，是初中时学校组织大家去电影院看的，那个高兴啊
小时候看记住那句“爱老虎油”，现在看粤语版的，没那么搞笑。以现在的眼光看待，这真不像电影，像部闹剧，打打杀杀就2个小时过去了，动作戏份其实也一般。但埋在心里的那份热血依旧存在，并且，在30年前，这个系列真的是培养正义感、培养爱国情怀的好作品。背景音乐《男儿当自强》一响起，血就热了。PS：关之琳某些镜头，依稀看到现在Angelababy的影子。
这部很热闹，打斗场面精彩，看得过瘾，但我还是最爱第二部。好爱黄师傅与十三姨这对情侣，第一次感受到什么叫“CP感”，大概就是说李连杰和关之琳这样的吧。啊，还有“爱老虎油”的出处在这里。
三星半，还是有一些喜剧的、过分凸显的地方让整体看起来没有那么紧密顺畅，但朝廷的狮王争霸会、外敌的刺杀阴谋、黄飞鸿引导的主线，都比较统一且互成逻辑，而且都能点到主题。有的地方还挺机灵，爱情线明显已经有点过了，生能用台词（黄麒英的）重新给自恰上。
这块金牌我还给李大人
电影中，只有徐克的电影告诉我们，当时中国落后的原因不只是科技。by 网易云音乐网友
一代人的回忆，专属80后
为了大展我民神威而举办的狮王争霸，死伤那么多人。在世人面前，我们输了。
李大人，所谓胜者为王，败者为寇。刚才天炮一响，如果没有天灯挡枪的话，胜负归谁，还真没人知道。现在金牌在我黄某的手上，并非我赢了。大人为了大显我民神威而举办的这场“狮王争霸”，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智
这应该是我第一次看详细的看舞狮。那些过程，那些细节，精巧纷繁，又妙趣横生。导演在电影里与观众深刻探讨了在那个迷茫的末世，怎样才能救国？是全盘西化，还是信仰白莲？看着影片里那些麻木的老百姓，折射出来的陋习与软弱，黄飞鸿们该做出如何选择——广开民智，全民健体。西学东渐，师夷长技以自强。许多前辈们，已经给出了我们答案。侠之大者，为国为民，这不仅是金庸的，也是徐克的，更是中国全体武侠人的正气！
李连杰最经典的银幕形象，这部的剧情比较有趣，熊欣欣的鬼脚七也很不错。
在黄飞鸿系列之一二三四中，只有此片中的黄飞鸿没有被官府抓住……
此片也是个人认为最好的黄飞鸿……
黄飞鸿：“李大人，正所谓胜者为王，败者为寇，现在，这个金牌在我黄某人手上，并非我赢了，大人为大显我民神威而办的这场狮王争霸，劳民伤财，死伤这么 多人，其实，在世人眼里，我们都输了。以小民之见，我们不只要练武强身，以抗外敌，更重要的是广开言路，智武合一，那才是国富民强之道，区区一个牌子，能 否改变国运，还望大人三思，这金牌，送给您作纪念吧。”
比《男儿当自强》差点意思，格局小了点，结尾大反派死的太仓促了，收尾拉胯的很！
还记得当日的震撼与兴奋。
把舞狮和功夫结合起来真的是太有才了！！！
黄飞鸿拍到第三集已经很难再有新意了，只好加入更多的黄飞鸿和十三姨的感情戏份，关之琳还是会演戏的，不过一直不像张曼玉那样有机会发挥，用了很多的广角镜头，尤其是在拍宫殿的时候，用于突出某种威严感，镜头从上往下降，工业文明和传统文明的冲突依然不是很激烈，舞狮场景的加入使得影片的舞蹈性加强，动作的质量却下降了，舞狮遮住了黄飞鸿的精彩的拳脚。班底在了，再没有新意依然是一部不错的片子。
现在金牌在我黄某的手上但并非我赢了。大人为了大显我民神威而参加的这场狮王争霸，劳师动众这么多人，在世人面前其实我们都输了。依小民之见我们不只要练武强身以抗外敌，最重要还是广开民智智武合一那才是国富民强之道。区区一个牌子能否改变国运？还请李大人三思。这金牌留给您做纪念吧！~告辞了！
一种架空历史的方式。实在是站在上帝视角讲那段清末民初的故事。有趣
徐克经典。李连杰与关之琳的天作之合。即使搞笑幽默也不妨碍儿时的回肠荡气
还是电影院看得 娱乐十足
不知道这部电影怎么得罪电视台了，每隔一段时间就会放一遍，反复不厌，似乎还会这么无限重播下去
大丈夫就要撑面子，大天朝就要扬国威，一个道理。劳民伤财，在所不惜。男女老少日子过得到底怎么样，也没人在乎。不过一场群殴，大家都是撸瑟儿
#黄飞鸿之三#：#狮王争霸# 我个人觉得人物 又入骨三分 越来越可爱的十三姨爱老虎油 原来大姑娘 现在是小媳妇了，这一部有了鬼脚七 团战感觉就不一样哈哈 梁宽有了自己风格形象 所以说没人记得 第一部他是不一样的。
就记得个爱老虎油了
拳脚小功夫 容忍大丈夫 这集的父子关系处理的太微妙了 4K修复
港片黄金时代，俊男靓女侠情豪义的武侠片，李连杰出演的这个系列几乎一部不落，以后不会再有了吧~
黄飞鸿之醋王争霸
李连杰的黄飞鸿和关之琳的十三姨太经典了，有爱(⑉°з°)-♡
武侠世界，jet无所不能
谈起恋爱来的黄飞鸿变得更加丰富，害羞吃醋都是那个年代中国人的传统式感情流露。“李大人，正所谓胜者为王，败者为寇，刚才天炮一响，如果没有天灯挡抢的话，胜负归谁，还真没人知道，现在，这个金牌在我黄某人手上，并非我赢了，大人为大显我民神威而办的这场狮王争霸，劳民伤财，死伤这么多人，其实，在世人眼里，我们都输了。以小民之见，我们不只要练武强身，以抗外敌，更重要的是广开言路，治武合一，那才是国富民强之道，区区一个牌子，能否改变国运，还望大人三思，这金牌，送给您作纪念吧！”
徐克导演,李连杰,关之琳,莫少聪主演
置景不错，不过动作戏在我这个看惯加雷斯-埃文斯作品的观众面前有点吃不消啊，非常凌乱。情节的推动发展也挺生硬的，要是能削减成90分钟刚刚好。62#
中华醋王黄飞鸿，醋完徒弟梁宽又开始醋俄罗斯人，居然还有拍电影的情形，在徐克的武侠世界里再造了武侠电影。
在看第十放映室的香港电影歌曲回顾
I love you~多有爱。。。
看的狮王争霸，让人血脉喷张。虽然很多人不喜欢这一部，说徐老怪走下坡路了，呸，我说这才是他的经典呢，爱老虎油，看着李连杰在群魔乱舞的狮群里独占鳌头，当时英雄梦就又复活了。
自然不如第二部那样真正实现与时代贯通，亦难称有第一部人物之鲜活与打斗之赏心悦目。往往到了这个时候，确实颓势明显，李连杰从此告别黄飞鸿，明显是个明智的选择
早年的香港必看经典，李连杰塑造了黄飞鸿！
看了无数遍的童年好电影
“李大人，所谓胜者为王，败者为寇。刚才天炮一响，如果没有天灯挡枪的话，胜负归谁，还真没人知道。现在金牌在我黄某的手上，并非我赢了。大人为了大显我民神威而举办的这场‘狮王争霸’，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。依小民之见，我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子，能否改变国运？还请李大人三思。这金牌，留给您做纪念吧！告辞了！”
1.前三部曲中，童年印象最深刻的一部，剧情没有前两部那么严肃，第三部显得更加诙谐，可能对于当年还是孩子的自己来说，舞狮+武打更有意思，文戏在三部里最好，但是武戏不如第二部精彩
2.黄飞鸿系列如果要说最大的BUG，就是把黄飞鸿塑造得过于无敌了，完全是开无双模式清杂兵的感觉，全程无伤，武戏欠缺了点悬念
十三姨太好看了。后半段剧情完全崩溃了，一群人在官府举办的狮王大赛里明目张胆地搞黑帮火拼，完全是为了打戏而打戏。黄飞鸿最后说要广开民智，但是他自己在剧中对于蒸汽机、映画机等先进技术也并不感兴趣。
黄飞鸿吃醋和抱着十三姨转的时候，真的好甜呀，哈哈哈。。。
最后对李鸿章的那段话，真的是，侠之大者。
动作戏还是有看头的，但是认真讲剧情就不怎么样了，小时候可能觉得蛮好看，现在实属一般。
新增人物：黄飞鸿爸爸，鬼脚七，因为是狮王争霸所以场面宏大：镇上狮赛；单人楼战；但是黄飞鸿撑杆跳的时候威亚给暴露了。。摄影机的梗还搞悬疑。。
这两天把黄飞鸿三部曲看完了，东方的一米，有情怀的一米，怪不得那么多影迷怀念老港片。。。。。。
大陆的动作片只是动作，而香港的电影，是一种情怀。看黄飞鸿系列，脑海里一直盘旋着那句话——“丑陋的中国人”……
考古觉得黄飞鸿真的好可爱啊，绝对不是莽莽撞撞的武夫，而是在沉沦的时代里奋起向上的人。值得尊称一声“黄师傅”。hk功夫片从其中跨越到叶问和一代宗师，武魂真是没有变化的。而且和十三姨的恋爱真的好甜好甜哦！
劳动人民的智慧真是无穷的，这么多千奇百怪的狮子。舞个狮子而已，至于嘛……这集的黄飞鸿少了上集和西方合作的开明思想，更多的小肚鸡肠，打翻醋缸。体现了保守的农民思想，想改变却又惧怕，只想维稳，守好一亩三分地开药厂，有些地方甚至不如他爹开明。不过医者仁心仍然没有变。
选角精准，各放异彩，仍是经典！结尾戛然而止，总觉得还缺点什么，观感不如上一部完整。个人英雄形象，大场面，动作戏居多，深度稍欠。官员们坐看草民混斗，让人难受。剧情加了更多搞笑成分，像贺岁片。
爱老虎油？傻的让人吐
黄飞鸿系列我只记得这一部
当《男儿当自强》响起，满眼都是李连杰和关之琳。关之琳的十三姨和李连杰的黄飞鸿堪称荧幕最佳搭档，十三姨的一句“爱老虎油”眼睛里都是黄飞鸿。
【9.3】最精彩、最流畅的一部。全篇有两声黄飞鸿最让人印象深刻，其一是鬼脚七在雨中抱着李连杰的腿失声痛哭叫出的黄飞鸿。其二是李鸿章接过金牌以后看着黄飞鸿坦荡离去的背影，震颤中叫出的那句黄飞鸿。前者是一代宗师，后者是侠之大者。黄飞鸿代表着国人的傲骨，民族的坚毅，是中国人身上最宝贵最重要的东西。李连杰创立壹基金救助危难，也通过黄飞鸿方世玉洪熙官等荧幕形象弘扬民族正气，那时很多85后90后的偶像都是他。是这样广开民智，以身作则，才会真正国富民强。其实李连杰就是我们今天的黄飞鸿，他是这个时代的黄飞鸿
赵天霸的老北京流氓味很深刻！
当时挺火，学校组织看的
中国最好的几个系列电影，黄飞鸿，古惑仔，方世玉
这样的黄飞鸿，有血有肉有笑有怒，徐克拍出的不是圣人，是真正的传奇
黄飞鸿、十三姨、梁宽三人组合更加顺畅。主要是内部朝廷引起的内斗，但是最后黄飞鸿的一席话又一次拔高了家国情怀，只依靠尚武不足以救国，只能接受时代进步的步伐，才可以顺应潮流，与时俱进
黃飛鴻之三獅王爭霸 / 黄飞鸿之三：狮王争霸 / 黄飞鸿3
徐克导演作品。关之琳李连杰主演。很经典的一部港片。打斗场面非常利落精彩。剧情推进很快，毫不拖沓。百看不厌。
