一开场，白莲教烧钢琴、洋伞等西洋妖物，还包括一条活生生的西洋犬；接下来的场景是一部火车朝屏幕疾驰而来，黄飞鸿、十三姨在车厢上吃西餐。而第一次观看本片时，我好像在读《中国可以说不》。
我不喜欢这一部，但是现在的叶问和这比起来，算什么东西啊，看看别人的历史观，价值观，对人物的刻画，对打戏的处理。
电影中的白莲教徒和迷信无知的民众，与当下何其相似。这部电影很是经典，看过好几遍了，武打动作只是增添点观赏性，而其中对中国人、社会的刻画才是点睛之处，徐克是很有深度的导演。
李连杰和甄子丹的两场对决精彩绝伦。徐老怪的历史观超前正确，曾经香港电影也是有文化底蕴的！
在徐克的世界里，黄飞鸿就这样和孙文相遇了。叫人怎能不燃！
92年徐克和李连杰的电影，无论动作设计——尤其甄子丹对打那段练布成棍，还是人文风情，还是深刻的民族危难，亦或是革命志士的热血奋斗，为争取独立自由民主的国家而努力的奉献，青涩动人的爱情，都无疑堪称当时武打之最。徐克当年真是厉害，更可见徐克的家国理念。8.2
徐克用太多的笔墨来描写国人的麻木与愚昧，“白莲教”一直存在。也多次出现钟表的意象，被白莲教烧掉的洋钟、孙文陆皓东的怀表，借孙文之口说“时间是很宝贵的，我们中国人浪费了很多时间，我们不能再浪费了。”整部电影完全超出了武打片范畴，很有作者性，徐克告诉我们要脚踏实地，别整歪门邪道，男儿当自强，人是这样，国亦如此。
重看第N遍，还是好到不得了。虽然白莲教被拍成了一帮发丧的，可是能在摄影棚里折腾出这种史诗气魄来，了不起！对比一下，今天的中国电影才叫“深情博爱两无能”。 “天上换玉皇，地下换阎王”，好片子什么时候看都能看出新意来。
喜欢上青天白日旗。武打民俗、动人爱情、人情世故、民族英雄、历史反省，这个系列真是内容丰富。
广东省十大杰出青年黄飞鸿，陪伴我们度过了少年英雄的时代。
李连杰甄子丹那段对打，至今无出其右者
三部曲最佳。从佛山到广州，师徒多人简化为黄飞鸿、梁宽、十三姨三人，彼此间的情感和谐趣呈现效果出色很多，莫少聪的亲和力远胜元彬。电影中涵盖了清政府、白莲教、洋人、革命党等多个势力，表现了徐克的家国情怀和民智反思。其中白莲教显然是结合了历史上的白莲教及清末民初的义和团，刻画成打着“扶清灭洋”旗号欺神骗鬼蒙昧百姓的邪教，教众愚不可及。甄子丹饰演的反派纳兰元述，“人在江湖，身不由己”，生不逢时，无从选择，只能充当大清帝国走向灭亡时的祭品，展示了近代中国另一类精英的命运，有了悲情的意味。结尾巷战两大功夫巨星同框，二番棍法对决，堪称武戏经典。对黄飞鸿站队孙文陆皓东革命党的处理太过潦草，表现出来的是情感认同而非政治认同。
现在看来是真的很厉害的电影，李连杰黄飞鸿的形象深入人心，各个环节的戏剧冲突都很足
那年的李连杰、那年的甄子丹、那年的徐克、那年的袁和平、那年的关之琳……
经典里的经典啊！一代儒侠史诗风格
4.5星。纳兰元述：一番激战之后，黄飞鸿和孙文成了英雄，陆皓东成了烈士，而纳兰元述更像是旧时代的陪葬品。作为一个反面角色，他并非大奸大恶之徒，只是人在江湖身不由己。空余壮志，望断前路，想他文武双全，两无能。其命运让人觉得可悲可叹而又带着一份可敬。
这才是经典，不哗众取宠，自有其风骨，激励人心
早期武侠电影都挺好看，特别喜欢李连杰那总中南海保镖
将高度风格化武侠功夫电影搁在更大历史格局进行民族反思去演绎的一个最大问题是：影片类型和主题诉求的背离。白莲教神功护体固然是骗人把戏，可在洋枪洋炮面前无影脚&铁线拳又能有什么不同？……但又必须不同！因为后者被类型强制要求发生，黄飞鸿务必以“武”字胜强敌，否则该系列就没有了存在的价值。……或许徐克和编剧们也注意到了“武必胜”叙事定式与“枪绝优”历史现实之间的冲突，才有意让两场重头武戏全都安排为内斗？且主动弱化了黄飞鸿的霸胜之气，输家近乎于咎由自取——你不争勇好杀劈开竹子，就不会被割喉。……三星半
那年的李连杰、那年的甄子丹、那年的关之琳、那年的徐克、那年的袁和平、那年的黄沾……你还敢奢求更多吗
第二部中更多集中于被所谓“外患”二字所掩饰的更加棘手的“内忧”，官府邪教与民众之间混乱而血腥的对抗和各种元素叠加而成的极端不信任，架空历史的改写极妙，孙中山陆皓东二人的存在与“我有神功护体不怕你什么鬼枪”的狂妄无知对比点到为止，功夫救不了中国人。
功夫对决桥段简直是没谁了，黄飞鸿系列也绝对是李连杰扛鼎系列之一了。
是华语电影新派功夫片的开山之作，也是无法超越的巅峰。
三部曲里最爱的是这一部，白莲教的愚昧无知折射的不仅是当时的民众心智，更是千年前乃至如今吾朝子民的本性。盲艺人的唱曲《惊回晓梦忆秋娟》增添无限凄凉和悲壮，看至“但愿朝阳常照我土，勿忘烈士鲜血满地”，更几令我泪落……
经典啊，当你开始思考这个国家时，你才算开始爱国了。引一评论：黄飞鸿三部曲是最生动形象最富感染力的清末历史教科书。
青天白日满地红，动作片巅峰之作。2014.1.5成都
李连杰和甄子丹那两场对打实在太~~~好看了，现在所谓的动作电影都该跪下，徐克导演神镜头！甄子丹真是适合演反派，他气质里就缺少一种正气。青布长衫的李连杰好帅~ 姜大卫叔叔您也好帅呀~
8，喜欢电影里面刻画白莲教的部分，整体对历史的反思比第一部又上了一个台阶，动作戏也更出色一些，甄子丹当年作反派贡献的名场面也是数不胜数，可惜现在没机会看他和李连杰再打一次了。
结尾正在心里赞美徐克一百遍的时候，放映室里拿一块塑料片把孙文亮出来的旗帜挡住了…… 人肉超糊马赛克长达半分钟…… 简直疯了…… 这世道，一百年并没变，变的是现在已经没有黄飞鸿。
男儿当自强 角色经典 电影也经典
难得一部动作片还可以给人以思考。医术再高也医不了国人的愚昧！纳兰元述的悲剧，也是所有忠臣的悲剧。
徐老怪的电影，五星
从来就没喜欢过甄子丹！跟一身正气的李连杰一比怎么看他怎么阴险狡诈！
完美 这是经典 看了很多遍都不会腻
8/10。国民劣根性批判十分显著，百姓畏惧邪教打砸抢烧买了印纸才敢上街做生意又聚众观看神功活动，使馆不怕惹祸上身庇护留学儿童、阻拦官兵搜查革命党属于正面西方形象，盲人拉二胡与使馆前市井混战的蒙太奇提供了乱世图景，中西医结合体现了救世生存之道，接受科学却放不下愚忠的反派武官带出了悲剧。
话说姜大卫在里面演张铁林（孙中山）的好基友陆浩东。想当年尊哥演的都是万丈军中取人首级的大侠啊，到徐克这儿偏偏不让人再露两手，而是变成手无缚鸡之力的书生型革命斗士，非得拿把枪才能防身。时代变了呀啧啧。
回味～很久以前的了
那时候的香港电影都好看，很喜欢黄飞鸿这个系列
但愿朝阳常照我土。。。我能厚着脸皮拍拍你的肩膀吗，我懂。。。。
徐克也不是历史观更进步，就是敢拍——不过这一点看来也是非常可贵了，比他更优秀的导演也不是没有涉足，但像他这么直白确也是独一份。然后再吐槽一下剧情，这什么鬼，一直贯穿的西方就是净土的调调蛮让人反感，代表国人自救力量的革命党更像酱油，这两处跟甄子丹的以华制华都前后不搭，感觉编剧在此思维混乱。李连杰感觉还没有拍少林寺时好，而且看了一个月的张彻后，再看这种动作真心明白为啥刘家良说十万洪拳子弟要笑死了，还是愿意看老派的硬桥硬马。PS徐克这种越南人不敬传统一方面是好事，拍起片子百无禁忌，另一方面能把胡先生和刘家良气走的功力用的真好，这里让姜叔给这种小孩跨刀也就罢了，居然还为了张铁林拼死拼活，呵呵，谁给你这么大脸。看见张铁林就想直接抽死，请不来龙哥也不用拿这种东西凑数。
最后一幕，十三姨在船上渐渐远去，黄飞鸿在码头痴痴凝望。
这画面从我小时候看，就记在心里，直到现在。
再看黄飞鸿电影，才懂了许多小时候没看懂的东西，那个时代，有志之士为了国家，为了民族，探索道路，不惧流血牺牲。黄飞鸿电影之所以经典，应该是其中的这种民族精神，家国情怀，感染、启蒙了无数的中国人吧！
与熊欣欣在用桌子搭成的法坛那场，还有与甄子丹分别用棍和布的那场。最后，那旗竟然是青天白日旗~~~黄的打斗是表面上看来无碍，其实身受重伤。
男儿当自强
简直是一部完美的多元素动作片，看黄飞鸿系列宛如在看一本中国近代史。这么优秀的影片连8分都没有，而那些矫情俗套的文艺励志片却被捧的那么高，真是太悲哀了!
“要是一生都不必读懂杜诗，该是何其幸运。”“要是一生都不必切肤地体会到此种痛苦，该多好啊。”［无论如何要捱过今晚，那么你们这一代便可看见明日的朝阳。］［但愿朝阳常照我土。］
黄飞鸿的第二部，面对那段屈辱的历史这部电影的观点和人物刻画都是比较客观的，当然打戏依然是最出彩的，尤其是甄子丹和李连杰的强强对话，那种高水平的打斗不是一般人能达到的效果，精彩绝伦。
基于“马关条约”这张屈辱五线谱上的《男儿当自强》道出了万千热血青年的心声。然而这支主旋律一旦脱离历史语境就极可能成为反动的工具，因此于白莲教的“民族主义”迷香中宝芝林这块救死扶伤的中医招牌怕是难得立足之境。暂且不论历史真伪，倘若飞鸿能与孙文在一起多聊聊“时间”的概念，估计也就不会有那些浪费时间的续集了。
甄子丹对打那段
第一遍我就没认出纳兰元束是甄子丹，哈哈
重看还是减少分数。徐克对于环境驱动与人物驱动之间的关系并未弄懂 全凭经验而做事。导致有些地方佳章还不错，有些地方未免有刻意设计之感。和前作的矛盾一样，并将整个故事更加传奇化，前作刘永福只在开头出现，这部孙中山直接成重要人物。国家民族内部矛盾与外部矛盾直接的冲突依然明显，并且互相都让人感到可怖，尤其白莲教众，一股穆斯林恐怖分子质感。却也因此失去了一定的真实。并且精英主义的看法也让人很难共鸣。
不是爽片，看了心情还有点沉重。白莲教的愚昧与凶残让人心惊，新旧两重天，为什么今天我还在担心他们会卷土重来呢？黄飞鸿的侠肝义胆仍然令人佩服，而且这一部还让我知道了陆皓东这个人。片中他说“无论如何要挨过今晚，那么你们这一代便可看见明日的朝阳”，我差点哭了。
很喜欢的老港片！
隔了很多年完整看一次，小时候只看黄师傅的真功夫觉得热闹，现在对姜大卫里面讲的那句「仲走得去边呢？冇得走」印象深刻。一百年过去我们中国人又走了几远？「睇住时间做人」
黄飞鸿三部曲里最好的一部，甄子丹在同一年的新龙门客栈中同样饰演了一个经典的反派角色。与李连杰的对决也载入影史。
医能救人，救不了愚昧，救不了国，黄飞鸿对白莲教自称真武大帝可谓以魔法打败魔法。这一部喜剧色彩更浓，矛盾集中在反应“民智”上剧情显得更为连贯，几段打戏都格外精彩。
好经典啊
丢开那些令人想寻找武林的武打镜头，从其他面上看也拍得挺好。风起云涌的年代里，不同信仰与力量的冲突、较量，所谓明暗，边缘是暧昧。结尾呢，感觉不尽如人意。以死相拼，破坏了人物一贯的和谐。莲花教的几个镜头面目挣拧，面对陆皓东的追问，能救得了他们吗？
国民党，青天白日。
孙富强十分喜欢《男儿当自强》的歌，高中补英语时天天放。大一也经常听，希望成为黄飞鸿，叶问，李小龙。
黄飞鸿系列最不喜欢这部 看得压抑
8.4/10 架空历史，却仿佛现在，武打更加花俏，一代宗师更添几分傻气与痴情，最后青天白日旗在空中飘扬怎能不激动？但愿朝阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地。
其实最值得观看的就是对白莲教的刻画，如果人们心中需要信仰，白莲教就很好地满足了那个时候普通人无法自救又倍感苦闷，希望变强的心理。它只是一种愿景，没有白莲教也会有黑莲教。如果本质的问题没有解决，这种符号式的信仰崩坍，只会是一时的崩溃，直到他们找到下一个目标。不光这个阶层，每个阶层都是如此。
徐克黄飞鸿系列最激昂悲壮的一部。不仅仅在于甄子丹李连杰大战的鞭法入棍，不仅仅在于莫少聪姜大卫贡献了他们优异戏份。更在于整部电影有“魂”——中国是什么呢？是南音《惊回晓梦忆秋娟》里热闹又懒散的广州城？是充斥着旧式宗教之美却又顽愚不化的白莲教？是代表着清廷、野心勃勃却故步自封的纳兰元述？还是“我以我血荐轩辕”的革命党人？徐克等人的观点再清晰不过了——中学为体，西学为用，融会贯通，济世救人。中国电影想要诞生另一个徐克这样的奇才，不知道还要再过多少年。
刚发现这系列的英文名叫“Once Upon A Time In China”。第一部讲洋务运动学洋以制洋，是朝廷的温良政策。这一部讲了“白莲教”无脑反洋，是民间的暴烈革命。总归来说都是失败的，而孙文的出现就像明日朝阳。黄飞鸿和十三姨的组合象征着徐老怪内心对中国当年历史走向的梦想！
喜欢黄飞鸿系列的电影，热血沸腾
黄飞鸿十三姨的CP写的真好，东西方差距产生笑点，一声少筠是中国男人不知所措，又寡于言辞的深情切切。
还行，爸爸比较爱看
精彩无可挑剔。主要分为三个派别，邪教，以外来文化代表的高知识分子，清政府腐朽保守派。全程最心疼那个邪教小女孩，还在未涉世事懵懂的年纪，就被邪教洗了脑，成为无辜的牺牲品。电影里还故意展示了中西文化的碰撞，很真实。电影节奏很快，打斗戏很流畅很帅，有真功夫的演员的打戏果然很有力量感，一点儿也不缩水。绝对的好电影，给9分完全没问题。
文戏太亮，陆皓东在白莲教圣坛那段台词绝对是精华
经典系列中的最经典!:).。
1、应该是系列中将家国情怀贯穿得最好的一部，民族英雄受到启蒙，懵懂中开始觉醒；2、有人用封建迷信神鬼之说救国，有人学习西方民主制度革命救国，黄飞鸿是愿意接纳新事物的传统英雄；3、打斗就不必多说了，依然精彩绝伦，爱情部分的争风吃醋也蛮有趣，特别是影子跳舞真是浪漫极了。
“但愿朝阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地”。黄飞鸿系列里不仅仅只有干脆利落的武打动作引人入胜，其中所蕴含的家国情怀和民族大义同样值得称道。义和团、白莲教、封建官僚、爱国人士、新兴革命者，再结合当下时政来看就会发现徐克二十多年的主题和立意有多高明了。
除了动作设计，其他的都显得好狗血，哈哈哈，不如第一部那么精彩纷呈。
黄飞鸿系列，尤其是李连杰的黄飞鸿系列，真的很经典，很早时候，这个系列都是在乡村的露天电影院里看完的，那时候能反复播放很多次，但也总是看不够，每次黄飞鸿的BGM一出来都让人热血沸腾。黄飞鸿，李连杰第一！
李连杰甄子丹的两次经典对决自不必说，难得的是影片还融入徐克的家国情怀。西方先进文明和中国传统文化的激烈碰撞，中国的出路在哪里？
一开始的印象中徐克的电影只有动作片，但是看了这部后觉得徐克的电影除了动作还有家国情怀，值得推荐。
整个黄飞鸿系列刷的次数最多的一部，结尾黄飞鸿和纳兰元述的打戏可排进个人最爱古装动作戏前五...当然除了动作戏，这一部的文戏也极其出彩，对于民族和革命的观点以及历史的看法，即使现在看来也颇为不易！
8.0/10 分。李连杰曾罢拍，并与经纪人罗大卫以及嘉禾闹僵。之后吴思远曾建议，并曾找过赵文卓试拍剩下的半部，但徐克以及制作方不得不承认失败，认为赵文卓无论形象、动作与李连杰相差甚远，全部失败。最终在徐克等人的努力下，以及经济方面的压力，嘉禾作出让步并主动承认错误，再次请回李连杰。
李连杰和甄子丹那段打戏要是可以再现就好了...
我离豆瓣的武侠电影徽章 只差两部李连杰电影的距离了，哈哈哈哈。作为徐克黄飞鸿系列的第二部，历史、文化、民族矛盾更激化，黄飞鸿结识孙文先生、力保同文馆学生、剿灭白莲教、单挑甄子丹饰演的满清大臣。最后，黄飞鸿使尽全力将保全下来的一面青天白日旗扔给了坐船驶离码头的孙文先生。孙先生感慨的那句：「但愿朝阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地。」让我想起了《十月围城》里的那句：「我闭上眼，全是中国的明天。」那个时候的电影没有什么特效，所有的打戏也都是实打实的在打，看得非常爽。李连杰武打戏潇洒、甄子丹出手狠辣。《叶问》之前的甄子丹，武侠人设几乎都是武功高强的太监、将军类的奸角反派。很难想象昔日冷面狠毒的甄子丹后来变成了温文尔雅、内敛谦逊的叶问。
为了徽章把第二部看了，我发现以前还真没看过这部，一点片段都没有看过。这一部中从佛山到了广州，从第一部中一大家人精简到师徒三人，并且还加入了三角恋。而且架空历史，竟然让黄飞鸿和孙中山相遇了。开头和片尾用了《小刀会序曲》，要比周星驰电影早，也可以说是徐克把这首大陆曲子带到香港电影中的。在这一部中，徐老怪继续探讨中西方文化的碰撞，当时中国的落后，国人的愚昧，还有破除封建迷信，立意就比其他武侠片高多了。也同时表达了徐克的家国情怀，和对民智的反思。故事还好，中规中矩。搞笑逗乐桥段少了一些。最后李连杰甄子丹的打斗十分精彩。而且李连杰简直就是黄飞鸿的代言人，动作帅气逼人。而且李连杰第一次提名三金影帝。当时的关之琳是真好看，一双水汪汪的大眼睛，像洋娃娃一样。而张铁林竟然扮演孙中山，而且年轻时是真帅啊。8分。
救人，救迷信中国人，救中国未来。“愿朝阳常照我土,莫忘烈士鲜血满地。”甩布成棍，可惜了纳兰元述
原來片尾青天白日旗展開時，配樂是《中華民國頌》。//非首次觀看。
香港当年还能拍出这种电影，再看看现在这些废青，真是唏嘘。李连杰演的黄飞鸿就是个大傲娇，甄子丹长了张反派脸
这么多黄飞鸿 全是李连杰演的 分不清哪部跟哪部了 都差不多 还行吧
佛山黄飞鸿大战佛山叶问，竹片大战布棍。白莲教，一味的愚昧排外，敌我不分，就有点装神弄鬼，胡作非为了；清官员，没有能力抵抗外敌，却还是窝里横，也难怪神鬼起义；臭洋人，虽然剧里没有胡作非为，但是也是趾高气扬，以后几年成为中国的蛀虫。只有黄飞鸿，在3大势力中，能独善其身，明辨是非，男儿强，中国才有希望
9。喜欢黄飞鸿在教十三姨擒拿手的时候，她的美丽幻想。在中西医一起配合时，孙文听诊，黄飞鸿把脉。诸如此类的细节，让电影看起来兴趣盎然，温暖有爱。
侠之大者，为国为民
风云激荡何自容？天地英雄黄飞鸿！
PS：本片白莲教那段打戏真可谓空前绝后，其实本片想批判的还有很多。想想那些不分青红皂白就乱打砸抢的爱国贼们，这片子还真是反应了客观现实啊！
老电影，很棒！
小时候觉得还不错，现在看就觉得很一般了
开头你来个砸四jiu，中间搞个ren崇bai，喊口号，泥菩萨，结尾你把qing天白ri旗挂上了。
黃飞鸿与十三姨在广州遇到白莲教徒借「扶清灭洋」口号，捣乱使馆、教堂等洋人地盘，连就读洋校的小学生也不放过，原來是大臣元述包屁用来对付革命党。黃飞鸿在一医学会议中，与革命领袖孙文一见如故，发现他们对救国更具远见，决心助他们一把逃过厄运，但白莲教徒却苦苦相逼..
李连杰甄子丹对决真是精彩
重温。将黄飞鸿置于新旧变革与东西文化碰撞中，种种“打脸”“丢人”“嘴硬”的笑点实乃这位民族英雄深陷夹缝中的困惑与挣扎。上一集黄师傅雨伞耍得太美，这集雨伞继续作为关键武器。结尾和甄工夫的陋室棍杖缭乱，及至腾挪到陋巷，竹棍对布棍，硬短对软长，在《男儿当自强》BGM里，哪还有人能打败你？
香港最经典的系列之一，什么时候看还是很棒。
里面武打场面好认真啊，最后青天brq那里我挺感动的，历史还是要多方面来看，不要听一家之言
经典作品，总体格局最好，动作精彩，这片其实有两小时版本，多几场文戏
幽默感上去了，历史感厚重了，片子自然就好看了，比第一部好很多。「但愿朝阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地。」此旗为陆皓东所发明，兴中会诸先烈及惠州革命军将士先后为此旗献血，不可不留作纪念。——阿宽换人，减去邪戾多了痴憨，看着就讨喜。李连杰Vs甄子丹的长棍大战看起来也够过瘾。
（2021/06/14重看）第二部的武术指导换成袁和平，带来甄子丹和李连杰对打，摄影从第一部六人分拍变为只保留黄岳泰，主题曲男儿当自强也改由成龙来唱，加入小刀会序曲到配乐中，方方面面都是比第一部加强了。比之第一部分散戏份给各位明星，这次集中更多戏份给到黄飞鸿和十三姨，形象都立体丰富许多，更可爱亲切了。
第一部讲洋人的侵入，中西文化产生的巨大撞击后，当时落后的中国人产生的痛苦和质问。第二部却在讲民族的劣根性。白莲教就是由这种本身的国人的愚昧产生的巨大的信仰的投射。因为正统的宗教都无法拯救国人的时候，一些借着宗教外皮的人开始了。片里的白莲教更像是道教那边来的。什么神打，法坛一大堆。象征白莲圣母的小孩子最先出现的是一双金莲小脚，盆底鞋，这喻义还不够明显吗？到后来，陆皓东看着疯魔涌上前的众人喃喃自语，这样的国家，走不了了。而黄飞鸿却假扮真武大帝弟子神降，逼九宫真人现身。果然是以魔法打败了魔法。唯一不太喜欢的就是这里的梁宽演的过于好色无用。第一部里梁宽是元彪演的。还是很能打的。可能是为了给甄子丹让路吧。我看到甄子丹角色名字叫纳兰元述。想了想，他可能代表的就是保皇派吧。
影片的英文名《once upon a time in China》翻译过来就是《中国往事》，我觉得黄飞鸿系列配得上这个名字。既是功夫片的巅峰作品，又有乱世中的家国情怀。
李连杰的黄飞鸿是功夫片中塑造最成功的角色之一，既有传统大侠的风骨，又有着真人的爱恨情仇，儒雅且刚正，英气又有趣。
徐克的功夫片确实有其独到之处，片中李连杰和甄子丹的两场小空间的动作戏精彩且有新意，但最棒的还是黄飞鸿大战九宫真人的那场戏，让人看的荡气回肠。
201803；【但愿朝阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地】故事最喜欢第三部，不过打戏是第二部最精彩，黄师傅真是POSE之王
李连杰和甄子丹的两场打戏真的过瘾，酣畅淋漓，成龙演唱片头曲是真没想到的，一个小彩蛋的感觉。
无可挑剔的打戏，无可挑剔的选角，无可挑剔的演绎，耐人寻味的剧情和台词，让它成为整个黄飞鸿系列里最为出彩的一部。儒者千古留名之作，男儿当自强！97年之前的港影，有太多宝藏！
这戏再怎么看都还是特别有意思，放闲杂估计得被喷死，也只有那个年代的香港才能拍得出，虽有迷茫却充满着变革和希望，太爱这个时期的徐克和李连杰了~
【B+】
个人认为片中，纳兰元述的人物塑造，比黄飞鸿更加的立体。有正气，有邪气，有锐气。是一种身在固有制度中，而依然想干实事，而不能成功的样子，最后死在黄飞鸿手下。
打戏很足，剧情不拖沓，看这部电影，最大的感叹就是时间的流逝，居然已经是30年前的了，看外国的电影，不会有这样的感觉，因为不是很熟。李连杰，给人一种错觉就是2000之后的电影，不多了，但是我稍微翻看了一下作品，发现其实没有很少，是自己看的少。
PS：头一回发现张铁林有酒窝，哈哈哈哈
电影主角是黄飞鸿，实际上确是兴中会的革命党人，电影看似是一部武侠片，实际确是题材厚重的历史剧。有白莲教的蒙昧，有中西势力的学习与对峙，有革命党人的救国思想的民族启蒙，有胎死腹中的广州起义，还有被孙中山先生称之“中国有史以来为共和革命牺牲者第一人”的陆浩东的就义。
        乱世的民众信仰的建立和崩塌如此的轻易，让人感叹。
不为别的，李连杰算是我童年时期最喜欢的演员之一
这么多黄飞鸿 全是李连杰演的 分不清哪部跟哪部了 都差不多 还行吧
浓厚的民族主义情结，以及能够给大陆近代史教科书作注脚的人物刻画，原来是90年代香港功夫片的主流吗？……我看得少，不过若从这个角度来看两岸三地中国人的共通之处，还真有意思。这个电影只能是时代的产物，在当时的角度来看，不免有匠气和讨好观众的嫌疑，但比起今天讲述近代的电影如叶问八佰长津湖，只能说后者生不逢时。PS:同样是梁宽的捣乱，莫少聪像是孩子调皮，元彪像是心术不正，看脸的世界啊！
系列经典。续集比第一部还要提升一个水平。整个故事格局提高不少，主人公也开始反思民族的出路。其实感觉这片里的中国人都没有坏人吧，只是认识不同。白莲教和清朝官兵属于守旧派，孙文陆浩东则是革命党。黄飞鸿和孙文一块中西合璧救人这场戏也挺有意思，表明了态度。依然贡献了两场经典的打斗：白莲教大战和黄飞鸿斗纳兰元若。和纳兰元若的打戏也安排的挺有意思，梁宽走了一条绝路，但是纳兰元若和黄师傅给梁宽在墙上凿出来一条新的路，大抵也是暗示当时民族的命运。配乐也经典，小刀会序曲+男儿当自强，武侠必备
小时候觉得还不错，现在看就觉得很一般了
喜欢李连杰！黄飞鸿，方世玉！塑造的形象我觉得都很好！香港电影中比较喜欢这种武打戏！
七荤八素。第一部还有点浪漫，第二部连黄飞鸿都加入了插科打诨，看得让人好倒胃口。白莲教的头头就是个渣渣，在剧情中没点用处，还打那么半天。最后黄飞鸿和甄子丹的线已经拎不清了，衙门只好甘愿当炮灰。
这部剧情确实比较不错，蛮多细节都拍出了共鸣，可以说再现了20世纪初中国的民情风貌和当时人民的迷茫心理，不仅仅是一部武打片。
在我的印象里面黄飞鸿大义凛然一身正气，方世玉痞帅但也是正义小伙，李连杰好像就是我心中的黄飞鸿和方世玉，身上有那种正气，关之琳年轻的时候真是太漂亮了。
英文名“Once Upon a Time in China”，体现了詹姆逊意义上的民族寓言。白莲教实际上是义和团，都是“扶清灭洋”，但因为义和团没有到达广东，所以改为白莲教，反对西方科学和文化的方式是接近的。黄飞鸿是传统的，但是是高明的，在医学会议上向洋人讲述针灸和经络，而十三姨则是西化的代表，摆弄照相机，穿洋装，吃西洋餐，有点蒸汽朋克的意味。影片的时代错位和后现代主义的感觉非常明显。其中甚至出现了孙文、陆皓东，孙文给黄飞鸿在医学会议上作翻译，陆皓东则得到黄飞鸿搭救，成功把其设计的中国国旗转交给在码头船上就要流亡海外的孙文，还有公车上书、甲午战争的信息，是一部文本非常丰富的影片。
黃飞鸿与十三姨在广州遇到白莲教徒借「扶清灭洋」口号，捣乱使馆、教堂等洋人地盘，连就读洋校的小学生也不放过，原來是大臣元述包屁用来对付革命党。黃飞鸿在一医学会议中，与革命领袖孙文一见如故，发现他们对救国更具远见，决心助他们一把逃过厄运，但白莲教徒却苦苦相逼..
有李连杰，有甄子丹，真是有看点。
伴着粤曲《咸水调》，镜头快速掠过的一组众生相：贪污嫖娼者有之，抽大烟有之，毒打童工有之，卖儿卖女有之……萎靡的中华大地和无尽的黑夜，这是徐克老贼最犀利的一组分镜。
这一系列风格保持的相当一致~
白莲教是什么时候的事？1813年好不啦？
续集进一步地强调了古老中国积弱不振的原因，在于白莲教的愚昧无知和清政府官员的腐败无能，因此才出现了孙文和陆浩东等革命志士提倡用西方文明来救中国，徐克大胆用动作片和历史演义的类型来包装这种严肃主题，实在很不容易。袁和平设计的动作场面十分精彩，像黄飞鸿怒闯白莲教和决战纳兰元述就有一种热血沸腾的感觉，结局青天白日旗一段拍出了一种令人油然而生的民族情感，实在非常难得。
一百年前有白莲教 一百年后 国人的秉性依然没改 深度与武打并重的一部好片
黄飞鸿系列前三部就是中国近代史真的没瞎说，老怪一定也是那种学着历史会自己脑补那个年代的人物的日常生活的人，跟白莲教抗争的这一部看的人激情澎湃，武打动作设计的也是绝了，能重复看无数遍都不会腻
这一部黄飞鸿确实有点英文名《中国往事》那味儿了，借着黄飞鸿引出清末孙中山辛亥革命前的故事，故事简单但内核大气，动作戏也非常出彩，以及本片竟是李连杰和龙叔的第一次（伪）“梦幻联动”
李连杰的电影就是好看！剧情精彩，打戏行云流水超自然超帅，自身的一脸正气，严肃中透着幽默。
救人容易救國難 黃先生 看來我們手上的兩個藥箱救不了那麼多人---孫文 這是驚喜之中的驚喜 謝謝你們的覺悟 讓我們今天的生活不再那麼艱難 讓我們今天的生活變得幸福 變得更好 那個時代 太多無奈了 加油吧
《男儿当自强》就是无论听多少次都会感动嘛！！！T-T我才发现这个系列导演是徐克...难怪...难怪！！！欧姜大卫欧莫少聪欧张铁林！T.T细腻又精彩。可以的可以的，那个时代感谢我们还有徐克/1.大家都好年轻2.动人基友情….我为革命死，他要为革命生
看完去搜了下孙文，才知道孙文原来就是孙中山，是我无知了😂 这部电影，精彩。
重温之后，发现除了浪漫的镜头语言和给力的动作设计之外，徐老怪拍的《黄飞鸿》是真心对得起“Once Upon a Time in China”的英文片名，姜大卫看着白莲教那群亡命徒时发出的感叹实在扎心。PS：甑子丹最后得布棍耍得是真心好看！
差就差在孙文和黄飞鸿之间的关系进展的太快，黄飞鸿甚至不知道他们要干什么就去帮他们。但是对于国家飘摇，革命志士，百姓疾苦的刻画还是不错的
不太喜欢
到目前都不知看过多少遍了。第二部延续前部的精彩，内容更加精彩，结尾在夕阳海滩边练武边歌唱的《男儿当自强》十分振奋人心，给人留下深刻印象。
6.8/10。①这部故事线发生在甲午战争后八国联军前，讲了黄飞鸿结识孙文等革命派、打击白莲教（隐喻义和团）、以及与朝廷提督（义和团同情者、灭杀革命派）纳兰元述的各种斗争。这一部剧情不错，展开的比较充分，而且依然是有趣的社会政治评论，有点意思。②视听上的评价沿用第一部，具体片段上黄飞鸿大战叶问（bushi）的段落很精彩。
张铁林的孙中山非常儒雅，这个角色的惊艳感超过一众主角
1.说句题外话，那个时代白莲教有这么猛吗，攻占外国使馆......
2.清朝官员的态度也挺真实的，维护清朝政府，致力于剿灭"叛贼"孙文先生等，但是恨外国侵略者也是真，有机会就杀了你.
3.武打太帅了，武打才是中国电影美学的特色，外国知名的中国影星，李小龙，成龙，李连杰，都是武打影星，要想讲好中国故事，传播中国文化，武打必须传承并发扬光大！
4.中华文化的最好载体：侠之大者，为国为民！
和第一部比较起来，我还是比较喜欢第一部。不过第二部仍然有很多亮点。从武打设计上看，黄飞鸿系列每一部都有它新奇绝妙的东西，这一部是李连杰和甄子丹的木棍和布棍对决，堪称华语功夫片中的经典打斗。而这部片子看完后让人印象更深刻是对于白莲教的刻画，白莲教活脱脱就是历史上清末“扶清灭洋”的义和团。记得以往的历史书都是把义和团运动作为民众反抗意识觉醒进行歌颂，其实这种愚昧无知的群众运动才真正是祸国殃民。而本片恰恰就反映了所谓的“白莲教”的盲目排外、妖言惑众和滥杀无辜，这种历史观在当时无疑是超前的，也是正确的。
原来我们自己的“Superhero”电影，早在26年前就已经拍出来了。
时代浪头涌来，人有千般选择就有千般命途，白莲教是愚民以御外敌，是底层自救但妖邪迂腐，反噬伤害更高，纳兰元述是攘外必先安内，是危楼愚夫，想缓权势集团最后一口气，孙文是革新彻底拥抱新世界，但起点却借力在列强，无异虎口寻食，所谓历史没有对错，只分成败，电影对人物刻画之深邃可谓后无来者，剧中盲人弹唱真有春秋笔法，道：去路茫茫，不禁悲来阵阵，前尘惘惘，惹得我泪落纷纷。
2010.2.23.online：那时候的李连杰真年轻啊
八爷的武指叹为观止，关之琳女扮男装美到没话说
影片中的黄飞鸿仍然延续了前一集中精彩的武打设计。
比起第一部而言有了更为浓厚的历史情结。前半段对白莲教动荡下的清末省城社会生活描写得极为出彩，完美再现了当时愚昧不堪的民众精神。动作戏一如既往流畅，吊打白莲教时看得超爽。布棍的战术拍得十分之神奇，也感慨一个好对手伙伴突然就成了必死的反派
黄飞鸿的第二部更胜第一部，几个主要人物的经典形象也是这一部奠定的。
对于思想的启蒙，比对身体的唤醒还要重要。让这部武打片，多了不少深思。
当看到白莲教中的小女孩口诵“神功护体”时，真的感觉中国没救了。然而，当孙文登上客船，又感觉其实希望一直都在，只要所有人去努力。
所以，这一部武打为了故事和情怀服务，才能成为经典。
当然，甄子丹饰演的反派很重要，可能是黄飞鸿系列里最厉害的反派。因为这是一个有理想、有学问、有智谋、有功夫的反派，可以算一个英雄。只是道不同而已。让人很难恨起来。所以，塑造一个强大的反派才能反衬出主角的强大是很重要的。
那个时候，李连杰和关之琳就是黄飞鸿和十三姨的代名词
好家伙，原来这部里面还有姜大卫和甄子丹！感觉这里除了白莲教那些乌合之众，没有反派，哪怕是鹰犬纳兰元述，只能说他的忠诚就局限在清政府了......不得不说，那时候的徐克历史观格局很大，并且对于粤地的布景也很符合外国人的记述。总之还是那句话——不启迪民智，讲武德都是白扯。
一直到最后那面旗子出来才反应过来张铁林演的是谁。。。怪不得我觉得我没在电视上看过这部呀！还有白莲教真是又吓人又逗比 太逗了！布棍有点厉害！
豪然正气，黄飞鸿登峰造极之片
这部现在看也没觉得多好看，但起码故事完整，一直有主线，剧情也比较合理。
结局两场大战，一场跟白莲教教主，叠桌子、梁上、绸缎等等，都挺不错的。最后跟甄子丹对手，竹竿武也很牛。再加上爱国情怀，比第一部好看。
但感觉这部人物都没第一部出彩，牙擦苏、阿灿等。
Once upon a Time in China
一部好片
小时候只喜欢看武打情节 重温发现好多细节  徐克颇费苦心
看到甄子丹被李连杰左一脚右一脚的踢的连连吐血，简直太爽了，更的是看到他最后还被李连杰割喉，哈哈哈，不过没想到皇阿玛也有小清新的时候啊，小时候真没认出来
经典！配上林子祥豪迈的男儿当自强，完美了。
有经典桥段，但太拼凑牵强。从本片看来，关之琳果然美貌，李连杰长相其实很土，莫少聪傻傻的，倒是张铁林，嫩得是个亮点！！！
这是我最喜欢的一部。满满的家国情怀。
Best kongfu actors fight each other.
特别喜欢李连杰的黄飞鸿系列！关之琳的十三姨太漂亮了！！
比起第一部，比较遗憾的是，剧本方面较之第一部过度追求多方矛盾，以致故事略显杂乱，几位重要角色的缺席也比较令人失望，但也因此成就了莫少聪版梁宽，甄子丹塑造的满清官吏戏做的很足。
cctv-6一遍遍播，怎能没看过
这部格局很开阔啊，比第一部好多了。由于涉及敏感因素，难怪以前电视上播来播去都只是第三集狮王争霸。这集有四股势力的交锋：白莲教、兴中会、清政府、洋人。李连杰打完熊欣欣再打甄子丹，两轮高手过招，看得太爽了。黄飞鸿和孙中山用中西合璧的医术（听诊器、针筒、银针、号脉）共同治疗伤者那段很有意思。白莲教号称替天行道，其身却最不正。原来至尊宝登场音乐这里就给白莲教九宫真人用过了啊。真应该出个论文——《论打群架时如何正确分工，才能保证以一百打一时不被团灭》。黄飞鸿和十三姨之间点到为止、猜来猜去、暧昧无止境的小情小爱真有趣啊。
在一次映后交流会时，我提到关于黄飞鸿系列里面，徐克导演对于国民性的探讨。这部电影反映的正是清末民初那段时间，科学与迷信，进步与保守之间的对抗。好片。
第二部和第一部是不一样的精彩和氛围！这部整体比较奋昂和欢快些。第一部洋人是耀武扬威的大boss，在这一部倒成了被白莲教和清朝官员一起欺负的丧家之犬，要靠黄飞鸿保护。本片四线齐头并进：黄飞鸿行医行武救人、孙文陆皓东救国、白莲教邪教惑民、清朝总督捉拿反清造反。四线独立又互相融合，堪称多线叙事的典范！本部的打戏较第一部也更多更精彩，白莲总坛无影脚和客栈棍法都很好看！更让我开心的是，黄师傅终于开窍了！对十三姨开始吃醋、在乎、主动关心和靠近。几场男女戏份拍的回味十足。最后，有一场穿帮戏，徐老怪在镜头右上角把整个脸都露了出来23333。原来《西游伏妖篇》中的九宫真人角色和造型完全来自于本片。徐克果然还是很喜欢这部黄飞鸿的！
李连杰与徐克成就了黄飞鸿系列，就像周润发与吴宇森成就了英雄本色系列。
李连杰的武术动作，总能让我感受到脱俗的民族神韵，太美了。黄飞鸿武功卓绝超凡，具备仁义礼恕忍的传统美德。但徐克就是徐克，旧瓶仍在，倒出来的已然是新酒，黄飞鸿的形象在他那里，已经是涣然一新。
依旧是家国情怀，但内忧外患变成了内忧内患，莫少聪的梁宽比元彪的可爱，连杰和子丹的双棍大战甚是精彩。美中不足的是，黄飞鸿虽然对朝廷有不满，但远未达到反叛的程度，帮助孙文、陆浩东造反的动机缺乏交代。
打得是真帅，不过文戏也是蛮水。黄飞鸿亚洲第一卡点pose王，叶问看了都说绝。
续集进一步地强调了古老中国积弱不振的原因，在于白莲教的愚昧无知和清政府官员的腐败无能，因此才出现了孙文和陆浩东等革命志士提倡用西方文明来救中国，徐克大胆用动作片和历史演义的类型来包装这种严肃主题，实在很不容易。袁和平设计的动作场面十分精彩，像黄飞鸿怒闯白莲教和决战纳兰元述就有一种热血沸腾的感觉，结局青天白日旗一段拍出了一种令人油然而生的民族情感，实在非常难得
小时候可喜欢了
形式复杂化，黄飞鸿的立场也逐渐变得模糊，故事稍弱，但国人的愚昧无知刻画得很生动
李连杰和钱嘉乐都是生很多女儿…有个儿子学功夫多好啊😂
黄飞鸿的人格和政治立场在这一部里混乱的一塌糊涂，但依然不妨碍它成为整个系列里最精彩的一部
每个人心里边都有个神话，细个个阵信一个，大咗又信另外一个；直到有一日，发现所有神话都系谎话。“心中有白莲，保我好家园。”神功护体，刀枪不入。
这一部的立意与执行罕能出其右了
近4⭐。

如果说，第一部的《黄飞鸿》，是在反抗美国人对中国人的奴役，那么这一部，则是在讽刺中国人内部的精神愚昧。北上之后的黄飞鸿，明显感到更强的冲击力，火车是第一个。遇到孙中山之后，从他的口中才知道“时间”到底是什么，以前他从没有感到时间和效率能够带来什么改变，这是老大中国最大的悲哀。

熊欣欣在片中饰演的白莲教教主，同样让黄飞鸿认识到，如果不能在精神层面把中国人的愚昧连根拔起，医术上再怎么医治，也是枉然。这也为第三部的《狮王争霸》埋下了伏笔。

而这一部在动作场面的设计上，要胜过第一部。第一部的亮点是最后一场李连杰对抗任世官，主要在梯子上有了新的设计。而第二部，两个亮点，一个是李连杰对抗甄子丹，毛竹和棍法是巧思，第二个是李连杰对抗熊欣欣，于五个叠罗汉的方桌上下了功夫。
好看，李连杰版黄飞鸿最经典。
#十三姨#：你叫我名字，你第一次叫我名字
徐克拍得确实好。动作设计让人眼花缭乱但又不花哨，李连杰一招一式架势十足，将武之气，侠之义套在国家大事之上，让人看到一代宗师深明大义的一面，以及他的忠肝义胆，燃点那份热血。回过头来看本片，最让人惊喜的还有演员，除了张铁林演孙文之外，关之琳和莫少聪的颜值简直爆表，不得不叹时间无情。
黄飞鸿是医生，和孙文一样，都治不了当时的病。理念特别好，如何看待西方，现在也一样。
黄飞鸿系列最有深度的一部。陆皓东一句“走不了了”，一语双关，真是妙啊！！
看得我热血沸腾。好
情节还能再烂一点么- -
22_004。错过了看的时间，现在看因为配音原因总觉得相当别扭。但武指很厉害
黄飞鸿系列就是不如方世玉系列
那时丹哥还未正红.那时莫少聪也还年轻帅气T-T
黃飛鴻之二男兒當自強 / 黄飞鸿之二：男儿当自强 / 黄飞鸿2
“叶师傅，尝试切黄师傅中路”
殷峰哥。四方势力—“爱国”暴民白莲教，孙文新势力，zf旧势力，国外势力。zf借助白莲抓新势力，实在是很有现实意义。喜欢阿宽和飞鸿。ps.为毛我觉得拼了性命救国旗这种事这么傻呢。pps.中西医结合效果好
这个男人我永远为之热血沸腾哈哈哈
卧槽，比第一部还好看是怎么回事！当年的李连杰和甄子丹都嫩得出水，关之琳也很出彩。清末民初真是个大时代，是最坏的时候，亦是最好的时候。民族的愚昧、开化皆是在此时。革命，除了革之以命，最重要的是开启民智。直至今日，我们还是在等，吾国吾民的觉醒、崛起。
李连杰的黄飞鸿一如既往的帅气。甄子丹反派也蛮出彩的，两人对打特别好看。把清末民众的愚昧麻木无知表现的很好。黄飞鸿大闹朝天观那段，又好笑又让人难过，正如电影里所说，国人如果都是这样，中国就没救了。张铁林的孙文，我觉得演的也还蛮好的，有革命领袖的作派，估计历史上真正的孙大炮都没这么正派。
难得好片子，历史观价值观都有大格局，不仅有武侠，更有家国情怀。白莲教搞得跟鬼片一样，时至今日仍不过时，辛辣的讽刺拳拳到肉。徐老怪的段位真不是盖的。李连杰的黄飞鸿帅到飞起，甄子丹还是个DD。
当时港人很爱国，当时的电影很经典
经济与政治果然是一体的呢，广东以经济优势又得风气之先，率尔要求腐朽的中央王权变法，然而……
不知道是几刷了，还是徐克的武侠动作片耐看！一部电影有四十分钟放着男儿当自强的配乐，好像电影就是为了这首歌而拍的。动作足够出色，压过了薄弱的剧情，年轻青涩的甑子丹也只能沦为配角，主角还是强大毫发未伤！第二部帮第一部出气了，到唐人欺负洋人了！
如同徐克很多作品一样，这部影片更适合当成集锦来看，一些链接做得挺不好挺刻意的。但是那些发人深省的桥段真的是发人深省。“如果全中国都是这样的话，那还能跑到哪里去呢”
五星是因为最后的打戏实在是新颖，从来没有见过这样的场面。以及对迷信的破除和革命人士先进理念的感叹与钦佩。
我想那些小留學生看見中西醫合璧救人，這一幕會永遠深深地映在他們腦海裡！
结交孙先生 解救祖国花朵 铲除白莲教
个人觉得比第一部好看
可能因为有邪教戏份吧😂
而且到处充斥着矛盾与讽刺
最后李连杰甄子丹的打斗也精彩绝伦
我唯一比较膈应的是
白莲教的bgm是我大圣爷的音乐🙃
延续了第一部的精彩。
家国天下在黄飞鸿中得到了很好的阐述
应该说很严肃的武侠片~而且，主角真的好无敌....
太好看了！武打优秀，立意深刻，镜头语言到位，还要什么自行车！
纳兰元述是个很有意思的角色，在那个年代他明明感受到西方科学技术的发达，但又不能违抗朝廷的命令，那个年代很多朝廷官员应该都和他一样，内心复杂。
同打五星，但第一部还是最棒。这一部的武打动作显然加快了许多，血腥与惊悚的程度也加大，竹架中与巷道中的棍战依然非常精彩。频繁出现的《男儿当自强》的BGM不知道怎么说才好，有点腻吧。没有上一部深刻，但看到最后青天白日旗飘扬的时候内心很受触动。
主旋律还在，动作也很精彩，那时候港片百看不厌。
一般，打戏好看。
甄子丹和关之琳比眼睛大吗？
民国往事之二。第一部的卡司只有李连杰关之琳回归了，虽然是我最满意的两个角色，不过总感觉缺些什么。莫少聪插科打诨趣味十足，论角色的可挖掘性倒不如元彪。袁八爷的武指招牌依旧牛逼闪闪，最后那场束布成棍的对决能名载史册。
大体还能看，就是故事有点生硬了，人物有点刻板了，也更加二元化了，第一集建立起的价值观不断被刻意拿来标榜，梁宽除了负责搞笑和引他师父吃醋，一点作用没起到，所以这个角色（甚至包括十三姨）都可以直接拿掉，还有不管在哪只要黄飞鸿一动手男儿当自强的音乐就开始放，一动手就开始放，嗯……有点傻
恰逢迷恋武侠时，所以感觉都很过瘾
这一部的剧情连贯性大大加强，对抗白莲教和帮助孙文两条线有条不紊的齐头并进，而且可看性都很强。莫少聪的加盟以及和关之琳的对手戏增加了许多幽默感，算是一个很好的调剂。打斗仍然是一级棒，特别是和甄子丹的两段打斗，有点棋逢对手、难分上下的感觉。PS，那段瞎子拉着二胡的蒙太奇真的棒，那种清朝末代的面对滚滚的时代洪流的苍凉无力感一下子就出来了。
甄子丹和李连杰对决。。。
【二刷】【才给学生放了半个小时就遇上了疫情停课】很好，非常好，可以说是黄飞鸿系列最好的一部。以前只关注动作片段，现在再看才发现把当时愚昧落后的旧中国现状刻画的淋漓尽致，是一部非常适合放给学生看的电影。当时救国救民的路不好走，多几个孙文黄飞鸿这样的人都是国之幸事。通过中医西医的共助寄寓了中国的未来。黄飞鸿和纳兰元叔对决的段落很精彩，要是甄子丹换身衣服的话就是黄飞鸿和叶问的比试了。而那段黄飞鸿VS九宫真人脚不落地的比试绝对是只有中国武侠片才拍的出来的精彩打斗。黄飞鸿第一次叫十三姨名字这一处设计，也更好地丰富了两个男女的血肉。
甄子丹的话就肯定是看过的，寸长寸短那里印象颇深
第一部讲殖民者的人口买卖暴行，第二部把「拳乱」移植到岭南，又指向了民族主义与盲目排外。但是华人也有比洋人更坏的，洋神父也是好人。我是谁？认同危机很强烈，只有殖民地成长经验的人才会这样纠结。
打斗设计精彩绝妙，布棍的设计体现了其主人乃至其主人代表的势力的性格与内心，可谓别出心裁。精确而深刻的塑造了晚清中国的芸芸众生相，无论是粤曲中唱出的普通百姓的萧索人生还是片中几股各有心思各有手段要保护拯救中国的力量，到处都在暗喻只有自强才是中国未来的唯一希望。片中的民众一会崇拜白莲教，一会崇拜黄飞鸿，其实都是在崇拜自己手制的“偶像”，黄飞鸿很反感。
短短一个多小时的动作片里，将洋务运动、义和团、民主共和的思想冲突展现其中，也能将同为医者的黄飞鸿和孙文虚构同框进去。有不少代表新旧时代和文明差异的镜头，如白莲教的烧纸飘到电线上、留着晚清辫子拉大提琴等。结尾李连杰和甄子丹的打戏很精彩，一个用断木棍，刚中带柔；一个束衣成棍，柔中带刚。主题曲里成龙唱的“胸襟百千丈，眼光万里长”，“用我百年热，照出千分光”，时隔多年现在再看此片，不知道今日迷茫的当代人们还能否写出这样的歌。
动作片的高峰 没有那么多电影特效的年代 其对具有一种有血有肉的华丽感
比第一部感觉更好了，从东西方对立的反思，面对时代巨浪的英雄迷茫，到融入到近代史的洪流里，亲身参与，亲自反抗，真真是男儿当自强，各种场景调度和设计也是赞的很，例如白莲教那，有限条件无限想象打造出的史诗气势，真是只要思想不滑坡，办法总比困难多了。
我怎么觉得打戏那么烂……还不如铁马骝
但愿朝阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地~少年英雄的时代，重看补脚印~
除了主角之外电影中人物由正到邪的排序为：革命者、洋人、官府、白莲教。甚至官府比白莲教还要腹黑，作为终极大BOSS而存在。电影关心开启民智胜过政权更迭，这种立意是国内主旋律电影没有甚至反对的。
