首先你得忍者看完第一遍,觉得不知道在说什么;看了第二遍,觉得好像有点意思;看第三遍,知道原来这个电影讲述的是多个主题啊,看第四遍,觉得好像看懂了点什么;看了第五遍,啊,真他妈太牛了!这可是1968年的东西!
原作作者克拉克：“如果有人觉得完全弄懂了《太空漫游2001》在讲些什么，那一定是我和库布里克弄错了。”
这部片子有三个特征：1）看不懂 2）无数的符号 3）必须熟读尼采 4）六十年代能够做出这样的特效真的是惊天动地
不好意思 我只能把经典电影给两星 因为不喜欢
这部是唯一一出让我彻底游离出剧情，却始终带着浓厚兴趣看完的电影，我相信库布里克偏执的工作态度操死了一批又一批特效制作人员
李安评价自己最爱5部电影之一时说： “我非常崇拜库布里克，关于《2001太空漫游》我无法说清它究竟是一部怎样的电影，我当年第一次看这部影片时，它深深地吸引了我，那种感觉就像吃了迷幻药之后的幻觉经历。” 今天在资料馆大银幕体验，修复版让这种幻觉变本加厉，渗入到每一根神经。
史上最伟大的装逼片，就连作者克拉克和导演斯坦利都看不懂剧情……不过这丝毫不影响它的伟大，首先在视觉上它领先了同一时代数十年不止，很多星际旅行片都没有给我一种“星际旅行”的感觉，但这部有，关键就在于细节处理细致。还有就是，这部讲述星际旅行的片子拍摄于1968年，而美国登月则在1969
这不是照着剧本拍的，而是曲谱
那奄奄一息的机械生命执意要为我唱一首雏菊，有那么几秒温柔得不像话。
对我，这是恐怖片，源自童年对星空的恐惧，关于人类的渺小。
《2001太空漫游》只获得了奥斯卡最佳视觉效果，而最佳影片和最佳原创剧本都只是提名。所以说啊，奥斯卡也不是权威。2014.1.17钦州
牺牲了部分叙事节奏，但构筑起来的完整世界让人目瞪口呆。我觉得我要暴走了：这怎么可能是1968年的电影！！！这怎么可能是1968年的电影！！！它反科学反伦理啊！！！
现在这个年代没人敢如此玩观众了。
叙事不够宏大的前提下，节奏略显缓慢。或许真应该以歌剧的心态来看，外行看热闹，只听咏叹调。
相当牛逼。又闷又飞。颜色很怪也异常美。65分钟时钢铁怪兽一般的喘息令人不安、惶恐，几乎要把自己的呼吸频率调整至与其同步。。96分钟时电脑杀人的戏冷静、残忍，让我简直有点无法承受。而在120-125分钟时，长达5分钟的高潮光效极其飞！！而最后的星孩令人恐惧！68年的迷幻范儿，巨屌！
这次看2001，库布里克穿越式的想像力提醒我，50年过去，人类技术并无本质上的进步：太空旅行和人工智能依然是前沿——而我们在这个前沿已经蹉跎了那么久。
#库布里克影展# 配乐、声音、设计赞。三段结构也很妙。至于主题，除了人为机役外，第三段开头黑石漂浮在太空，简直就是iPhone广告，然后进入微信APP画面，然后人可以穿越时空宇宙但也迅速老去，最终在Deathbed上还伸出手指点向触摸屏——这未来的宗教！
反复睡着影响了我对此片逻辑的梳理和判断……
中间还是睡着了几次……不是我的菜吧……但不能否认这片子做得真精致，而且还是60年代拍的，太空站、宇航服、宇宙飞船，都经得起长时间的细看。我只能说不明觉厉了……
现代科幻电影的开山之作，文明进化的哲学片，史诗里的史诗。人类的渺小与广袤的宇宙相对比，更加深了我们对于自身命运的思考。当华彩乐章奏响的时候，生命的思维在没有起点，没有终点的宇宙里漫游，伸向无限的未知，探索那终极的意义。伟大的电影不朽，伟大的Kubrick不朽。
人对宇宙的想象力，到此为止。最后半个小时，美到癫狂。本片让我对电影产生敬畏之心。有生之年，不会有任何一部电影能够超越此片。
如果能在1968年看到这种电影，那游也要游到美国了吧
最伟大导演的最伟大影片
我又要冒天下之大不韪了。前2/3我尚能沉住气和无穷无尽却信息量极低的长镜头耐心周旋，但结果还是被最后20分钟的莫名其妙给彻底激怒了。至少在我看来，不加以过度诠释就无法理解的内容，我倾向于认为它不值得被咬牙诠释；换个主创的名字就会被视作一堆碎片的作品，我倾向于认为它本就是一堆碎片；不借助原著便无法自立的电影，我认为那就是失败的创作。我同样认为，电影史的地位高低问题，不应该被赋予太大的权重。因为归根结底，电影首先是用来观看和感受的，不是用来梳理和训诂的。更重要的是，我觉得真诚是一个人最重要的品质之一。于人于己都是如此。
打死我也不相信库布里克是地球人。
如痴如醉、半梦半醒啊，看到后面觉得很惊悚，尤其是星云变幻！！！在《地心引力》之前能补一遍这次大银幕，太知足
神不神的不知道，以后这种跳出三界外不在五行中，只能靠榨取困意尿意转移到大脑里的意念去理解的所谓经典，再也不好奇了。猜到结尾必有回归母体表达无止境轮回的画面，所以看到的时候并没惊喜，光顾心疼我仅有的视力和本来敏锐的听力了。EVA部分不错。但没看明白之前三星到头了跟风吹牛逼我拒绝
光配乐已经足够5星了
对于任何时代而言，将这些镜头语言、配乐、工业设计放在一部科幻电影，或者说放在一部电影中，都是极其奢侈的，从美的角度讲，这是标杆。库布里克塑造了一个根植于人类内心的宇宙，使科幻模型仿佛有了生命感。《地心引力》跟它一比，格调上就显得媚俗了。就好像杨幂遇见了林青霞。
这里面有太多经典镜头了。我就像是一个飞船爱抚者。
你敬畏，你惶恐，你疑惑，你通晓，你心中虚空无物，于是你洞悉万物，你穿越了轮回，终于也变成了轮回；如梦如幻，如痴如醉，堪称是自电影诞生以来，最伟大的奇观之一。又及：库布里克声音叙事的能力令人顶礼膜拜，重要性几乎与画面不相上下。
2018年6月四刷；太空幽玄神秘、生命的神秘未知，瞠目结舌无法呼吸，已被吸进银幕黑洞。影史最有名的扔骨头蒙太奇，浑身一震的恢宏配乐，包裹在光环里的人类起源，鸡皮疙瘩直泛，库布里克绝对超一流恐怖大师，静默中蕴含的心理层面上的无限恐惧。探寻人类终极问题，从硬科幻上升到哲学命题。
看不懂的时候觉得不咋地，后来终于看懂了还是觉得不咋地，时代的眼泪啊换我在人类登月之前看到这片也会觉得了不起的。凡尔纳我从未觉得过时，原著真心二流科幻。库布里克的表现手法也许很牛，可惜不是我的菜。
20131117中国电影资料馆米高梅影展修复版。 20190406北京国际电影节IMAX版。
哲学命题的最佳叙事，形式上和贝拉塔尔的做作法相反，对细节的打磨使片子非常耐看，而且越看越迷人--细节的力量；我想象中只拍城市的杨德昌如果拍科幻题材就是这个样，一定会将无数理性问题荒诞化升至哲学角度去建构世界。
这片子浑身上下每个毛孔都散发着太空歌剧的味道
15分钟的动物世界，我顶住了。10分钟的太空圆舞曲，我忍住了。25分钟后才开始第一句对白，表示木有压力。56分钟拖沓的剧情，我表示彻底阵亡，我太想睡了，好吧，我就是土人，2星
查拉斯图拉如是说出来的时候给震住了 不然估计看不下去 可能就错过如此的一部经典啦 画面超赞 优雅 有质感 让人难以相信是40年前的作品
第一部库布里克。A Space Odyssey，三段式讲出了人类文明史——人类的起源、文明时期对太空的探寻及科技对人的异化、轮回与升华。《查拉图斯特拉》和《蓝色多瑙河》的配乐。库布里克真正懂如何表现恐怖：无声而非音乐渲染、未知而非看见，因为这两者本质都出于认知能力的有限，人注定无法全知全能。
1968年的库布里克带着冷战阴影下的人们神游太空时，2018年的我们却要继续在这个无趣的世界里加速沉沦。2001都过去17年了，人类正活在电影先知般的预言中。最后那段嗑药飞升，是一曲永无休止的迷躁，是万物创世般的沧海一粟，浓缩了人类所有的伟大与无知。而宇宙，却永远暗黑，永远高冷。
2001太空漫游时，人与电脑互不信任，交流也是冷的。2014Interstellar人与电脑的互相信赖、配合与默契，不只让人觉得萌萌的，还很温暖安全。即使它选择自我牺牲，你亦尊重。
想体验“我看不太懂但是这电影太牛逼了”感觉的可以去看一下
不明觉厉的典型。话说那段穿越的特效必须得跟当年的嬉皮一样一遍抽大麻一遍看才能High啊!!!
它唯一的缺点只有节奏太慢 这也可能不是它的缺点 而是新世纪的缺点
70毫米版IMAX完全颠覆对这部杰作的任何想象，在此只能宣布之前所有的那么多遍统统白看，在包围了你全部视线的巨幕上，我看到的是一个创造了工具的种族，在进化的进程中被自己创造的工具所包围，再冲破工具，再合二为一，直到最后星童的诞生... 整部影片惊人的细节只可在这样的环境下才能被彻底（？）吸收和体验。
你要说它个人吧，其实它意图表达的东西是献给全人类的，可能要的就是这种似懂非懂、细思恐极的感觉。每一帧都很美，都像包含着无穷的意义，配乐更是点睛。不明觉厉的科幻片都是恐怖片啊。没什么语言可以形容，就是叹为观止。
剧情节奏我是真受不住，直接快进，特效很给力，所以打四星，看完，对宇宙多了一份敬畏之心
太厉害了哎 这哲学思维。。。宇宙的力量或许远远超乎现在生老病死的自然规律！配乐。。。泪。这是1968年的片子啊…………
感谢库布里克拍出了这部电影，我永远的TOP1 ★★★★★ 10.0
五十周年70毫米修复版，据说是最接近于1968年首映的修复版本。库布里克的女儿来了，还活着的主创制片也来了。甜茶等明星屁颠屁颠跑来当观众。戛纳电影节德彪西厅。#有生之年#
【库布里克回顾展2015/4/17】1.奇异旅程的炫目光影特效和古怪房间内的蒙太奇太震撼了。2.台词寥寥,不疾不徐,古典音乐与惊悚音效的搭配绝了。3.骨头-飞船动作匹配剪辑,魅惑黑石。4.HAL9000的悲歌。5.iPad与现代主义家具。6.人类进化,人性,宇宙奥秘,意识能量体,人工智能...引人深思的太多。（9.5/10）
最开始我以为这是2001年的电影，心想这导演也太NB了，视频电话都能想到。

结果一看是1968年的，我顿时觉得导演不再NB，穿越的可能性更大。
讀過小說原作者必然明白，這部電影的真實成就不在優點之多，而在缺點之無。
怪不得有阴谋论认为库布里克帮助伪造了登月镜头= =
大！吃！一！斤！前20分，足以冻蒜一哥看过的影shi名作最难看（堪）的开场；传说中神乎其技的骨头蒙太奇，严格点就是一个语法错误。之后40分，又是影shi为展示视觉新奇削减叙事以致内容空洞无聊的典范，其有效信息不超过三分钟。配乐99%大而无当，加上你说了算之时空穿越，完全就是诺兰星际乱窜之父
这电影是库布里克从2001年穿越回1968年拍的吗？视频通话、语音助手，神谕般的黑碑，无与伦比的想象力与预见性已经无法用惊人来描述了！奇幻震撼的镜头、气势磅礴的配乐，从上帝视角审视人类进化的历史、人与机器的共存，以及未知的太空文明，无愧为电影史上最伟大杰作！无法想象当年看到这部电影的人们，是如何遥望星空的。人类也许孤独消亡，也许重获新生，都是偶然与必然相交织的命运，对于茫茫宇宙而言也不过是沧海一粟。逝者如斯，而未尝往也。倘若真能穿越时空，人类也只能慨叹造物者的无尽无穷吧！
A+ / 二刷@国宾大戏院  / 「纵一苇之所如，凌万顷之茫然。」「寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。」「自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。」「相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。」
太空电影的罪魁祸首，让所有人都坚信拍部太空片就一定要拍成这样。
扫瑞 睡了一觉 但是我相信大师和我的境界肯定是不一样的
看到最后看哭了，1968年啊
看呀么看不懂呀？怎么那么多人打了五星，真看明白了？多少人是人云亦云的呢？
诺兰监修70毫米，画面的质量在意料之中，但是声音意料之外简直太震撼了，卢米埃尔大厅的声音设备完美还原了剧院乐团效果。现场看到82岁的Dave从你面前走过，黑暗中跨越50年看到自己在大银幕上几分钟里老死生的循环，真得太魔幻。
因为这是一部1968年的科幻电影而赞叹不已！—— 2013年米高梅修复影展：没料到《2001太空漫游》那么受欢迎，当我到资料馆时队伍已排到巷尾，最后无票而返；2014年斯坦利·库布里克作品回顾展：再次因抢不到票而无缘大银幕重温；2017年元旦：意外放映，如愿观影。好感提升不少，但还是成不了我的大爱呀！
豆瓣所有人都看懂了，就我没看懂。

别出心裁的配乐、构图以及长镜头共同给观众带来了非凡的沉浸感；特效技法比较超前和惊艳；开场时骨头变为航天器的蒙太奇颇具启发性；片中展现的包括未来航天器、AI、外星遗迹、五维空间在内的科幻元素也确实对后世影片产生了深远的影响。

但是，过分强调的沉浸感和打哑迷式的哲学意味，让我觉得自己在浏览一个超现代风格的素材库，只剩各种撩拨感官的漫长片段在这里被自由地拼贴和堆砌。
【Nov22.2014.资料馆重看】体验极难受。镜头和被放大的呼吸音效到难以承受的地步。反而不如第一次看时的震撼。
想概括影片内涵无疑是困难的，就像想穷尽未知的宇宙深渊一样是无能为力的，我们能做的就是去观察电影结尾的人生片段，从中年看到老年，又从迟暮看到人之将死，从病榻又看到幼儿，这是超验的想象时刻，在这种恐惧的凝视中我们发现了时间静止与变化之间产生的割裂的绝望感，但却是我们最无可逃避的人生。
虽然镜头舒缓导致我先后两次都睡过去了，但睡醒细看会发现叙事结构简明清晰，依时空严格分为4段：远古地球；当下月球；2001木星；木星及无限。开头、幕间和结尾各3分钟黑屏。构图、配乐、运镜、道具尤其家具各加1星，主题可再加1星，但我无视。《读库0904》的《直至群星在你脚下》可参阅。2019年3月30日晚在【香港文化中心】的大大大银幕上看过修复版之后，必须给满五星。除了没打瞌睡，时隔多年之后重看的一个长进是，注意到了本片在美术方面受到大量1960年代美国前卫艺术和设计的影响。最典型的就是宇航员穿越星际之门那段，简直就是一场博物馆级别的抽象艺术加欧普艺术大秀。还有好几幕的光效让我想起James Turrell，太像他的范儿了。刚才特地查了一下，库布里克正是请了他来做本片的光效专家！当时年仅22岁的Turrell在艺术界还没出道！起点可真高！
不好意思，下个世纪的人也看不懂这电影。
hi，大家好，来自十月的小广播开始了。里尔克有云：唯一的旅行是内在之旅。
东坡在赤壁看见仙鹤，张岱在花灯里看到宫殿，博尔赫斯描写过包含一切的阿莱夫。
在静默的日子里，驰骋想象力于宇宙吧。心月孤悬，光吞万象。舞曲循环，一梦之中，百万年也不过一瞬。
而每个人都有自己的一块黑石碑。
好不容易坚持看完，很超前的片子，但是全程的观感太难受了，像极其名贵而难吃的菜，像用美妙无比的刀法慢慢杀人给你看。最后星际旅行的画面更是头都要炸了，窒息，想吐，绝对不想再看第二遍。
15年后在大银幕上看果然完全不一样，不但没睡着，而且越到后面越震撼。
错过资料馆的放映，赶在明晚看Gravity之前重刷了一遍，两个半小时丝毫没觉得长，经典蒙太奇，野蛮到文明的进化，冷峻的飞行舱，呼吸声中惊心动魄的人机争夺，嗑药般的神作时刻，目睹自己病死的过程，黑石前回归母体，仰望浩瀚太空，渺小与敬畏感让人不寒而栗，一切真是太！牛！逼！了！
终于圆梦大银幕，无与伦比的体验。一眼万年，天地玄黄，宇宙洪荒。@2014.11.23资料馆
又看了一遍，我该从哪里开始说呢，所有的语言很难形容这部伟大的电影，心里的感受震撼的窒息，还有最后那20分钟超出自己理解范围，越看越理解不能这就是库布里克的过人之处，至今影响了太多电影导演，多希望可以在巨幕厅体验这部最爱的科幻片，感觉这个愿望应该不远了！
感谢汉莎航空的十个小时航程，我坚持下来了。从大卫利用爆炸入舱关HAL开始，我就想得到这部片为何能让Sheldon们在《查拉图斯特拉如是说》的恢宏背景里学猩猩的答案。可惜，这答案甚至谈不上若隐若现。只有＂丰富＂这点是确信无疑的。于是，暂时也无法评分了。
额我居然没加过这个片。小时候没看懂，以为是个大MV。近几年重看，才惊为神作（没有讽刺的意思）。关于太空和智慧机器人的构想可能算不得最新但也很超前了。关键本身就是一部人类文明史的科幻寓言。
10/10。重温，库布里克将观看视角带入一个冥想的场域，万籁俱静的荒野，日出和日落，宇航员尸体在浩瀚宇宙中如粒子般飘荡，时空隧道里色彩斑斓的光束、光带互相切换的抽象美感，漂移扭曲的奇特音质和失去时间的梦幻漫游，对于观众精神性的感染在影史上能达到如此境界的，只有少数。空间代表了理性和感性的博弈，弗洛伊德博士与苏联人谈论黑石的消息，演员如石雕般禁止不动，强烈纵深的基地象征工具的理性，以红色摄像头作为眼睛的哈尔代表基地的理性意识，在工具面前人只不过是棋盘上的棋子，偷窥唇语的无声段落和紧密的警报声，显示反抗人类感性思维的冷静式疯狂，大卫战胜工具后进入到未来感交织古典的室内，一块黑石板立在苍老的大卫床前，两边雕塑的位置对称蕴含理性之美，内含婴儿的圆球在床的上空，镜头推向黑石板，文明达到超越理性的高级智慧。
无事可做又看了一遍，总感觉要什么迷幻药，直接看这部电影就可以了。
原作者Clarke说：如果有人觉得完全弄懂了《太空漫游2001》在讲些什么,那一定是我和库布里克弄错了。so请打5星的人给我“确实”的理由。豆瓣读书里读过原著的不超过50人.........一星音乐，一星画面。
硬科幻 男人永远的G点...
看过了《星际穿越》回想起来才懂得为什么2001是神作~没有多余的纠结故事（这就是为什么休眠的仨人得直接弄死吧），整部电影出现的是一系列命题而不是炫耀理论和特效，更没有cheesy的情感和试图解释。。。我始终相信对宇宙该有的是敬畏和对不可知的承认，而不是好莱坞式莽撞的雄心和信心——人类算什么
TMD终于看完了。整整看了三年，打开四遍，有一种在看剧集的错觉。太容易睡着的电影了。对于电影的寓意比喻太多人说过了，留在今天也是一个讨论广泛的课题，因此在这个意义上并不觉得如何。倒是非常好奇它的视觉效果在当时没有特效没有cg vfx的时候，怎么做的。最后30分钟的windows 98屏保画面，和那些宇宙太空的慢镜头，感觉后世的科技广告和电音届，独立音乐界，到今天还在模仿这样的拍法。表妹问，这是什么电影？为什么半天都没人说话没人动。我们说：这是一部影史神作，我们在装逼。
我是来谢罪的，多年以前因为自身鉴赏水平的局限，导致观影过程中多次睡着，同时不得要领，无法体会到库布里克的高超导演技艺及电影的恢宏立意。多年后重复观影及大量的知识和经验积累终于让我意识到本片的伟大！库布里克可以在当年就通过丰富的想象力和创造力进行实拍，对后世的科幻片产生了极大的影响，诺兰也因此受益匪浅。电影中带有的哲学属性也使得本片永葆精神光芒！向伟大的库布里克致敬！
【中国电影资料馆库布里克展】第四遍终于圆了大银幕梦。距离首次看也过了四年。片头一出就激动了，蓝色多瑙河一响又陶醉了，穿越星门之后彻底HIGH了。片尾曲响起也意犹未尽。半世纪过去，神作仍是神作，依旧无比震撼超前。让人目瞪口呆顶礼膜拜/20180625上影节4K。第七刷，第四次大银幕
太疯狂了，太冷静了，太精确了，太可怕了，幸好是在电影院看的，否则我肯定看不完，在电影院看我都时不时地想逃出去，后半段的宇宙音画简直当场就要把我逼疯了，从此以后一听到Richard Strauss的Also sprach Zarathustra就会精神衰弱。吓死我了，幸好Keir Dullea的眼睛太好看HAL的声音太好听还有点人味
心生敬畏。概念与意识超前得让人惊叹，生命的寓言，从人类起源到人工智能发展的思辨，最后回归生命的奥义。迷幻的影像光谱与窒息的配乐激起灵魂之浪。世间最伟大的命题，星门黑石碑，恍如上帝之眼。
看得毛骨悚然
不知看了多少遍，再看还是震惊到说不出话，在所有应当目瞪口呆的时刻如同被剥夺全部感官知觉，连意识都溃散退却至荒芜与虚无的边境。
终于看下下来了. so beautiful yet so boring, so beautifully boring! 史上最牛MV. 求什么酥哥, 求黑砖头加持多酷啊!
哎哟 这深度已经比上黑客帝国级的了 而且这年头才68年 这是一种怎么样的气魄啊 连太空狂热时代还没进入完全 就有了这种终极的对于人类自身的轮回式参禅一样的终极意义作品了 这真的是一个小说的电影 有人在评论里讲过了 看看就明白这片的真正伟大了
影城一厅的价值出来了 人类发展到现在还没超过他的想象 真是对不起 跪着看可还行 （拔电脑那段心里一直默念：你个小婊砸！）
资料馆2013.11.9.4pm 米高梅修复版重看，这是一部完全超越时代的杰作，空间设置、音乐音响使用、飞船建造、特效、主题无一不堪称完美，其宏大气场和精致细节让人浑身发颤，在冷战时代-伟大时代，一部终结性的也是启航性的科幻-电影。
高清重刷，灵魂旅行。HAL9000这个声优居然不是专业的而是个副导演，堪称本片灵魂男主，比起他，两名宇航员反而长得像人造人。原来一直以为末段房间是什么巴洛克宫殿，看了小说才明白是实际存在的酒店套房（只能模拟出外观而内涵如书页都是空白的等没拍出来）...美术风格难以超越，内景和离心机做得精致就算了，飞行器模型的特摄水平登峰造极，月面基地打开这个场景怎么能做得这么嗲。花絮介绍，原先打算在片头收录20来个科学科幻宗教界专家的相关发言，没能实现，只能在花絮读给你听听。
相信不少影迷即使是耳闻过库布里克的大名还是会被缓慢的节奏打败，一度想放弃。其实1968年能有这样逼真的画面震撼到让你不敢相信自己的眼睛，数段交响乐搭配的天衣无缝，高潮迭起。HAL的设定更是点睛之笔，当然最精彩的莫过于最后那25分钟。至今还未了解其中的深奥哲理但依旧
物种进化/人性揭露/宇宙奥秘/意识能量体/人工智能/时空轮回都浓缩在了一部1968年的史诗巨制;库布里克带来的恐惧在视听绝对震撼的前提下是对一种以哲学思维呈现的超前想法，蓝色多瑙河/黑石碑/慢镜头，大师级场面调度下包裹着深刻主题，唯有叹服。
公映五十周年纪念。全程被抽离魂魄步入真空，内心被震撼得五荤八素！库布里克最接近上帝的一次，何其经典无需赘述。堪称宇宙启示录般的神级作者创造，神性与人性的终极哲学思辨，最后半小时的想象力与信息量大爆炸几乎是跪着看完。浩瀚无垠的星空，人类始终想溯其本源，可永远只能管中窥豹，叹其渺小～
这电影本身就是一奇迹
原作作者克拉克：“如果有人觉得完全弄懂了《太空漫游2001》在讲些什么，那一定是我和库布里克弄错了。”
虽然没看懂，但是不妨碍我觉得很伟大呀= =音乐和画面简直是完美，看到片尾我也要疯了。
枯燥与神秘完美结合的哲学影像化高峰。从历史的角度看，一切皆是偶然，所有进步都逃不开无数的试错与牺牲，但换个角度，一切偶然又皆是必然，也许所有我们逃避的死亡，都是他们渴望的重生。
之前那一段看得快要睡着了……神神道道的
因为这是一部1968年的科幻电影而赞叹不已！—— 2013年米高梅修复影展：没料到《2001太空漫游》那么受欢迎，当我到资料馆时队伍已排到巷尾，最后无票而返；2014年斯坦利·库布里克作品回顾展：再次因抢不到票而无缘大银幕重温；2017年元旦：意外放映，如愿观影。好感提升不少，但还是成不了我的大爱呀！
我们都是猴儿变滴…拍这片子的时候咱们还闹文哥呢，人家都这么屌炸了。投胎的时候我到底在想什么…
记得第一次看的时候，开头和中间穿插了大概3-5分钟有bgm的黑白画面，当时以为资源出了问题，后来才知道是故意这样的，这本身就给了我一个很与众不同的印象。最后30分钟的“木星以及无限穹苍”看得我是毛骨悚然，那是一种对未知世界的恐惧！看完我只能给库布里克大师跪下，还能说啥，牛逼，牛逼，太牛逼了！（重要的说三遍）。一句话总结就是：科幻+哲学+一个伟大的导演=一部经典伟大的电影。这部伟大的作品可以说是1968年电影界的奇迹！
早在1968年，斯坦利•库布里克就通过本片将ipad的概念昭告天下，多年后我们使用着ipad，却依旧无法挖掘出本片的全部智慧。而在我们啧啧称赞本片用微缩模型的拍摄方式将科幻电影推向一个新时代的同时，库布里克早已在探索生命这个终极哲学命题里渐行渐远了，所以将这部电影称为“伟大”只是一种无奈罢
当经典的片头曲响起的时候，那感受性高潮也不过如此了。拜资料观馆大银幕所赐第一次完整看完,以前在家至少尝试过三次,最多看到有人讲台词那儿。2013.11.9米高梅展，二刷2014.11.1，三刷11.22库布里克影展，比起上回的眩晕感这回进入了而且有几个段落快看哭了。2018上影节4K修复版。
TMD终于看完了。整整看了三年，打开四遍，有一种在看剧集的错觉。太容易睡着的电影了。对于电影的寓意比喻太多人说过了，留在今天也是一个讨论广泛的课题，因此在这个意义上并不觉得如何。倒是非常好奇它的视觉效果在当时没有特效没有cg vfx的时候，怎么做的。最后30分钟的windows 98屏保画面，和那些宇宙太空的慢镜头，感觉后世的科技广告和电音届，独立音乐界，到今天还在模仿这样的拍法。表妹问，这是什么电影？为什么半天都没人说话没人动。我们说：这是一部影史神作，我们在装逼。
补一个短评
刚才整理特效史的时候，整理完前面早期零零碎碎的，翻过来就是它单独成章。
也就意味着，它是前无古人最早的，最能拿得出手的特技运用。
它是无论内容还是技术各种意义上的神启🙏
从死亡线上回来的大卫一气之下关掉主脑系统，HAL彻底失效。现在，茫茫宇宙中只剩大卫一人，向木星进发。穿越瑰异壮观的星门，大卫仿佛去到一个奇特的时空，那里有人类无尽的生死轮回和宇宙的终极知识……
我的天！言语不能！这是1968年的片子，拍的绝对有2008年的视觉效果！不愧是最经典的科幻电影！神神神神作！查拉图斯特拉如是说每出现一次我就被震到一次，另外，Keir Dullea的小侧脸以及9000电脑那慵懒的声线更是把我萌得上蹿下跳风中飘零。
十分钟的“屏幕保护”简直让我精神病病发了。和飞完叶子的感觉差不多。
第一遍只觉云里雾里。时隔7年再看，只剩跪服。9.4
感谢汉莎航空的十个小时航程，我坚持下来了。从大卫利用爆炸入舱关HAL开始，我就想得到这部片为何能让Sheldon们在《查拉图斯特拉如是说》的恢宏背景里学猩猩的答案。可惜，这答案甚至谈不上若隐若现。只有＂丰富＂这点是确信无疑的。于是，暂时也无法评分了。
时隔七年 终于看完了这部节奏奇怪的太空恐怖片 它孕育了一切太空科幻电影的主题和情境：异形系列 星际穿越等等 以及iPhone的工业设计雏形（七年前看了两次都在十分钟前睡着了 so一直以为主角是猩猩）
68年？中国人还在大跳忠字舞，宣誓要永永远远世世代代效忠于毛主席他老人家，同时没事还大炼钢铁超英赶美呢。哈哈，实在是太滑稽了
9.75/10. 之前不记得看过几次了，都是在电脑上看的。2018年5月13日坎城影展举办本片上映50周年未修复70毫米胶片版特别放映，借此机会首次观看影院版，被称作是效果最接近1968年上映时的状态。很震撼。
二刷重补，多少美溢之词似乎都不够形容这部作品带来的强大震撼，也足以证明库布里克在电影思维上的超前性与哲理主义的体现。也正是「未知」但「存在」的事物不断牵引着人类生命的进化。当黑猿第一次拿起骨棍进行敲打的时候，是绝对文明的进步，当它们对大黑石好奇围观的时候，则是相对文明的落后。库布里克采用他自己独有的哲学方式带领观众通过先进文明的视角去体会「生命」的奥秘。人类与先进智能间的「反抗」侧面烘托了渺小生命中内心的恐惧与自大心理，人类作为宇宙万物中的沧海一粟，而心怀敬畏始终是相对于更高级文明的基本「素养」或许大黑石的存在正是代表高级文明的语言符号并对各种不同的文明进行「感知」的象征体。最后再次回到对「人」本身的规律探索，并重新颠覆了人与宇宙之间的关系认知，也是库布里克献给未知宇宙最后的疯狂与怪诞。
时隔八年后，还是没看懂。只是觉得这部电影有古代自然科学的精神，黑色石碑是人类无法把握的无限:人类是神选者（进化论也是其中的一部分），但人类的行为是在忤逆神的意志？库布里克还有更深层表述吧，木星任务是一点也没明白。这部电影更适合康德去理解，好啦，科幻电影的最佳伴侣是古典音乐，这是最
那个潮湿的晚上

我与女神去看2001

漆黑的电影院

空洞洞的两个人

十多年前看不懂的画面

巨石

星球

今天终于明白了

内心激动地跳着

为寇比力克的时空
如友邻所说，这无疑是一部时空恐怖片。超远景别和慢节奏情节都是在表现时间空间的漫长广阔，这才是毫无边界限制的真无限。对比出的自我渺小导致必然的恐惧与焦虑，不可知的绝对寂静、绝对真空、绝对无限摧毁一切既定经验和理性。人猿相揖别只是一次剪辑，木星之旅的慢节奏则被称为催眠，到结局又是短短几分钟的几个镜头切换，即轻易预言了人类单调乏味的命运结局。

然而库布里克不是哲学家。看了影评节目中引用的花絮和访谈，一旦他讲清了所谓作者意图就导致严重祛魅，如同片中神秘恐怖的太空陡然坍缩为布景道具。但这并不妨碍我们继续做后现代式的自主解读。
很让我无语的一部片子（貌似库布里克的片子都挺让我无语的），影片的背景音乐耳熟能详，才知道原来是出自这里。不过，黑猩猩砸骨架的那段戏的配乐，给我感觉很不搭，很冷幽默，居然让我笑出声来；还有那段长达140秒的黑屏，让我彻底抓狂~~
竟然没有标记这部。。不记得看过多少遍了，时不时在家都会打开投影仪，拿出这部片子随便播上几个片段。就会很满足。太诗意了。希望掉进这部电影里永远不要出来。书和电影的感觉既不一样又有奇妙的呼应，讲的当然是同样的事，但是前面展开的部分完全不同，书的部分非常精准、理性、纪实、事无巨细，电影则沉闷、抽象、迷幻而缥缈，而到了最后二者竟然达到了同一个意境，实在是非常棒的默契。你不能说谁是谁的改编谁是谁的原作，应该说二者共同构成了这样一部伟大的作品，缺一不可，这是最牛逼的一点了。
库布里克学过哲学？建筑学？天文学？
1968年的太空科幻电影，让整个21世纪的同类电影汗颜！影片中的表现手法（节奏、配乐、人物表情、语言等等）体现了斯坦利·库布里克一贯作风，而把这手法运用在科幻电影中，竟是别有一番特色。当科幻遇上了哲学和一个伟大的导演，必成一部伟大的电影。大银幕重看，彻底给导演跪下，太牛逼了！！！
不愧最经典的科幻电影
对于那个年代甚至今天来说，电影视觉效果都算经典。但是恕我直言，毕竟年代较早，而且那个年代的导演都喜欢整点新奇的拍摄手法，控制不好，就会显得晦涩难懂，这部电影就是这样的用力过猛，或者说手法欠缺。什么宇宙奥妙、外星人，没看过原著谁能理解？豆瓣一些人就喜欢装13，看在视觉效果上给合格分。
不明觉厉，细思极恐。
外面下大雪，关上灯在静谧得和外太空似的房间里看这部电影，结果在沙发上睡过去四次，每次都是被突然响起的音效惊醒。然后回放继续看，直到最后各种意识流到结束，巨婴出现的时候我在怀疑我是不是还在做梦。要说科幻mind-fucking第一人，那还是库布里克吧。
我是俗人，我花了六七年的时间终于看完了这部电影，虽然中间上厕所吃东西玩游戏，哦还把跑男最新一集看完了
那哲思的底蕴，使《2001太空漫游》作为一部科幻电影如此的迷人，电影犹如为观众打开了一扇通往宇宙的大门，人类的渺小与广袤的宇宙皆在此中得以灵魂的共鸣，特效的陈旧无法掩盖电影对何为本我思考的命题，对未知的探索是如此的伟大！
看不懂，不喜欢，不打分。冗长缓慢的镜头快要让我疯掉了 电影可以让人看不懂 但没必要这么让人看不懂 过于深奥就变成故弄玄虚了 不喜欢这样的表现手法…… 越看越困 中途睡了一次 2333 恕我欣赏不来 不会再看第二遍
Let's see who's started this romantic sci-fi wise philosophic shit without really caring about science. Even if ignorant of the "science", Stanley Kubrick is still 1 lightyear better than C. Nolan.
展现和体验，既扎实（细节）又飘忽（高潮）。1968年的老库简直就是外星人，160分钟集中了新鲜迷惑沉闷恶心恐惧惊奇癫狂沮丧崇拜各种感受，并且一点也不像是太空片鼻祖，倒像是集大成者。20180625美琪重看，一场太空受精卵的典礼，库布里克弃绝了爱，将他的电影像朗基努斯之枪一样刺进了影史。
重看。封神之作。后世的科幻电影源泉，永不枯竭。
沉缓而优雅，配乐的存在感浓烈，宗教情感足以浸没一切。名为上帝的黑石碑，凝结了人类意识，指涉不可知的深处。漫长的穿越颠覆了视神经的感知能力，混沌无形，比梦境更为真实。几组蒙太奇见证衰老，隐喻狭隘人类的可悲生命。卵泡里的胎儿或婴孩睁大好奇的眼睛，窥见宇宙对时空的摆弄。
1.八年后终于幸得在大银幕下看到这片 2.古典音乐的运用对应电影的神性（或者是什么其他东西），前者的理性也是一种音乐家与“神”交流的方式，对应主题一定伴随给定乐章 3.一沙一世界的沧海桑田，骨头变卫星蒙太奇中这种叹为观止的时间跨越，敬畏自生，竟然有流泪的冲动，这是八年来生活方式的印记
这部电影的伟大，或许更多在于启发性，造就更多神作诞生的灵感源泉不容贬低，再怎么苛刻庸俗地看待它，仍会感觉尚未开凿的内容如太空无垠。它耗费我一个上午的时间，我也暂时没觉悟到什么，但这毕竟就如无词音乐，陶醉也是莫名。成神成魔，应在观者一念间。→18.4.5 二刷，时隔四年，半夜跟风重温了《2001太空漫游》。历史预言性成就世俗伟大，审美之不朽成就艺术伟大，而我所见的伟大则是其充分利用电影特性，完成了对时间与空间纵深的最极致呈现，彻底达到了“无垠”，也是唯一可神化与无法超越所在。彼时年少轻狂偏留半星不给，没想到这次看完连不给星的冲动都有了，作为未来的人类文明最佳名片，还是留给地外文明打五星比较有意义。
那个年代就没有剪辑师么，还是说花了大价钱不能浪费每一帧拍摄，配乐音效也是让人难受不行。各种行为都像行将就木的老者般缓慢，看的昏昏欲睡，不得已多次快进，初次完美展现太空和另一个人想象力的实像化是加分吧，哲学什么的实在理解不了
【A+】每一秒所带来的震撼都无与伦比，库布里克真乃神人也。而且，我敢说，你只要看懂一半，你就能领悟到库布里克想要说什么了。
斯坦利·库布里克 Stanley_Kubrick 先生 昨晚剛在圓方戲院1號大院親身感受經典的震憾!! 雖然早在電視上看過, 那會看的不認真, 好似無看完,  這次叫做完整, 雖然中途三分鐘放音樂我去廁所人太多致回來遲了一點, 看少了一點.
天才就是让你觉得你以前看过的那些片，都不是电影来的。对不起今天我才看“2001太空漫游”。2018.6.23 这一趟看过《假面》，也看过《2001太空漫游》了。这般完美的电影都早有人拍出来了，后人还如何能超越呢？
邪恶、亵渎的60年代文化毒草，新纪元运动假宗教精神的代表之一
在电影院用立体声听《查拉图斯特拉如是说》（以及咆哮、喘息和高频噪声！）是啥感受？我走在观影出来的人流里，最常听到的结论是“太牛X了”。忍不住会想，要是库布里克有IMAX 3D，这片子得多震撼（多惊悚！）呀！顺带吐槽字幕，有多少人不解释就能知道EVA是Extra-Vehicular Activity……
真是基本要靠体会和感受，熬过各种不解和缓慢之后有很意外的平静感，古典音乐赞
原来Kubrick是为了帮克拉克卖书，才这样故意缺斤少两，丢三落四的啊。这种节奏、长镜头加升格观众不睡着真是个奇迹，反正我没撑住。无可否认的是68年能拍出这种致幻效果确实是非常伟大的。鉴于我的低智商，我还是别评星了。
太季魃屌了，看得很爽很累很激动，周围人的态度更让人激动。前面一对爷爷奶奶带着孙子孙女来看，小孩子看得特别认真，而且一到经典镜头爷爷就兴奋地左右看孩子们的反应，唉妈萌死了。
科幻领域的史诗之作，但反对评论区某些因为别人说好所以必须跟着说好，而且如果觉得不好就是自己有问题的混蛋逻辑（塔可夫斯基就不喜欢这部电影，有本事你们也咬一咬他？），同时反对某些光会动不动反复刷年份的二货，整个一9102梗玩坏脑子的活样板。说说个人观感，叙事上是有些问题，古猿蹦跶、太空圆舞曲的部分可能是看的次数太多反而很爽，至于主体部分电脑因指令矛盾而杀人的戏码虽然精彩，但置于恢弘的查拉图斯特拉如是说和蓝色多瑙河之后格局就实在有些欠大了。
前几天看这个电影看到一半太无聊睡着了
第二天机场碰巧买了本原著
看完原著又把电影从头看了一遍。
现在对库布里克和克拉克佩服的五体投地
大屏幕刷过星门后无悔人生，2018.10.8，伦敦查尔斯王子剧院刷过70mm版
有些电影，不是越早看越好，它需要一点储备，不只是知识储备，还有人生阅历储备，时至今日，这部电影的呈现方式也让人叹为观止，而它的哲学思考已经成为众多影视作品的文化母体。
前25分钟没有一句台词，除非算上猩猩的嚎叫。开篇和intermission后的前两分钟都是黑幕，伴随着持续刺耳的声音。快结束的五分钟，大块电脑特效做成的变化色块，间接穿插着各种补色的瞳孔。全篇弥漫的音乐宏大而欢乐，还会一个音符完全没有剪干净就突然把音乐断掉。除了印象造成的恐怖之外就无感了
20世纪是“人类最悲惨的世纪” 所有的悲观都来自人类不过是更高级生命体已经放弃的失败量产实验品
IMAX w/ Krista @AMC, TX. 2018-08-28. 18:00. // 70mm unrestored Music Box Theater, Chicago, IL. 2018-05-27 // @DVD 2014-07-05
《蓝色多瑙河》太空交响曲，幽默、性感、悬疑、摇滚、革命，怎么会有这么伟大的电影！！整个影厅的人就像在一起进行了场宗教仪式。下半场从碑飘在太空里时，就开始想哭。强烈建议从这里开始的那段继续改制成VR。最后，我觉得，人类，应该分为看过2001太空漫游的，和没看过的。（电影节，IMAX重制版）
这可是50年前的东西！
天才。宇宙不是个具象的代表，而是一个抽象的体，生命的循环，宇宙的循环，变才是一直不变的，导演对人与“科技”或者“工具”（感觉一时想不到合适的词来描绘）的批判只是片中的很小的一部分，主要在讲对于生命，宇宙，万物的归一，终点就是起点，起点也是终点。最大的世界是微观世界，最小的世界也是微观世界。把时间浪费在我们当下感受的世界吧～。                     这部作品只能用伟大来形容。
巨幕四刷；巨幕下的宇宙深处更加迷人，远古的传唤和人类之始，那神秘的黑石碑更加让我坚信从小就深植心中的predestination。在苍穹之外，银河之上，势必有着神秘的族群。在无限的时间长廊中发掘自我，完成终极关怀，将是未来人类必将奔赴的征途。
我试图创造一场视觉盛宴，超越所有文字上的条条框框，以充满情感和哲学的内容直抵潜意识。我打算把电影拍成具有强烈主观色彩的经验，使观众在内心意识的层面上理解它，就像音乐一样，你可以尽情推测影片的哲理和寓意。——斯坦利·库布里克
本片能成为影史科幻经典也是名副其实的。令人惊叹的想象力、简约却极富未来感的场景搭建、巧妙精致的摄影、朴实而逼真的特效，无不让人叹为观止。导演运用行云流水的场面调度能力营造出烦躁、压抑、令人窒息的观影感受，晦涩难懂的剧本以及干瘪匮乏的娱乐性必然让绝大多数影迷望而止步。★★★★★
“如果你能理解2001的全部，那我们就失败了，我们要提出的问题超出我们的想象。”
还记得当初两遍刷《星际穿越》，被诺兰的想象力震撼得泪流满面，那这次，眼泪自己都震撼得忘了掉下来。一根骨头和一架飞船差不了多少，母体和宇宙可能也差不了多少。大师用他超越了想象力的想象力，让我们看清了一个大写的伟大，但也彻底打翻了我们对自身对世界对万物看似已成型的模样。这就叫不朽吧。
2013/8/17于李先生家里观看，感谢李先生慷慨提供的蓝光影碟和投影仪力求最高画质播放！当时看完就许下了一定要在大银幕看4K修复版尤其是IMAX版的愿望！2019/3/23影院补看重评：香港电影节第一场。时隔多年再看，如今发现这片如同恐怖片一样！原始文明的觉醒，人工智能的叛变，生命终始的轮回。一部糅合哲学、生物学、物理学、古典乐的空前旷世科幻神片，一场俯瞰生命的太空奥德赛。库神堪称具有超前超神超准想象力和预测力的电影大师！！！！！
70mm才是皇道，看其他格式放映等同你從未看過這電影一般，你只能夠在戲院看，大銀幕看，電影中的一切都為了戲院大銀幕而存在，不要去搞懂什麼，Kubrick 製造了一場經歷，讓觀眾進入可能此生都沒有機會真正機會到的太空之旅，只要還有一天普通人依然無法上太空的話，電影也會是超越時代，也無法被取代
不敢说自己完全看得懂，所以不会给满分。已经是三刷了，依然有新的收获。4k修复让那段眼花缭乱的色块更有压迫力，香港文化中心一流的音响设备让配乐发挥出最大的潜力。小编离场前已经响起了两次热烈的掌声，可以料想《蓝色多瑙河》放完后还会有第三次。影迷进阶之路上绕不过去的一部经典，你可以讨厌它，但你不能不看它。2019.03.30写于HKIFF
87/100 康德说：“有两样东西，人们越是经常持久的对之凝神思索，他们就越是使内心充满常新而日增的惊奇和敬畏：我头上的星空和我心中的道德律。”
满分，影史上最没有“人性”的电影。觉得节奏慢看不进去是正常情况，毕竟它不是以人的视角拍摄的。在这个金属质感的结构下人物成了同其它布景道具一样的存在，而真正的视角主体只露过几面（石板），甚至一次都没露过（控制石板的存在
        所以说这片的核心是超越了人性的“神性”
完全看不懂剧情呀！就这么结束了？要疯…不过美指实在酷得不得了！1968年的片子强过如今90%的科幻电影！太棒了！
[SIFF]库布里克的神相，把2001的第一次留给了大荧幕。同是于生命存在与生物进化的探讨，库布里克的手法就已是艳惊四座——深沉而不冗长、神秘而不虚幻。库布里克是在讲故事吗？不是。他在进行哲学思辨的讨论吗？不是。生物与生命长此以往地进行无穷无尽的进化，伴随着恐惧，越深究，越迷人。
虽然两个半小时的时间但是一点也不觉得长，虽然是68年的电影但是一点也不觉得过时，音乐直到现在还被引用着，影片也再次印证了机器早晚有一天会背叛人类的观点！导演实在是个天才，我不知道他是怎样把这些细腻的镜头和情节搬到银幕上的，作为观众的我们也只需要享受就可以了，当然，最后有些没有看懂的地方也是情有可原的，毕竟太深了嘛，但是还是忍不住给它打5星！！
#BJIFF#大银幕看2001才对。库布里克老师应该知道自己不是地球人这件事吧？
很经典的电影，正是因为里面预言的很多东西在今天被纷纷效仿重复出现，所以大家无法意识到他当时的创新
一向疯狂的鬼才库布里克登峰造极的史诗巨作，冷峻、酷烈而颇具尼采的哲学意味，用短短两个半小时的太空歌剧阐释了人类文明在时间之河中的渺小。从人猿到人工智能的数百万年间，那块锋利而庄严的黑石碑就像是《悉达多》里诉说永恒的河水，在静默中滔滔雄辩，在轮回中面无慈悲，这是一块太空歌剧的纪念碑，也可以视为上帝神谕的坟墓——语无伦次地说了这么多，还是引用李安老师的“我看不懂但是大为震撼”吧，这是最准确的评价。
浩瀚的苍穹，无尽的未知，人类的起点在哪，文明的未来又在何方？库布里克这座思想宇宙里的大神，用无边的想象、极致的视听带领观众走入过去与未来的哲学宫殿，让观众的灵魂一起飞升，前无古人，后亦无来者，当之无愧的科幻电影之王！
黑色墓碑的到来，象征着智慧文明的开启：猿进化成人，机器有了自我意识……智慧生命为了生存，带来杀戮；资源争夺，同类相残。文明已高度发达，如背景音乐《蓝色多瑙河》般高雅，但人类探索与掠夺的本性似乎亘古不变。最后回望这颗蓝色星球，可否一如初生婴儿般平等相待？
漫步于无垠太空中的思想洪流，体验孤独生命的一呼一吸。壮美而肃穆，庄严又可怖。语言所无法形容的震撼与伟大。
终于可以说，我智商不是很低，但是在尼采面前，还是甘当奴隶
這部巨作在製作上的特色之一在於它忤逆了敘事電影文類對於對話/臺詞的依賴，《藍色多瑙河》《查拉圖斯特拉如是說》《加雅涅》等古典音樂的大量採用，參與構建了影片的大量經典場景；技術部門還極其細緻地經營了環境音效，並賦予之敘事價值。由此，音樂和“寂靜”的重要地位在本片中得到凸顯，可以理解為對配樂默片傳統的一種回復。｜猴群之一因目睹了黑石巨碑（monolith）而進化成人（將進化視為神諭的學說），人類的自然科學則力圖對黑石加以研究和尋覓，以揭開和試圖對抗神的意志。當然影片指涉的哲學命題並非唯一，例如人工智能對人類的反噬也為題中之義。｜142分鐘影院版，2022年10月15日19:00於廣州。
最伟大的太空科幻片，恢弘巨制，大气磅礴，充满古典韵味的配乐与影片的神秘感高度契合…极副哲学思想
很惊叹这居然是1968年的电影，因为在2017年的今天我还是完全看不懂。而且电影真的很慢很慢很慢很慢慢慢慢。。。
看了很多影评和分析，还是不能接受这种叙事方式。就没见过这么拍电影的！节奏慢对白少这都不是问题，但首先把故事讲清楚啊。比如克莱维斯基地的传染病到底是否确有其事？后来怎么样了也没交代。比如智能计算机哈尔为什么要说出飞船的故障呢，既然飞船弄了半天没故障？这岂不是引起大家怀疑它的源头吗？所以它是闲着没事干挑事儿吗？那么它这么挑事儿意图何在呢？它不是也为了顺顺利利把任务完成吗？何必故意挑起大家对它的怀疑呢？还有最后大卫的飞船是怎么跑到最后那个白色房子里的呢？在白色房子看到的老头是谁？床上躺的老头又是谁？这两个老头是什么关系？大卫为什么遇见了他们？……种种情节完全不知所云。感觉综合下来，唯一优点就是这片子是在1968年拍的。头一次发现，一部电影的拍摄时间居然也能成为它被万众称颂的地方。真是可笑啊可笑！0分。
天才！！！大师就是大师！！！几十年前拍的几十年以后也不知道有没有可以超越的。。。而且看了以后居然会很感动。。。那个漆黑静默的宇宙。。。如果那是自己的心就好了。。。最后半小时的许多画面很让人联想电脑待机是的屏幕画面。。。那块黑黑的不明物体很是shocking。。。
很多人都说它经典，于是忍不住去看了。但是，真是忍受不了那些人云亦云的人。有人说，应该拿个大点的屏幕好点的音响，你就会发觉，哇，这片太震撼了！我笑了，一个破片，就算你放在IMAX上看，还是破片！还有人说，你应该看多几遍，就会发现它的魅力！我只能说，你自我催眠的能力太好了。还有人说，你没
不敢相信是68年的电影，但片子里的一些配音和配乐不喜欢，那些类似宗教里的呻吟和唱颂的东西，片子里的人工智能已经有了一些设想，但和今年上演的“月球”里的主机相比还有局限，那个主机自我意识里的人性已经超过了人类，对生命的尊重也超过人类，而且有了人类的自我牺牲精神！
太虚无、太神秘主义、太哲思、太长太闷了，装逼片典范，真心审美无能。不过40年前的东西也算NB了。人机大战我更喜欢《moon》。人类一思考，上帝就发笑。这种被哲思浸淫的片子也是很多装13的最好题材，还有人就前中的5分钟黑屏赞美了一堆，什么留白手法，没想到那是因为以前的长电影中途给人休息用的
#HKIFF43#终于找到机会在大银幕看了一遍，真正属于银幕的片，浸入感太强，有磕药感。//触及不了边际的太空歌剧。（2016.3.12）
相比科幻，现在看来感觉探讨哲学更多，对于影片寓意的解读并没有标准答案，这让习惯于看悬疑惊悚片的我非常不安和不适。库布里克在配乐的应用上真是天才，从没想过《蓝色多瑙河》和太空背景搭配如此和谐。很多技术（视频通话、声控电脑、人机下棋）已成现实，1968年的人们看着想必更加震撼。
言语不能表达此片的伟大 70mm 满足了 @ Hayden Orpheum Picture Palace
列入十佳#黑屏三分钟，见证革命般的开端，仿佛一瞬都在蓝色多瑙河的乐曲中醒了过来，一根骨头意味着颓芜趋向盛兴，一块黑石标志着新的时代。在那或许不知“星球”是何物的年代，能将太空拍出如此高水准令人叹为观止，片中的预言不论预示是否成功，光束陆离的隧道和虚无缥缈的空间便足以让人反复品味。
宏大史诗般的场景！宇宙与人的内涵！黑洞时空的探索！科技成就未来梦想！！这是科幻片和未来宇宙探索最最重大和里程碑意义的电影了！！
50週年，大銀幕重溫，遺願清單上又划掉一部，希望有生之年能有機會在大銀幕還能看到《一一》。全程幾近窒息，看完癱倒在座位上，亮燈時身體還是麻的，完美都不足以形容，只能是偉大，全片四次掌聲都少了。#SIFF2018
感谢机缘巧合让我观看这部电影，让我再次意识到自己的思想仍有多长的一段路需要走，在伟大的思想面前我就如站在黑石前的人类，经过自以为了不起的万年的进化仍幼稚如孩童。。
终于看完了，这是1968年的电影，作为2018年的观众，我认为本片的特效和配音实在不符合50年后观众的审美，无论是呼吸面罩的声音还是跳大神的背景音乐，时间长了都让人心烦气躁，但是剧本确实超越了时间，现在看依然很震撼。被后世的《星球大战》、《星际穿越》、《三体》等科幻作品洗礼后，本片的科幻概念or哲学理念也并不是特别难懂，不过依然要尊重其历史地位。看了其他影评，得知原著和续集《2010》对故事做出了更明确的解释，可很多人依然喜欢库布里克这版电影说不清道不明的神秘感。我觉得，部分人对这种逼格的追求也可以理解，就像看AV总喜欢女优稍微穿一点衣服，遮掩一下反而更有兴致，直白还是神秘，掌握好尺度吧。本片给我印象很深的一点是宇航员从始至终的冷静，确实很有特色，像《异形》这种片子死个人的话早就又哭又闹了。
心疼这电影，都特么快被战狼抄哭了
我已经快被每次黑石出现时的BGM吓傻了2014.11.1 没想到能有一天在影院看这部电影，好多细节都和记忆里不太一样了。查拉图斯特拉如是说响起时，宇航员被扔向太空时，黑石板每一次出现时，我在炎热夏天里的满脸汗水，我的漂浮不定的心，全都变得不重要了 2018.6.21
上海库布里克电影节，数字修复版，在上海影城巨幕重温，画质与音效皆无与伦比。更赞的是故事本身，这才是终极科幻，不，就是人类的未来。 1968年公映，1969年人类就登陆了月球。
2019HKIFF巨幕重刷 // 2001太空漫游对我来讲是无论刷多少遍都会是看得目瞪口呆小脑袋不断尖叫的。／李安说过：“为K最后一部影片设计服装的英国设计师和我曾经合作过三次，她曾告诉我这款衬衫K共有七件，他每天都穿这款衬衫，于是她为我也做了件。我非常崇拜K，关于《2001》我无法说清它究竟是一部怎样的电影，我当年第一次看这部影片时，它深深地吸引了我，那种感觉就像吃了迷幻药之后的幻觉经历。”
我一直以为这部1968年的里程碑式的著名科幻电影应该是轰轰烈烈的，结果，如导演的《洛丽塔》、《发条橙》一样，透着难以言说的诡异感。
开头的远古时期猩猩生活的场景就美的让人惊叹了，后边对太空、飞船的描写更令人瞠目。大段的无对白镜头更让人感到身处外太空的孤寂。
最后，飞船冲入土星，宇航员在无比瑰丽的光芒之后看到老去的自己，最后星球变成孕育新生命的子宫。这结尾太妙了。那个宇宙飞船的形状就是精子，星球好比卵，生命的博大精深就这么体现出来了。。。。。。
科幻片的里程碑.具有划时代的意义. 2014.11.22 @资料馆 重看. 此生在电影院看一遍太空漫游,简直别无它憾.电影院的效果完全不是电脑上看可以相比的.这个电影有魔性.
太多的象征主义堆叠起来的华丽，因为技术和时代，想象力有限，不然我会高分叫好。没什么看头，好处是留下很多想象的余地，故弄玄虚，让观众自己去解读去发挥想象力。
大神巨作。原来人机对抗这么早就有了，电脑读唇破解人类沟通的秘密，随后设计放逐人类至太空中，这样的情节放在今天也不为过，60年代拍出来真是细思极恐。当然最后是人定胜机，电脑快要解体的时候不住地认错、求情，最后恢复出厂设置开始轻轻唱歌，一个钢铁拼接的脑袋的最初形态是人文主义的温情，真是温柔一刀。
1968年的电影居然如此高超，外星形象和一年后人类登月所见几乎完全一致，毫无疑问导演和作者是伟大的。库布里克爱拍具有深刻寓意的电影，但个人仍觉得欠一些火候，原以为《奇爱博士》和《2001漫游》寓意深刻，然看了多篇影评后发现也不过那些尔尔。关于无尽的无尽之题材，较喜欢《火鸟》和《原子空间》
客体审视未来的形而上探索，就像尼采的“超人”追求权力意志，影像每章节价值取向都隐藏着一个最终驱动力-导演意志，但其实精炼简洁的极致美学作为直观外化早已蔚为大观，真正牛逼到极致的，是革新了影像主体现代性和作为科幻片宇宙大爆炸般高度的双重存在。
看不懂。but，类型词条写了惊悚，我想说一个满是作者语言的空镜的电影哪里惊悚了，看了半天发现，惊悚的是配乐。😅
它被称为经典是有道理的。我承认从头到尾我都觉得节奏太慢，但几个原因让我还是打了满分，1、1968年能营造出如此写实的科幻电影确实是让人惊叹的(那时人类尚未登月)，2、最后一段用影像表现了超越物质的生命形态，没看过书可能比较难领会，正如solaris一样，如果没有超出理解范畴的玄妙之处，也就不成其为经典了
太神奇的片子，如同乘着音乐遨游于太空，缓慢感受文明的进化。片子很闷，黑石出现时的画外音太诡异，机器一旦有了性情真可怖。68年能拍出这样的科幻片太牛，看第一遍很多暗示的东西都没懂。
4.5 1968年對未來世界的想像可從中獲取端倪，不忘嘲諷與一種詭異氣氛的渲染令人在笑的同時也覺得焦慮不堪。那些現在看來如同「蘋果屏保」一樣的精美畫面描述著人對未來的恐懼與期待。最終..我想說開頭那撥猩猩也太像人了點～：Ｐ
画面和气氛渲染确实你妈牛逼啊//但是为了这气氛节奏太慢让人十分容易没有耐心，情节内涵得第一遍只能看懂最浅显的部分。总之第一遍一半当科幻画一半当音乐会来看。//有一个词叫华而不实//用我爹的话说啥内容没有浪费时间
太疯狂了库布里克的脑子，这是迄今为止看过的电影中讲述探寻的最伟大哲学命题。围绕着一块黑色石板、人工智能以及人类命运展开，无尽绵长的太空镜头仿佛要将人吞噬，天马行空的想象和预见力。
枯燥乏味但又牛逼到无以复加
2011-4-13 对神秘主义无感…… 一股“我编我的，管你看不看得懂”的负气。20200321，是我太傻了，好好欣赏这种处处隐喻的经典，甚至于说猿人丢起骨头接到“太空飞船”的经典蒙太奇中，飞船也不是飞船，而是核弹！骨头和核弹象征的都是武器和战争。详见悖论培根：https://www.bilibili.com/video/av58709703
艺术品级佳作，秒秒钟震撼你的心灵，眼界全开。土方法打造的特效，呈现68年代的科幻。可以理解孩提时代观影此片的人所收获的影响会无比深远。内容设定左右着不少科幻题材电影小说动画。此片本身就是一块黑碑。
太空风景旅游片，在那个年代一定也是大制作的风情画了，音效非常震撼，极其适合吃着蘑菇观看。感觉应该建立一个蘑菇影视豆列，等定居荷兰之后欣赏，下半生可能就这样度过了。09132018吃糖重新看了一遍，每句台词都是说了下一半马上忘了上一半，怎么都看不懂。看着看着，电影画面就变得跟电影完全无关了，变成了古代宫廷，里面还有许多小人在排队前进，怎么看也看不明白，一会儿又渐变回电影画面。感觉这样看电影并不搭的样子，而这电影真是蛮适合糖，非常慢，镜头很稳，如果一般电影早就process不过来了。
我想打六分。。。。。。。 奇才！ 观看时，脑中想到是《沈思論》,炼金术士, 可以相呼應 。 人是小宇宙，大宇宙裡的齒輪。  S.K.真不属于人类... = =
真心喜欢这片的只有两种人，一，硬科幻迷，二，电影技术爱好者。前提是，睡眠很好的情况下观看，不是因为这是60年代拍的，而是根本就是一默片的1/2速率播放版，
仅代表个人观点：当大猩猩举起那根大腿骨的时候，我又一次意识到，暴力才是库布里克电影的永恒主题，嗷。
【2】碑石是麦高芬或是某种神圣见证，见证了人类存在的历程，从使用工具到被工具威胁，人类科技进步让人深入感受到在宇宙的孤独感。虽然最后一段过于晦涩，存在多种解读，但整部电影实在是极佳的视听享受，震撼。
一切要看完影评才明白的电影都是烂片。
还是觉得小说更好啊  大段黑屏很催眠的  不过那时候科幻片排出这样的效果很赞了  遗憾的是不像原著里把在土星发现黑石板的过程到如何变为一个以意识存在的个体表述的那样清晰 ps 总觉得瓦力里那个机器人跟HAL是一个‘人’
五十年前的神作，看过太多解读和推荐。所有太空科幻电影的开山鼻祖。每个喜欢科幻电影的人都应该看看它。虽然看不太明白。
浩瀚的宇宙探索见证了人类自我认知的一个史诗，永远没有起点，没有终点，只是陷入轮回的历程。我们只是宇宙中的一粒凡尘，宇宙孕育了我们，我们却无法了解宇宙的一丝一毫，甚至于自身，也是知之甚少；只有仰望宇宙的浩渺，知晓自己的无知，才能在衰老与消亡中成为一个星童，重新审视人类自身。
