没有触目惊心的科幻大场面，娓娓的说伦理、说基因技术的双刃剑。落了泪的点不是主角，而是最后那个医生，原来他一直都帮助着Vincent，这种梦想一旦被共享，也就推动了第一块多米诺骨牌。有趣的是，片名本身是由DNA的碱基组成的，还有剧组成员名字出来的时候，也是先凸显出G.A.C.T，很有心思的小细节。
是该庆幸这样的电影出现的时候还不是腐女遍地的年代……
“我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想”（Nyman先生的配乐太惊艳
长伊桑霍克这样的被认为是基因差……
人类的历史就是一部歧视史，财富、地位、年龄、性向、肤色...基因决定人生，不过是把这种歧视从人的出生开始以科学的形式固定下来。电影想讲述的是：我也许没有伟大的基因，但我有一颗造梦的心——我就是那个统计学上渺小到不计、但没人可以抹去的1%。
看了这部《千钧一发》，没想到还真不错，男煮饺儿追求梦想时不给自己留任何后路的精神真鸡巴励志啊……这种励志非心灵鸡汤式励志，而是心灵牛鞭汤式励志……我们曾经都是星尘，莫名其妙地来到了父亲的睾丸里，来人世走一遭后重新变成星尘……反正迟早变星尘，不如追梦尽情活……
问题不在于基因，也不在于决定论，而在于一种万恶的标准和秩序，试图消灭美妙的多样性。
现在再看，还挺腐的。。。
非常优秀的科幻电影！小时侯看过一次，丝毫没有察觉这居然是97年的作品 !今天重温依旧无法看出，当时囫囵吞枣也没法理解其中深意，如今看过后不禁唏嘘感叹！影片各个方面都堪称精品！导演对节奏拿捏得非常精准，看似平淡的叙事，表面下却暗流涌动！好剧本、好配乐、好演员、好导演，成就一部好电影
看名字以为是恐怖片，没想到是这么走心的风格。裘德洛的出场太惊艳了，那双眼睛，那个孤傲的眼神和表情让人难忘。可他最后结束自己生命的方式太残忍了，难以接受。
当你有梦想 全世界都会帮你
古怪的老电影气质，很励志，有点基。世界若是真的如此不公平，那我们就集体作弊去吧。
尽管格局已经这么小了，依然漏洞百出。科幻外衣包裹下的无聊案情。
这名字译得太搞了～＝＝
2018年11月26日，人民网的新闻宣称，世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿在中国诞生。
《千钧一发》里最令人动容的是，Vincent作为未来世界里的"瑕疵人"，绝不回头，绝不留后路的追梦历程，既然是浩瀚宇宙中微如星尘般的存在，又何惧以星尘的模样"归家" ，在人世间放手一搏尽兴地活是Vincent的选择，也是影片除基因重组，人伦道德等探讨点，传达给观众的更重要的生命意义。
但结合今天的新闻来看，片中对基因技术，人类伦理的平铺直叙，令人背脊发凉，正如《黑镜》里所说“我从没想过自己会活在未来，但我现在TM就在未来。”
梦想与扼杀梦想的不公平，过去、现在还是未来，这是人类戏剧的永恒主题之一。
一个凄美的基情故事
科幻版天才雷普利
DNA雙螺旋結構的樓梯，分隔著表面的光鮮和背地裡的苦痛。即便他能夠超越自我完成最高的指標，但永遠只能躲在地下室樓梯的背後；即便他能坐在上層面對訪客優雅微笑，但拖著雙腿爬上樓梯的過程卻艱辛異常，而即使自殘之前，那兩塊銀牌同廢掉的雙腿並沒有什麼差別。再看還是滿分電影。永遠的排名前三。
太精彩了，所有细节都很重要，而且正是三个主演的颜值巅峰时期
大唐读完《三体》之后，连呼“太真实了”，从某方面来看，科幻的确是一种现实主义，只不过它叙述的不是过去的现实（历史），而是叙述现在和未来的现实。尤其是生物科学，它所衍生的伦理道德、社会问题直接关乎人类的生物性基础，虽然电影本身的故事和节奏略显平慢，但是主题本身的冲突性就已足够抓人了
UMA太漂亮了
出色的科幻作品所展示的并不仅是前沿科技，而是能通过其揭示人类真正的问题。有诗意、有力量、有感动，还有那诱人的西装和最好韶光里英俊的脸庞。
结尾的升华是如此标准却依然如此动人。向着群星向着梦想远航，克服一切困难和不公义。永无止境的抗争是人之所以为人和人之可以为人的起点和源泉，在任何时代我们都有成为人的机会。
比基因更强大的，是人性。
BL JQ错综复杂啊JQ遍地开花啊
多么了不起的科幻片。那时的裘德洛真的是上帝之手所造的美貌，令人窒息。几度欲落泪，“我只是借给你我的身体，而你借给我你的梦想”。顶级的基因和一往无前付出一切的努力，又何尝有优劣之分。何等讽刺又真实，天赋成为负担，而热爱，成为无比珍贵的天赋。
抛开几位著名影星，伊桑·霍克、乌玛·瑟曼、裘德·洛等人的加盟，《千钧一发》看起来就是一部成本低廉的小制作。但正是这部小制作，为我们真实地展现了一个“美丽新世界”：以工具理性为主导的科学技术侵入各个领域，连人体本身也成为它的对象，到处都充斥着坚信数据和概率的决定论信徒。在这样的世界里，个体该选择如何生活？随着近期基因编辑事件的发酵，这似乎也一步步成为我们迫在眉睫的问题。而这部影片真正了不起的地方在于，通过展现主角知其不可而为之的勇气和努力，它再一次赞美了人类的自由意志。
没有什么能比坚定的知道自己要做什么，并且拼出十二分的努力去完成它，更幸福的事了。哪怕是所有人告诉你，你注定做不到。对文森来说，是上太空。对我而言，是写出最好最真诚的作品来。不要把生命耗费在迷茫和颓废中，行动起来，让它燃烧起来。
I only lent you my body,you lent me your dream 以及so Jeremo will always be here when you need him 搅基大亮 以及越来越觉得Ethan  Hawke是萌物了…
片名是AGCT碱基的重新排布，每个细节都暗示着一个奉行唯基因论歧视法则的全新乌托邦时代，当然，安德鲁·尼科尔这个善于描绘未来世界的导演终究还是会借男主角之口喊出"我从不为向回游节省体力"这样激荡的句子，在最后还隐藏了一个颇为非典型的最后营救的桥段，你不属于这个世界，因为你拥有群星。
在Gattaca的世界里，基因决定一切，因此人一生下来便被注定了一生，任何工作面试时，只要验下血，没有经过基因选择的自然人便只能沦为清洁工。这部电影中描述的这个世界，我觉得完全有可能成为真实。
勤能补拙是良训，明朗少男成功记，又名爱在裘裘瘫痪时。裘君你演了那么多被偏爱的都有恃无恐的角色终于也用生命去爱了别人一次，正所谓风水轮流转。。。除了裘君伟大的献身，我也深深地被体检医生感动了。97年的片子，没有特技没有CG没有3D但是他妈的有的是深度有的是思考，这是一部有灵魂的电影，看看
身份低微的小伙子虽有真才实学，但为了进入垄断行业一般而又只看出身的机关单位成为公务员，不得已搞了张假文凭掩人耳目，战战兢兢地奔向自己的梦想。英雄莫问出处，偏见害死人。
「我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想。」★★★★
豆瓣这么高的分，你就知道它肯定有热血和鸡汤的意思了。前半段老实尴尬，这哪是太空公司不如叫脸盲公司好了，就这么容易混进去？其实在剧本架构上是十足的套路活，好在在类型上做出了混搭的新意，节奏铺垫之下，煽情点的安排也比较合理，这种，才叫做合格的工业化电影。
你的心住在月亮上 决定这一切的不是基因 是梦想
看到哭。像我们这种劣等基因的人真的太深有同感了，做梦都想有超模的基因。知道男主是爱在系列的男主后哭的更厉害了，时光杀猪刀也太狠了，此片里他秒杀裘德洛啊TVT。主题深刻得不敢多置一词TVT。另，有此片的同人文么，在线等，挺急的。
重看，上次标注2011-11-28。七年，当初看的科幻片，如今却在现实中初现端倪。基因人高高在上，却只是冷漠重复的程序；自然人低人一等，却依然心存星辰大海。倘若所有人真都完美无瑕，那也意味着所有人都毫无区别，毫无个性。而在千篇一律之外，最可怕的是弱者恒弱，强者恒强，最终逐级淘汰。
伊桑霍克的迷人之处在于，当他那英俊的面庞情欲勃发时，你会觉得自己是世界上独一无二的女人，是你给他带来了所有的快乐。
哥俩好呀 都是爱呀都是爱o(╯□╰)o 冷，慢，无码是亮点。
值得写的东西太多了
诶哟我艹，我觉得这个可以挖掘JQ啊！蛮腐的其实。
在当年这个题材似乎还没有烂大街，在电视上看过很多遍的一个老片，很惊艳，片尾所有的哀伤与绝望都触动心灵，似乎我就是个悲情主义者。
故事情节，演员演技，画面音效，每一个都很棒！
（９／１０）这部片让我想起以前一个苏联犹太数学家的经历，直到苏联解体，他都不曾知道苏联会暗中打压犹太人的前途，更没有料到自己的犹太人血统可能会带来麻烦，但他幸运地躲过了一切灾难，因为他周围的苏联官员都是好人，一起淡化他的犹太身份，用一生的时间让他活在了没有歧视的天堂里。《千钧一发》中也有几个这样的好人，安东是因为亲情，女主是因为爱情，医生是因为儿子有同样的经历，而尤金则是因为银牌……尤金努力爬上楼梯为文森洗刷罪名的那个场景让我难忘。
虽然是一部关于未来的科幻片，但是整部电影都沉浸在复古的气氛之中，从帽子到车子。很多人认为这是一部励志电影，讲述未来完美基因人类社会中一个瑕疵人借用身份成为宇航员的故事。但我觉得励志只是一少部分，它更多地放映了对现实社会诸多不公的控诉以及梦想给人的勇气与力量。
这片C6看的译名太囧了 变种异煞 但是里面伊桑霍克和裘德洛的颜都实在又嫩又美
最喜欢的两句台词第一句“Vincent：you wanna know how i did it?This is my way,Aton.I never saved anything for swim back.”。。第二句Jerome：I only lent you my body.You lent me your dream..一个完美的缺陷人生，Jude Law真系好迷人
探讨先天不足（伊桑霍克）和后天残疾（裘德洛）应该如何面对生命，给了个令人无语的答卷——前者可以飞天，后者可以去死。“你借给我你的梦想”，结果裘德洛还是无法获得救赎，难道这梦想是有借有还吗。这个结局要说是“励志”的话，那真是把残疾人不当人了。
毫无疑问，伊桑霍克和裘德洛之间才是真正的爱情。乌玛瑟曼再美，他上太空的时候想的还是裘德洛不是吗。
颜值与演技齐飞，桑叔共裘花一色。（咿……）
1953年美国的沃森和英国的克里克提出了DNA双螺旋结构之后，人类对于遗传学的认识进入了一个崭新的时代。作为一个曾经和基因打过交道的人看到这样一部电影甚至会有一种亲切感，英文原片名即代表了构成DNA的碱基对。而片中探讨的内容其实现实中已经在各种层面中开始展现，比如华大基因公司可以通过检测你的基因来预测你未来患癌的可能性，比如正在或者已经开发出针对基因的兴奋剂帮助运动员提高成绩，世界上第一对基因编辑的婴儿也在争议中诞生了，早晚有一天我们将不得不面临所谓【超人】【基因歧视】相关的伦理问题。片中伊桑霍克为了伪造身份采取的手段真是大开眼界，只是一个高度依赖基因检测确认身份的世界似乎对外貌这类生物标记的认知产生了退化呀，自己亲弟弟居然没认出来？电影结局的着眼点则是梦想，看来只要有梦想真的一切皆有可能。
天哪竟然是97年的电影，每个人都太漂亮了，好几个镜头真是孤独又梦幻。
如果这部片子放在二十年后的今天上映，人们大概只会关注基而不会关注因。
Uma Thurman在里面有点认不出来~Jude Law啊！Jerome: I got the better end of the deal. I only lent you my body - you lent me your dream.
三个演员都太完美了！场景的仪式感很强，犹如构图严谨的工业制图一般，当人类也可以选择最大限度地趋向于完美的时候，情感就成了理智的囚徒。
灵超越肉，梦想战胜宿命。即使未来让人心颤，只要你不给自己留后路，就可以拥抱整个星空~
从幻想的角度探索古老的话题，好科幻就应该是输出价值观，跟有多少特效，有多少噱头根本无关。
我们并不知道Vincent的梦想如何形成，他践行梦想的时候一点也不快乐。事实上梦想是瘾，是我执。
本以为能看一个科幻片，结果看了个文艺片。通篇的犯罪悬疑，到了结尾还变成了励志。可能最妙的就是片名翻译吧，看之前完全没料到千钧一发藏了玄机。
时代局限性太强了，对未来世界的幻想太不科幻。就像古代人改造远程兵器，可以把弩变成连弩，但是却造不出枪。
一个霍金活不下去的乌托邦，等级森严，落后的采样方法。敷衍的电子设备，做得居然和六七十年代的科幻片一样。只要人还是人，那么全片都是悖论。瑕疵人励志上天记，裘德洛好评。
1.“我只是把身份借给了你，你却让我分享了你的梦想”…出生决定一切并非乌托邦，而是基本现实。不懈努力的人至少比放弃自己的人还要来得有机会，只是并不是每个人都能幸运获得机会而已。2.“我从不为回程保留体力”
我很庆幸我在豆瓣记录的第1000部电影是这样一个好片子。剧情、演员、氛围、布景，无一不深爱。特别是复古的色调以及后现代感的场景布局。偏偏在那么一些荒诞的人生里加入了不多不少、恰好的热血，但又无损整个片子的基调与格调。完美！
除了场景构造有点先进，其他真是老套
在说是个好电影外，提一下，以前还真没看出裘德洛和伊桑霍克配。赞卡司一个。
这个影片所表述的未来用一个霍金就可以将之辩出好几个地球！只是啊，这貌似不是在讲未来，所有的歧视都都在此列，我们无论是歧视者还是被歧视者都顺应着该与不该的规律，所以歧视者理所当然的歧视着被歧视者，而被歧视者更加的被具象为所受歧视的那一两点，这不就是我们所存在的这个人类的世界么？
在昨天，一科学家宣布抵抗艾滋病的婴儿诞生，突然想到这个电影，被优化基因后的人生就真的那么完美吗？至少现在的我认为，生老病死才是人生，人生不要千篇一律，不需要完美，不要别人为我定制，即使有病痛，即使不完美，那也是我自己的人生，我的人生是我自己的。
“我从不为游回去保存体力”——浪子不回头，只管往前游。黑色未来大幕下，诗意地老调重弹小人物大励志。硬性基因定义人权的科幻设定已然沦为陈词滥调，但每每回首仍然大呼过瘾，只是因为某种老情怀在新一代狂轰滥炸的大片没了影儿了。
分数是打给女主角的。女主角是我喜欢的类型：冷静，理性，有一定的包容之心，最重要的是她是以相对平等各取所需的方式出现。嗯嗯。
对于这种好片，只有一种相见恨晚的感觉。本片在具有出色创意以及世界观构造的同时兼具了回归到个人层面的表达以及警世的主题。美丽而又无比忧郁，伊森霍克太适合这种角色了！
杰隆对文生说“我收获得更多，你只是借了我的身份 我却分享了你的梦想” 这里太感动了 当杰隆看到他为了可以去太空什么都愿意做 我想 他也被这种坚持打动吧——想想啊 那么骄傲那么自负的一个人 也会为了朋友的努力而触动心灵 也是挺不容易的。乌玛瑟曼比杀死比尔那里好看多了 不过我还是觉得裘德洛比伊桑霍克帅很多 一点都不像！
平和震撼，缺陷是人类不可缺少的组成部分，谁知道你将来能成就怎样的事业呢？无限可能。
除了概念，哪儿出众了？给这个片子五星的人是不是给《V字仇杀队》也五星啊？
历久弥新的科幻片势必触及人性和伦理，人类对优质基因的执念从未淡却，当基因编辑技术强大到可以自由打造体魄强健、头脑发达、才能过人、精神稳定的人类时，一个自然受孕的“劣等基因”该如何突出重围实现梦想？本片不仅预设了一种近在咫尺的“优生”情境，还举办了一场抢跑的先天基因与后天意志的角力。纵然是个生殖“意外”，当你下定决心时，全世界都会为你让路，“我就是那个统计学上渺小到不计、但没人可以抹去的1%”，这碗鸡汤我先干为敬了。
推崇个人奋斗呗，片子不是那么好看。主线是升空，但奋斗没描写多少，而是加入了太多的躲避。副线就是追查，没多大劲。还支出一根爱情线，更是无趣。最后办案人员是主角他哥，狗血淋头，强调了一下个人奋斗。讨厌，特别讨厌。
仔细推敲的话，还是略有瑕疵，但瑕不掩瑜。
就连基因有瑕疵的男主，也比我帅太多，也比我高不少。
如果像现在一样，每天捅喉咙做核酸怎么办。
作为97年的片子放到现在也不过时。构思题材都很有深度。金童玉女那时候还是那么令人羡慕，唉
立意高于影片制作本身。放在此时此刻看，更是意味深远。
被片名埋没的超五星！作者绝对是同人文大手，攻略起来无敌手，美人啊美人啊快占领宇宙！
没有人能挡住梦想。
没有大场面却描绘了一个大格局，这个概念设定放在现在来看依旧是超前的，剧本优秀，人物功能、线索推进、故事节奏都把控的很好。Vincent的“我从不为了游回去而保存体力”，jerome的“我只是借给你身体，你却让我分享了你的梦想”两大金句和老医生最后的保护使情感升华，难忘那一撮头发和满眼星辰。
冗长，导演金手指用得太夸张了
給的了一個人最好的條件，給不了他夢想跟決心。學會接受缺陷美人類才有進步的空間。感謝希特勒跟納粹把優生學弄臭，至少現在還不至於太走火入魔....
这是97年的片啊 拍的真是好.当年伊桑霍克和裘德洛都是最好年纪,帅气逼人 乌玛姐姐也是靠大眼气质取胜 认真去想总有破绽 可是share生命和share梦想依然很动人 结局真好 同题材中的好片16年后看来依然是 嗯
整体调调我挺喜欢的：本来以为是讲太空的电影，没想到整部电影都在讲为去太空所做的准备。可是真的是“我命由我不由天”吗，在智力和体能的鸿沟面前，努力真的会有回报吗？男二对男主才是真爱。男主的梦想是进入太空，还残忍地对男二说：其实你应该去太空，失重状态下你根本就不需要用到你的腿了。他不知道男二的梦想只是有一双健康的腿。我还以为男二要在男主的鼓励下复健、成为一个能行走的人，可是并没有。并没有感觉男主有什么人格魅力：自己努力是自己的事，可是为什么男二和女一都要为他服务和牺牲呢？
很久才能看到一部这样的5星电影，好看又有反思作用。基因技术只要运用的那一天，肯定是会引起新的歧视。一个理智的电影，导演却埋下了很多悬疑的地方，开头介绍自己换过基因，紧接着自己有一个好弟弟，游泳说最后一次跟弟弟比赛，以为会弄死弟弟结果没有，女主检查男主基因旁边窗口的吻，后面两人也有接吻，处处悬疑紧张，替主角捏了一把汗。
故事充分发挥了科幻作品的现实隐喻功用，这当然是基于某种批判性的审慎思考。以锋利精准的批判为内核，冲突的张力就愈发重要，因此影片的所有设定几乎都是最为极端的假设：纯粹基因歧视社会，凶杀案，截然相反的男主人公。令相当非商业的主题具备了相当商业的观感。
幸好它不是一部科幻片，但它却成了一部励志片。“梦想”这词儿真是让人心醉神迷，又心驰神往。难怪男主角最后说出如此美丽的一句：They say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I'm not leaving... maybe I'm going home.
裘德洛拖着瘫痪的下半身往上攀爬，楼梯是DNA的形状。
科幻版堂吉诃德。而且把这种对抗的精神描写的极富想象力。尤其兄弟二人迎着海浪的最后一搏。艾伦阿金和裘德洛那两个角色一样有趣。同样的矛盾拧巴人物性格又值得深挖。不仅剧情设置精妙而且台词功夫一流双关和小幽小默比比皆是。
前几天刚好随手测立场，95%建构主义5%中立0%本质主义。讲到“建构”和“本质”，在我的思维直感里通常指向的是性别，但本片以较用极端情况讨论了这对二元之下另一重要议题：残障人权利和健全中心主义。对“先天”基因的迷信和对“后天”致残的残酷导致的结果就是健全与人在资本系统中的价值、与阶级直接挂钩，其实这与我们目前的健全中心社会是基本相符的。现实中，对二等公民的框定总援引其身体“劣性”为证据，但人类历史上那些过度推崇人的物理身体的纯洁性、抛却人道主义关怀的科学最终往往会被证明是伪科学。为什么主角会向往太空？我猜是一个从出生就被打上“不健全”标签的人想要摆脱重力、离开身体，而那个不健全的“健全人”最后选择自焚，骨灰与繁星相叠，是挽歌，也是两段激进的反健全中心宣言。
【YVR-Vancity】愈久弥香，一部富有远见的作品。随着时代的推进，本片的科幻感会进一步降低，对现实的叩问会更加激烈（想想看，这部22年前的作品已经逐步成真了！虹膜，人脸识别只是第一部）。并且，本片更进一步探讨了何而为人。当赤身的不完美的god‘s child在象征原始生命起源的大海中奋力泳进，和被选择的完美的兄弟“竞争”时，他没有给自己退路；而他的目标，是原始欲望的另一极端的宇宙星辰：真是完美的呼应！除此之外，本片的好还体现在执行力的强劲：剧本和人物刻画十分夯实精准。
义无反顾追逐梦想的文森特，奋不顾身穿过汽车疾驰的街道，人性的光辉在基因淘汰的暗灰色调的未来显得那么温情光明，有些悲情但更多的是震撼和鼓舞，人生如歌，何不尽力而为。20年后的今天，基因检测已不是罕事，很难想象如果有基因歧视，将会剥夺多少人的梦想甚至生存权利，将会失去多少才华横溢的“不完美的人”。看着他昂首阔步走远的身影，忽然在想，用尽全力游向未知未来的文森特，这股子勇敢冒险精神，才是人类最该保留的
哦这个！fighting！被裘德洛萌到。就是觉得俩人根本不像啊，未来人都是脸盲么，照片是腐兰兰。
1、虽然硬件很重要，但是人生不可能只靠硬件，人生是很奇妙的，硬件不确保成功。硬件不好的人也一样可以成功。2、通过硬件来衡量人生前景，会引发非常严重的歧视，建立起畸形的社会。3、况且你怎么知道哪种硬件是最好的？科学发明都还有一时过时未来突然又重视的科技。4、不要对硬件好抱太大期望，能力越大期望越大，到时候的心理压力也不是一般人能承受得来的。以上4点，理由充分，本片很优秀。结尾既悲伤又暖心。
虽然导演始终差一口气，但并不妨碍这部1997年的电影凭借着改造基因的主题，成为了（科幻）经典。基因歧视，科学层面的歧视，在今天成为了一种更近的现实。人类科学改造所谓的“God child”，歧视的是谁？God？选科学还是人文？/Ethan Hawke实在不像一个美国演员，而在这部片里，Jude Law始终占据着我更多的注意力。/喜欢：抱着《天体航空学》大厚书做腹肌训练。12根手指的钢琴曲。摘掉隐形眼镜过马路。Jude Law上楼梯。对岸更近。
美国人似乎很喜欢拍这种“努力就能成功”题材的影片来掩盖底层人民缺乏上升通道的现实。对了，他比弟弟游泳强是暗示他是自然受孕的所以是游得最快的一个吗？
水和圓的motif用到了極致；裘德洛拿著銀牌鑽進小艙房的一刻，非常非常感動；雖然平時很討厭談“夢想”這樣的字眼，但這類拼盡全力追尋美夢的故事還是那麼動人，大概追夢和愛都一樣，重要的不是說出那個字眼，而是真切追尋的過程
非常棒。没有什么科幻千篇一律的炫酷场景和动作（反而很古典），也没有出现虫洞穿越、外星生物或量子物理，实实在在探讨了科技伦理的问题。除了这方面的思考外，也是个不落俗套的励志片。剧情、表演都很不错。（可惜幺幺五的下载不行了）
Charlie Kaufman和Andrew Niccol是我认为当代最好的两个超现实剧本作者，尼科尔这部处女作更是牛逼到发指啊。“我从不为回程保存体力。” 身份标签背后，无非是耗尽与被耗尽的旅程。星辰、元素周期、宇宙洪荒，都是浩瀚梦想中的沙斑。
Charlie Kaufman和Andrew Niccol是我认为当代最好的两个超现实剧本作者，尼科尔这部处女作更是牛逼到发指啊。“我从不为回程保存体力。” 身份标签背后，无非是耗尽与被耗尽的旅程。星辰、元素周期、宇宙洪荒，都是浩瀚梦想中的沙斑。
看电影的时候突然想起了中学时代的好多生物学和少数的物理、化学知识。——脱氧核糖核苷酸是脱氧核糖核酸DNA的组成单位，其碱基有：腺嘌呤（A）、鸟嘌呤（G）、胞嘧啶（C）和胸腺嘧啶（T），对应的四种脱氧核糖核苷酸也可用这四个字母表示。一个DNA片段的单链结构可以表示为比如“-G-A-T-T-A-C-A-”。
经典科幻电影出彩的永远不是什么特技，而是越思考越让人恐怖的内核。
若想掩饰/弥补某一方面的缺陷，就需在其他方面更加努力，不留后路，突破极限。对梦想的坚持和努力，让同类人（女友和对儿子有期盼的医生父亲）产生认同感，征服了“优等人”（哥哥和基因提供者）。基因主导的秩序下的歧视与反歧视，先天与后天的辩证。和《土拨鼠日》一样，都是剑走偏峰的励志片。
11.17 二刷。剥离了梦想和身份，一如精神离开了肉体，留下可笑的虚无和永无尽头。黑天鹅事件-阶级意识形态-缘-又一种一见钟情-解决方案-细节中的真相
居家男友太可怜了不由觉得男主有一点点渣。
扎实的剧本是科幻片很重要的基础，而科幻片里的真实性则又是重中之重，没有哪个科幻片不是影射现实的，因为现实的恐惧才是科幻片想象啊的素材，这样看来，这个题材严谨度足够，受制于投资，可惜想象力匮乏，很多可以很炫的场景变得潦草，不免有些遗憾。
本以为能看一个科幻片，结果看了个文艺片。通篇的犯罪悬疑，到了结尾还变成了励志。可能最妙的就是片名翻译吧，看之前完全没料到千钧一发藏了玄机。
时代局限性太强了，对未来世界的幻想太不科幻。就像古代人改造远程兵器，可以把弩变成连弩，但是却造不出枪。
一个霍金活不下去的乌托邦，等级森严，落后的采样方法。敷衍的电子设备，做得居然和六七十年代的科幻片一样。只要人还是人，那么全片都是悖论。瑕疵人励志上天记，裘德洛好评。
人类终于用科技把自个儿搞成了“劣等物种”，所以电影讲的就是一个“瑕疵品”如何自救的故事，顺便感动和激励了身边的人们。
除了场景构造有点先进，其他真是老套
来自未来的寓言。细腻、温暖、震撼。
剧本精确如手术刀割般工整，三人盛世美颜，世界观建立合理。太棒了！可以做剧本分析
这部电影看八百次我都能看下去，不过现在也只是看了几遍而已。我喜欢努力的人，也喜欢骄傲的绝望。
Jude Law 最适合的角色诶！优秀、冷傲、不合群、压抑着有热度的心，是可以和主角交相辉映的人物。而在冰冷的外壳包装下戏的核心是信仰的坚定燃烧起的热血，所有情绪推到最后一刻，燃了。
永不过时的人性之问，优美如诗。基因被划分等级、人也随之落入三六九等的世界，仍然无法禁锢性灵、抹杀对自由与自我实现的热望。三位主演各有惊艳，裘德洛出场的一回眸，红颜薄命。最后场景，明暗交替光线中，一箭离弦永不回头。
“我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想”。
毫无预兆地在当下看了这部电影，虽然漏洞很多，但更让人毛骨悚然的是在电影之外，有人居然真的扛起了基因优选的大旗，而且还是个中国人！
"我只是給你我的身份, 而你卻讓我分享了你的夢想." 全片最感動的就是這句話. 雖然第一主角是伊桑霍克, 但裘德洛的角色恰好是一種完美的互補, 把這種生之永不停歇的慾望詮釋的更有層次. 另外, 作為科幻片, 對基因工程與人性之間的矛盾的看法也很有深度. 全片從敘事到鏡頭都絕對上乘, 可惜知名度不夠高.
从大概2000年起，反反复复看了不下二十遍，其中科幻又怀旧的场景经常变幻形态，不止一次出现在梦中。对我来说它是一部圣经式的电影。I never saved to swim back.
神级译名太到位。安德鲁.尼科尔的科幻片都包含特定背景，阶层分隔，对立阶层角色的身份交换。这20年前的科幻寓言，随着如今基因技术突飞猛进，人们都忍受不了残缺，都想做到最好，就有了比较和极端追求，看似不可能的病态社会已越发接近，还好影片留下足够多的希望，完美基因并非不可战胜。9/10
挺感动的片子，虽然属于科幻，但人性味很浓，唯一有点生硬的可能就是女主角吧……（我真没有腐的意识相信我）。何为完美，用科学统计出来的无缺陷就代表完美吗，谁又有资格分辨缺陷与完美，社会应该要做到可以包括世界一切万物的存在，正因为世事本来就是不可预测
男主literally美如画 被裘秃爬脱氧核糖核酸双链螺旋楼梯和存了两辈子的尿惊呆=。=点子很好 不过没觉得拍得特好 起码节奏可以更紧凑 剧情可以更紧张 场景也可以更科幻。顺便要是我能生一个完美小孩我肯定选基因啊这有什么好说的！
真的是很好的一部电影，不由自主的就会去思考一些人生的意义，梦想的意义，应该说是很奇妙的励志电影了
这么好的电影，译名好差，尤其变种异煞是什么鬼，译成核苷酸碱基还好些。幸好豆瓣评分靠谱。三主角正当好年华，加半星。
其实这个题材现在看来是一点也不新鲜了,那个时候的幻想现在看来也多少有些不符合实际,但是男主的奋斗啊...还是很让人心酸, 基因改造还没有强大到去除人类的恐惧,这个虽然是不合理,但就因为这没有被改变的人性,才知道人类的脆弱不在肉体这方面...好片> <
從基因的角度來重新剖析物種進化以及階級地位這系列問題還是有趣的，可惜結局太勵志了，並且電影進程其實起伏不大。每天上班都驗血一次，也太可怕了點吧。
之前看到分数很高有点纳闷，看后意识到它是多么优秀而与众不同。曾看过类似题材的小说，科幻背景之下伦理与人性的主题深刻，未来人有了好基因和坏基因之分，人的地位因此迥异，但基因并不是一切，没有人有资格制造不公和歧视，没有人有资格否认梦想和努力。的确基因并无灵魂。
http://v.pptv.com/show/UG5a2ECmFlS3Nbk.html
“千钧一发”这名字实在翻译得太有才。就像我喜欢楚门的世界一样，我也喜欢这部影片。悲壮恢弘的交响乐和空旷干净的布景相得益彰，外放却抑郁的Jerome和内敛却执着的Vincent相辅相成，整部电影流畅紧凑、张弛有度，最后那段独白属于他们两人。
补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了
既具有科幻思考性，又有励志的精神内涵，极佳！没有谁的命运是天生注定的，命运掌握在自己手上
基因决定命运，两个男主角的命运都充满悲哀，整个电影的基调都很悲伤，但是文森特用尽一切方法与命运抗争的精神很令人敬佩。
今夜星空因我而灿烂
这部处女作如此冷峻犀利，将基因优化的近未来阐释得真实。一个出租身份，一个分享梦想，两人都对先天条件抗争，要把握自己的命运。“你问我是怎么做到的？那是我从不为回程保留体力” “我们身体中每个原子曾是星星的一部分，也许我只是回家而已。”(ps那位验尿医生是看上了男主哪点
杰出人物之杰出，恰恰是来自他们不为人知的严重缺陷。
索尼公司在1997年十月公映之前特意组织了一场面对哺乳动物细胞生物学家学会的试映，在影片结尾，出现了爱因斯坦、林肯和美国最著名的女运动员Jackie Joyner-Kersee的照片，并伴随着字幕：如果基因工程和基因实验早成事实，那么这些名人将都不会出生——他们分别患有阅读障碍，马凡氏症候群及哮喘病。
伦理课观影。土豆渣画质，门上有窗会透光。和同学有一搭没一搭地边聊边看，裘德洛出来尖叫，乌玛瑟曼出来再叫，搞清楚伊桑霍克是谁后大叹此片阵容真强，豆娘一下再赞评星真高；全班一起惊呼“好基情啊555”，到了最后怨念“这才是真爱”……严肃性就这么被解析了，但真是好片～
在很小的时候，无意中在明珠台看的。当时很多东西都看不懂，但当时隐隐约约感觉到的压抑、沉重，直到现在我还记得。
隐约觉得自己看过,好佩服这样不顾一切为梦想而努力的人.套了个科幻的外衣,讲得仍然是人与人之间的联系.最后的bug没给出解释.jude百看不厌!
片子相当精彩，除了片名有点误导人，其他哪哪儿都好！好电影就是能让你在看的过程中没有时间的存在感，所以我不知不觉竟看了两遍！故事励志比阿甘正传强的不止一点点！只要有梦想，没有什么不可能！那句“我从来没给自己留过后路”绝对能被人奉为至理名言！如果不是97年出的，肯定能多拿一项奥斯卡！
"...Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I'm not leaving. Maybe I'm going home." 为了台词打五星，现在的裘德洛秃的太厉害以至于让人忘记了他年轻时有多么惊艳，即使坐着轮椅出来，气场也完全把伊桑霍克压下去。老派科幻片里那种阴冷而有秩序感让人着迷
“我属于一个新的社会阶层，不再以肤色或社会地位来划分，不，现在我们完美掌握了歧视”。PS:乌玛·瑟曼除了在昆汀的片子里，其他时候都有点平庸，美女还是要遇见真爱她的导演。
一种关于未来的“毛骨悚然”，当一切都能用基因决定，这也是壁垒森严的“阶级”分化，谁还需要努力，谁还需要梦想，谁还需要星星。已知有时会魅力全无，人生反而需要未知的美丽。文生有着“我不服”的决绝，证明了梦想不是基因优秀的人的专属。这是条无爱的道路，不希望人类有这样无爱的未来。还是一位长者的话有温度，“一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的进程”。
嗷，原来Jude Law那么帅。我只记得Ethan Hawke说的那句：因为我从不保留游回去的体力。
2007-10-02，比较早的一部讨论基因的电影。可能是看的少，想的是《逃出克隆岛》，但是这部显然更具有前瞻性。
刚感叹完Uma太美了就发现她拍完这部电影之后和Ethan Hawke结婚了……
You wanna know how I did it Anton? I never saved anything for the swim back!
I got the better end of the deal. I only lent you my body - you lent me your dream.
I only lent you my body, you lent me your dream.
1、基因订制时代的底层追梦故事，最喜欢的科幻寓言。反思科学伦理、人文理想、时代、个人、阶层固化与歧视、不平等。2、裘德·洛那会儿脸部微胖，有点像莱昂纳多。。。3、千钧一发的译名真糟糕！片名Gattaca及片尾演职员表中的蓝色字母A T C G正是DNA的组成，制作有多用心可见一斑。
人的基因是没有灵魂的。对于一个坚定的人来说 勇敢就是他的勋章 就是他华彩乐章中最触动人心的旋律。剧情是平实中起波澜 简单中蕴含复杂。伊桑和裘德洛两人的演技都很夺人眼球。布景有旧时代的风范 复古而雅致。
开头有点震撼

古典配乐

Genoism

...possible...

Ethan Jude
Uma Loren

"It's funny.You work so hard.You do everything you can to get away from a place, and when you finally get your chance to leave, you find a reason to stay.
I never save anything for the swim back.
For someone was never meant for this world, I must confess I'm suddenly having a hard time leaving it. Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I'm not leaving. Maybe I'm going home."

Titan是土卫六...
不是说手术会有疤吗...还割骨...这解释...
idea很有创意，但是整部影片太简单冗长，注水不少，想拍出《人工智能》的味道，可惜故事内核不够深刻，只是告诉观众“基因决定不了命运”这个道理，有一定的励志感。几位主演演得中规中矩。
终极挑战
不知怎么我联想到了《黑客帝国》。 人类这种究根寻本的特性或许是一种自取灭亡。 可能最终我们自己都无法接受被发现的事实。 或许长醉不复醒并不那么可弃。但愿我们的生命不是一串数字决定的。
低下的瑕疵人，也有日天的梦想。折翼的试管人，也有参悟的资本。基因成为阶层的标签，而人类似乎都如同父亲认为优秀的子女才配有自己的名字。突破阶层的努力是惊心动魄的，而失去辉煌的惆怅更是彻骨深寒。两人的交集，分享了血液、毛发、尿液、名字以及梦想，互得所需，达至人生的大观。尽力遨游吧。
残酷的完美。逃脱体制化是“我从不为回程留力气”。两人殊途同归的结局……剧情节奏对口。大喷一下译制名，脑子进屎了吧。law出场就秒杀，帅得不像话，觉得像……山田熊猫（诶）乌玛挺漂亮
双男主都好帅，当然，伊桑更帅，蓝色狭长的双眸(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)啊啊啊啊啊啊啊，女主也美，后半部分剧情很紧凑，结合弹幕看懂了好几处小细节，B站赛高(๑•̀ㅂ•́)و✧
阴错阳差，本来是要找有johnny depp的电影的。不过此片也不错，结尾有些遗憾。
“我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想”。
I never saved anything for swim back. 【看到最后直接在课上哭了T T I'm wondering now is there anything impossible if u have dreams and keep fighting for them.】They say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I'm not leaving. Maybe I'm going home.
此刻2018，中国科学家打造了第一例基因编辑婴儿，虽然号称只是防治hiv，但无疑是走出了疯狂的第一步。在全世界悚然而惊的时候，看这部片子实在前瞻而深刻。人类社会从等级森严走向humanity用了几千年，却已经要面临更根深蒂固的不平等了。“人生而平等”这句话，我们还能自欺欺人几年呢？【ps.裘德洛的魅力值过高，已经影响我冷静观影了…】
“我从来没给自己留过后路。”“他们要你去寻找缺陷，到最后你眼中只看到缺陷。”“我只是借给你身份，你却与我分享了你的梦想。” 我最讨厌“三岁看小八岁看老”之类的断言，因为我相信，“人生而平等”。
-For someone who was never meant for this world...I must confess I'm suddenly having a hard time leaving it.
-Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star.
-Maybe I'm not leaving.Maybe I'm going home.
本以为讲的是歧视 后来才知道是励志电影 呃 我还是对励志情节太不敏感了......
A surprising update of the change-of-identity theme. The most wonderful part is how the director uses different kinds of visual and verbal ripostes to weave such a touching narrative. Those repetitions always ring a clear bell in our hearts.
为什么我满脑子的重点都在裘德洛被公主抱这点上呢=-=腐女没得救了。。。不过剧情什么的在97年这个时间上看来已经近乎完美，故事本身也很美好很励志，被替换身份的男配没有嫉妒没有反目成仇，这点我很喜欢。
没有想像的好看，打着惊悚的标签却完全看不出一丝恐怖的戏份！一个不惧“出身”追求梦想的故事值得歌颂，但也注意下细节啊！当弟弟来到杰隆家时，难道发现不了杰隆和文森是长得并不那么像的两个人？这一点解释不清，电影就谈不上完整！
“我借你身体，你借我梦想”。拍得太好了。中文片名看起来如此紧张，而全片都是在娓娓道来的叙事，音乐特别好听，两位男主都极其养眼，演技也非常不错，真是迷死人。结局震撼到我，又很令人感动。
电影所渲染的基因科学过于极端化，在我看来背景有点站不住脚，不过在讲述一个有志者事竟成的故事上这片属上乘之作，小球球的所有美貌真是的，都献给了腐！
这辈子最爱的电影并没有之一。
不管是“千钧一发”还是“变种异煞”，各种中文译名都太蠢了……实际上是部披着科幻外衣的身份互换梗。为命运抗争的故事无数，结合这种基因决定命运的科幻设定和杀人事件的干扰外因看着还挺带感。伊桑+裘花的组合，配上一句“我只是给了你我的身份，你却让我分享了你的梦想”，现在看来还挺腐的……
“我就是统计学上那无关紧要的百分之一。”上世纪末本世纪初的科幻片看起来真是舒服。本片大片的暖黄色调，空旷的大厦，海浪拍打的声音，这样看来，“科幻是原子时代的诗”这句话一点也没错。结尾医生和文生那段短短的对话将整部片子拔高到一个极高的地步，着实画龙点睛。“我只是把身份借给你，你却和我分享了你的梦想”。Ps：伊桑霍克真是从年轻帅到老。
强力推荐。科幻版肖生科的救赎，但更有科技含量、更需要胆识和智慧。实现理想不向命运低头有很多种，这是最给力的一种。影片把基因歧视演绎得惟妙惟肖，主人公为了克服先天的不足，假他人基因最终实现梦想。生物伦理学不是影片讨论的内容。另外，女主角很眼熟竟然是《杀死比尔》和《低俗小说》的女主角
好片！！！不过结尾Jerome自焚的桥段让我觉得略显夸张，如果可以在发射场外目送vincente升空来结束我会更喜欢。看来我不适合文艺~~~
I never save anything for swimming back
天。Random发现的片子竟然震慑到手吃。只要还有梦想。当你为梦想与全世界为敌，却也拥有了全世界。对科学盲从，那还是科学吗。如果有一天，没人认得出你的相貌，你变成一串串数据和DNA链条。数学不好的我，宁愿选择这里，此刻，我还是所见的我，享有未知寿命的神秘感，以及哪怕天寒地冻路远马亡的梦想
所以就是说，在基因优化的世界，裘德洛还是要秃。
看到裘德洛为了伊桑•霍克选择死亡的时候，果断再加一星，这才是真爱有木有。未来世界的现实反思，当全世界人类可以用基因来决定命运的时候，你会为了梦想坚持不懈吗？顶替身份的剧情构思有点《天才雷普利》
“我只是把身份借给了你，而你却让我分享了你的梦想”。温情、励志、动人心魄的软科幻，没有华丽炫目的精致特效，也没有激动人心的大场面，但就是细腻、平稳、直击心底。双男主相互映衬更是相得益彰，结尾双暴击，都以不同方式实现了自己心中的夙愿。“当你努力去实现梦想时，全世界都会为你让路”。
因为自己的基因过于平庸而沮丧，被网友推荐才找来看的片子。虽然说先天优势不能决定一切，但还是忍不住嫉妒起那些基因又好又努力的人啊。
