老子这辈子看过的最伟大的动画片！比第一集还伟大，我日啊！押井守不仅仅是日本最牛逼的动画导演，他根本就是一个牛逼的导演，Period。我从来没有在任何一个片子里面看到如此深刻的关于生命与生死的思考。那一句反反复复出现的“生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊”也包含了无限广阔的佛家禅意。押井守作为导演对于画面与速度的拿捏让人折服。GIS的音乐也是永远让我心醉的。
看了多少遍。男性魅力不需要眼神啊，两个瓶盖就够了。
人类唯有积极寻求自我机械化，才能拓展自己作为生物的上限，要摒弃达尔文的进化论，要以自己的力量战胜进化的洪流，亦要拥有超越给予自身生命的大自然的意志，以完美的机件去装备生命的幻想，就是这噩梦的源泉。
重看的体会是：1、经常切换半跪与全跪的姿势。2、八年看的时候我的电子脑肯定烧了这都不年度最佳？3、并不难懂，只不过是好字幕与坏字幕的区别。4、深刻阐明了装逼的重点在于谷歌名人名言。
华丽，奇诡，哲理，作为续集电影没有固步自封，反而开启了更加深刻的新世界——隐约感受到了玛丽·雪莱在写下全世界第一篇科幻小说时的心情。作为日本人押井守对中国文化的熟谙足以让99%的国人都自惭形秽啊...
画面色彩豪华炫丽，极具视觉美感。但内容空洞乏味至极，对白几乎全靠引用名言警句来凑数，装深沉扮酷主要也靠它。
巴特喂狗的时候帮狗狗把耳朵放到食盆外边的小细节好喜欢。
这部影片的奇景更加辉煌富丽。还有音乐，配合这样的瑰丽诡异的氛围很精彩。但是探讨的问题，只是深沉配音的旁白而已，其他的过分可以深刻显得有些做作。我觉得人物的艳丽中带着一股风尘味儿，之前的那种空洞和未知感减少了
陀古萨养着女儿，女儿养着娃娃，巴特养着猎犬，这荒凉的世间，总需要豢养点什么形成牵绊。人造性爱的娃娃呼唤救命，克隆灵魂的孩子呼唤自我，灵魂游走的少佐呼唤幸福，能够发声的呼唤还算幸运。何为生，焉知死。漫天飞絮的祭典上，戴上假面是否就换了灵魂；信息海洋的网络里，换了义体是否就换了生命？
雀血惹人憐，魚傷無人問，有聲者幸也。
如果能大屏幕看一次该多爽啊
典型的鸭子式装逼……画面很漂亮，片尾有大量粤语~~（下次请拍部《有罪》、《疑罪从无》、《死缓》、《无期徒刑》、《劳改》…………）
好孤独的片子
看到最后才发现原来真的是拿漫画原作第六话改的。押井你熊的，每次都能把原作掰成那样……
上一部是讲“生命的定义是什么”，主题很明显。这一部主题比较晦涩，但应该是讲“生命是如何传承下去”。层次丰富，结构复杂，制作精良。简直叹服得不行了。难怪作为动画片，差点拿了金棕榈。
作画美得吓人。满脑的傀儡谣挥不去。少女心巴特一出场就是满脸的少佐失踪第n天，想你想你想你。书袋掉得也太多了。机械，哥特，南洋风
一部近乎完美的科幻动画，比前作更深刻也更华丽。1.继续探讨第一部的Ghost与Shell（灵魂与义体）的关系问题，以及人造记忆、人工智能和意识上传的主题，增加对人与人偶关系的溯源反思，引经据典不断，文本复杂多义。2.中国风祭礼，宏伟而诡艳，融合佛道儒，戴面具的群众与焚烧人偶则似西方狂欢节传统。3.高科技+脏乱差+只有中文的霓虹灯广告牌一如[银翼杀手]，而黄昏下的摩天楼机械城市则是另种画风，颓废而华丽的金黄笼罩一切。4.哥特式+巴洛克风格混搭的老宅，定格的鸽子，三次细节各不相同的注入式体验如此迷乱而惊栗。5.同质于Kleist[论人偶剧场]的思想片羽：只有无意识的人偶或无限意识的神才完美。6.如前作般多次出现关于镜子的金句：镜非醒悟之器，乃迷惑之器。7.生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。（9.5/10）
画面实在是太精致细腻了，炸裂无比的作画，整部片子精致的就像一个虚无的梦境，正契合片中所传达出的那种虚无缥缈之感。看完后被强烈的虚无感和孤独感所包围。不过还是觉得片子引据太过了，还有我真的不是很喜欢这种CG虚无感，还是更倾向第一部的那种有机质感。 8.1分★★★★
名言警句的高级讲法。
真想在大屏幕把两部连着看一下，17寸电脑屏幕和廉价的2.1音箱有点对不起这画面和OST
你现在感到幸福么？巴特，不要忘记：只要你联网，我就在你的身边。
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
8.5 结合这些年的知识水平与对世界认知加深终于能够领略这部作品的魅力；上帝仿造自己的模样创造了人类 人类仿照自己制造了人偶 终极核心还在讨论灵魂 生死 存在等作为人类的终极问题 我们逃避仅仅是因为我们愚钝地接受事实；人偶就是镜子里人类自的反射 只可窥而不可观
互文稍微有点过了跟滕王阁序似的更像在写一篇课程论文满满地乱引用..ww狗狗任性的自然态 狗成为商标广告；教堂面前塑四大金刚 时间-记忆的城堡-像致幻剂 日式人偶命题+机器 现实与幻觉的循环老梗了 系列都预设了具身认知的可超越性而将存在信息化，也即机器无需拟人而要成为超人的途径，同超验骇客
8/10。《盗梦空间》虚拟迷宫+《黑客帝国》莲头傀儡+《银翼杀手》颓魅都市，更慑人心魂的音乐，更浩大畅爽的打斗，刻意放缓的基调才让人有时间更好体会到风格化奇想华耀的场景设计，虽然结局略仓促，我对电影中创作者密集的掉书袋招势也司空见惯而且毫无兴趣，但终于对押井守有了一点期待。
押井守碉堡了，足以让绝大多数考据癖观众心力衰竭的剧本。概念高不稀奇，关键是能否把高概念在极高的完成度下表达出来。纯爷们男主角的柔情硬骨。本片的“疑似体验”是我体会过的埋伏得最深的铺垫-反转-悬念之一，犀利的世界观直指人心。
如果有一天外星人来把我抓住让我必须推荐一部地球上最好的动画才能把我放走（什么鬼），我会推荐这部。故事并不复杂，整个制作的方方面面都做到了极致
暂停好多次为了看字幕和弹幕…
我能够理解原著党对真人版电影的愤怒了……想了一下，真人版给人感觉形似而神不似，主要是因为两点：一是好莱坞无法理解东方的物哀、空寂的文化；二是当今的人无法理解90年代大都市的孤独感（那个年代的港片很能体现这点）。空间和时间都改变了，所以无法重现原著的精神。
引用那么多名著，也真是辛苦编剧了
2009-2-28 20:29:05 7/7.6(8090) 第一部是纯牛逼的话，这个就有点装了，尤其是动不动引经据典，满嘴顺口溜，你想考研呀……
了不起！相比还比较让观众易于接受的第一集，第二部开始疯狂掉书袋、阐释机器人和人类之间的世界观了... （这一点和黑客帝国三部曲的发展有点像）概念如此高的情况下，在有限的时间和画面里我觉得押井守做到了，不过真是意犹未尽啊
有千言萬語能談，卻又只有一句膚淺話想說：功殼的社會對狗及養狗的單身狗真是夠不友善的。
原来这么牛逼的东西也要装逼
“生死去来，棚头傀儡，一线断时，磊磊落落。”联网式的轰炸型引用实在是理解起来有点难度。中国城和记忆迷宫那段华丽哀伤到了极点，人类不愿意承认自己与人偶本质上的相似，但人偶如果可以自由发声的话，大概也会说：我不想变成人类啊。
太花哨了太花哨了太花哨了⋯⋯配乐⋯⋯100%九龙城寨啊！
狗是很可爱，可是知道了原委总觉得怪怪的⋯⋯
掉书袋也太多了，让观众觉得很傻有没有⋯⋯同理，其实有很大一段不知道表达什么，好不容易到结尾抓到gut，又是那句——好啰嗦⋯⋯
我果然不是写纸的料！
如果还沉浸在类似哥特教堂顶端伫立的关二爷所带来的复合杂糅，
如果还迷离在傀儡谣那咏叹调和后摇交合的空旷酣畅，
如果还思索旁征博引引人思忖的格言语录，
如果还追本溯源到《天使之卵》和《机动警察》，框架延伸到《黑客帝国》，本都无可厚非，
但我只看到孤独，那种华丽的无法解构的孤独。
一個大寶藏！不知道被多少中西大片挖了又挖！鋪墊比較冗長，但從進入荒廢城市開始，不管是場景設計還是劇情還是哲學思考都讓人驚嘆，還有溫馨的I'm free now  but always by ur side登場。還有很多可挖啊～
比起机器人人造人，落脚点放在人与人偶的关系思辨才是贯穿古今直抵本真。思考人偶美学不能不提Hans Bellmer（片头四腿人偶、书架上的著作）。每次重温都觉得场景设计叹为观止，傀儡谣一配简直升仙，在真人科幻片里好像还没有超过这个的。
刨除掉那些似是而非的台词，假如说第一部的诗性是深入骨髓的，这部便是浮于表面的，甚至让我感到有些愚蠢
95版的GIS给我的震撼太大了，士郎正宗让弹雨斑驳的世界树上降下天使，就已经完成了成神的步骤，8年后的无罪更像是描述被在困在人间的巴特的浑噩人生。丧失优雅吵杂透顶的背景音乐、廉价畸形毫无节制的意识流CG，仿佛都在展现巴特的痛苦，而结局失去素子坍塌的人偶，比虚假的数据或梦更加残酷……
等老娘以后有钱买了蓝光碟非得好好再看一遍。咱们能别拍的这么好看么？进入城市那段似梦似真的场景象往我脑门上钉了一枚钉子。太震惊了。完美的图像，音乐，参不透的理。//镜非醒悟之器，乃迷惑之云。//死生去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
基本上觉得攻壳系列无法超越 整体的完成度太高 电影语言和形式上的探索已经做到极致了
17.4.3.探讨了人类生存和未来的神作。此后再无超越。 18.5.7. 肤浅，空有概念
乍看是悲观的，把人类这个概念彻底打散，告诉我们，要么成为赛博格，要么去做猪狗，要么，孩童就和人偶没有什么本质区别，成人则是一种罪恶的形式。
但是，巴特为少佐披上衣服的时候，为那个只有部分意识的载体人偶，披上衣服的时候，很难不相信ghost的存在。
其中也有某种自反性。超然万物的赛博格少佐，又到底是出于什么，在一直关注巴特呢？联系、羁绊，情感、欲望，都只会使她超越人类的存在形式有失公正。
于是赛博格终究不是神，而是某种强大的人。

太喜欢那段八音盒的配乐了，无需人演奏的、纯粹机械性的，然而又清澈纯粹如童音，与主题形成了完美的契合。
难怪那么多恐怖片喜欢用。

哲学思辨更多应用语言，但中哲相关元素的应用增强其神秘性，也挺好。
而且“能发声者有人问”，这种深度，实在难以用语言以外的形式表现。
人和半人半机器的义人稍不留神就陷入迷失的轮回，只有临近片尾才出现的“超体”素子精准、确定、流畅、清明，她没有一丝阻滞或困惑，正如片中引用的佛陀的话一样“独步天下，吾心自洁，无欲无求，如林中之象”。这部04年的片子无论是画面、分镜、剪辑、音乐，或故事，皆是动画片的巅峰。
对比1995年的攻壳这部作品就没那么好看了，场景衔接突兀，故事交代不够顺畅，过于追求视觉特效真实与虚幻的交织桥段让情节弱化。巴特越来越像上一集的素子，迷失是容易的，堕入无限虚幻的网络只是时间问题，有完整的家庭妻子女儿的搭档似乎成了映照日趋冷酷巴特的一面镜子。素子遇到了2501，与之结合让素子拥有了独立GHOST，能穿梭网络世界不迷失。在充满工业化气息和雾霾的城市里，人们创造出各式各样新神灵娱神娱己，可活动一结束人们便将“神灵”们焚烧而尽，未来义体化的世界，人们失去了GHOST，失去了信仰，古老的神和宗教已经无法再滋养这个世界。高高在教堂上矗立的关二爷不再是代表仁义的善神，更像是维护阴暗角落势力的护法。在混乱世界里维持正义的巴特，养一只没有义体化的小狗终于让他感到被需要和被爱的幸福。
“生死去来 棚头傀儡 一线断时 落落磊磊。”关于‘GHOST’‘SHELL’，或许本身就是没有答案的，进化的本质可能本身也没有答案，又或者答案是“可瞥见而不可久视也”的。无论结论如何，只望自身能“独步天下 吾心自洁 无欲无求 如林中之象”。“雀血惹人憐 魚傷無人問 有聲者幸也。”又何尝不是一种答案
森罗万象的影像表现，场景设定的纷繁度、纵深度与壮阔度堪称押井历代作品之最。对意识与存在、自我表现等终极哲学命题的思考与探索也意味深邃。用动画讲哲学，舍押井无他。
旁征博引符合具有外部存储设备的义体人的强大知识库的设定 却会使作为普通人类的观众有些疲累 。片中有几种存在互为参照系: 动物(频繁出现的狗鸟鱼 高度概念化;云雀的无意识愉悦境界),儿童(内在异于人类 却又有着人类的外表), 有家庭的成年人类(陀古萨), 部分义体化的人类(巴特),完全义体化的不能算是人类的人类(金 和 少佐 有点魔和神的两极的意味),各类用途的人造人偶 等等。片尾陀古萨的女儿令人观感不适 未被人类社会文化完全编码的启蒙主体 不是未被污染的动物 而更像是混沌的人偶 无意识地传递着造人的本能。后退一步溯源或前进一步利用机械论达到无限都连接着终极恐惧 注入体验的镜像(人偶)诱捕只是小扣门扉已然骇人 对比更显出素子境界高深莫测。舍利塔群 将民俗/宗教元素机械化的祭典游行 金的宅邸(兼具东西文化)等都是人文底蕴深厚的视觉奇观
【A+】有人曾说：“动画并不是单纯的炫技，而是服务于实拍无法呈现的剧情。”那么，押井守这部2004年的《无罪》就是创造了一个无论是动画界还是真人电影界都可望而不可及的巅峰。
掉了好多文学书袋。也有好多哲学书袋。文化和城市作为人的外在记忆这个说法，可见胡塞尔所谓的交互主体。列维纳斯的伦理性交互主体也适用于电脑，不管是人的意识，还是带记忆的ghost，都不愿被囚禁在人偶中被奴役；克服人类中心论，一条路是否定唯我主体意识，进入海德格尔所谓的缘构中在世。
还是很厉害，尤其是虚假记忆那段非常华丽……名人名言也实在用得太多了……不过用得很厉害。也能理解，毕竟大脑是联网的……
引用典故也太多了一点。大致是后半段的故事，换作别人，应该会把用小孩灵魂注入人偶那里大肆描写一下。押井守这方面的喜好真是满奇特的，着重的点都是奇怪的旁支系列。主情节反而是一笔带过。
对中国文化运用得最极致的科幻电影，国人真的该深思啊… 攻壳系列一直保持着2D作画的巅峰，让人望而不及，还有神一样的配乐，超前的理论思想，剧情反倒没那么重要了
国家需要阴谋, 事隔近四年拿出来又看了一遍，只能说这一部没有1995年的好看，不好看在于硬要探讨出个什么，披在动画外以下也许不这么突兀，但是如果换成电影，大家大概都会觉得装x了，节奏感和配乐插入的点都有点怪，感觉在美感上不太考究。不过对于什么是人，我们真的应该好好想想
果然得在1与两部TVA的补完之后再来看这部无罪。好到每一帧都想尖叫。本以为素子化为真名实姓邮件人之后、GIS的世界核心已经穷尽了想象力的可能，但GIS又一次展现了在合理框架中荒诞不经又尖锐讽刺的可见未来。告诉你科幻作品足以优秀到何种程度。
「生死去来，棚头傀儡；一线断时，落落磊磊。」
押井守保持了前一部的水准，不过画面进行了革新，三维动画以及光影效果大赞，全片气氛依旧阴冷，神秘，仍旧是关于存在主义的探讨。主题曲以及片尾曲仍旧非常动听，尤其是主题曲，在片中多次出现，空灵，大气，犹如宗教圣歌一般。本片东方元素实在是不少，50分钟左右的那个蒸汽朋克关帝庙十分惊艳
“独步天下,吾心自洁,无欲无求,如林中之象.”日漫的城市构造也好，场景设置也好，均喜各国元素杂烩堆砌，如果华丽空洞有用的话。这部道德立场很明显了，人类也是命，人偶也是命，会哭的娃有奶吃。(剧透:为了救出小女孩而故意更改机器人程序导致命案，追查命案直至解救)
克莱斯特是最早剖析木偶剧的西方人，他指出木偶的无生命正是表现一种精神的理想状态的前提条件，木偶的机械动作具有非人格化的崇高感。这对里尔克产生了很大的影响，而哈拉维也在关于日本灵长类动物的探讨中提到了动物的“面具”，这跟日本的传统能剧又是有关联的。目前还不清楚此片的讨论沿承自何处？
2011-08-31 灵魂。人类机械论的复兴。文明不过是基因的载体。一只眼睛凝视过去，一只眺望未来。「生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。」总体不如GIS。
音乐仍然10分，大片感更重，傀儡谣II、III配的绮丽世界和战斗场面两个片段是能进历史博物馆级的。整体看，打磨感略重，故作深沉处较多，引语实在太太太太太多了，虽没有I那么浑然天成和自然，但作为续作绝对是一流
哲学思辨不是日本人的强调，硬要去讲，就像现在这样流于片段的故作高深（语言上）。另外，第二部比第一部更显好莱坞
富丽堂皇 名句环绕 但剧情不大是我的菜 不带劲（尤其是刚看完回忆三部曲……）画风略显夹生 不够饱满 喜欢那句 无欲无求 林中大象
想来人类终归是孤独啊。画质之王，配乐完美地呈现佛学旨意，剧情全用哲学概念带过，全是哲学，冷峻得令人悲凉。9.2
只有灵魂被记忆放逐，才能逃避思考肢体的归属。只有自我被金属加冕，才能暂时获得内心的牢固。行为异于规范形态，是对个人意志和群体文明的终极拷问。生命脱离常识定义，是种凌驾科技并超越信仰的绝对虚无。更可怕的是，我们以为自己正在看着镜子，却没有办法证明镜子中的自己，是不是正在被自己凝视。押井守在第二部彻底放飞自我，向着“生命的真实”全面开炮，用壮丽而炫美的视效，空灵又哀婉的配乐，把关于生命的存在与虚无这一主题，推向了一个新的巅峰。当人类需要创造另一个自己来证明自己，取悦自己之时，这是妄想成神的恐怖，也是迈向灭亡的开端。将有寿命更迭的意识镶嵌到具有超越时空界限的机器中去，更是一种自我怀疑与否定。如果真实是一切存在的终极前提，一切都将失去意义。生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。一部需要缓很久的片。
电影毕竟不是文本性的哲学讨论，从这点来讲，很多重要的point透过对白叙述道出，似乎就有一点弱。虽然不如95版震撼但也是很伟大的作品了。
色调一改第一部的阴郁冷峻，变得华丽绚烂，格调却是一样的孤独伤感。配乐依然精彩，对白引经据典，令人刮目相看。
其实意外的好看。。。幸好现在看了不然上课看个片段会不知道在说啥吧。押井守的脑子可能是有点扭曲，想出这么悲惨变态的故事，不过三维的背景真的很美，台词里俳句论语什么的禅意很深呢，中间那首像召唤曲的歌还挺吸引人的
感觉比第一集猛了好多！用虚拟现实进行硬派血浆实战之余，不断探讨人之所以为人的哲学定义。佛塔城的中国嘉年华实在惊艳过头，素子的重逢更是感人肺腑啊。本片应该算是东方赛博文化的一个极点了！
延续了第一部赛博朋克的经典气质，再度深入追问“机械人有无灵魂及其归宿所在”，主人公也开始不说人话了，满嘴日本古典文学里的俳句，怪有趣的。《银翼杀手2049》想必从本片获得灵感，且比第一部中国风更浓了。结尾处少佐的意外现身令人动容，她显然是入化境了（被巴特称为“守护天使”），“独步天下，吾心自洁，无欲无求，如林中之象。”ps，本片主旨可谓一首断句，“生死去来，棚头傀儡。一线断时，落落磊磊。”（摘自世阿弥《花镜》）
重看一次发现真的是一封又落寞又浪漫的情书啊...你离弃了实存过的证据，渗透进这个时空的每一个角落，就像从未存在过一般，投入到那无边无际的网路矩阵里，你变成了rhizome，变成像素点，变成全息影像，变成城市的钢筋水泥，变成信息流闪烁瞬间的光....变成一个谎言，溶在我的血液中。但你又会在无人知晓之处忽然出现，大声宣读那些只有你我才能解码的秘语...可是我知道，一切已经不一样了，在你义无反顾地奔向失落的客体的那一瞬间，玫瑰或许就已经不再是玫瑰本身了，而异化成了我渐渐死去的知觉，或许仅此而已...
强制将少女的灵魂转入傀儡。说实话不太懂这么做的意义。有的人或许希望如此逃避衰老和死亡，但大多人还是不愿意的吧 | 大量的中国元素，但一开头建筑上的禄，狗文字和劳吉斯城塔楼上的关公像实在让人有点着摸不到头脑和尬。虽说是日本拍的片，起码汉字是啥意思还是懂的吧。引入了许多3D场景，然而效果并不好 | 伴随着《傀儡谣》进入漫天金屑和飞鹤盘旋的劳吉斯城，看着巨型大象花船和满城带着如万圣节面具奔跑嘻嘻的小孩，很有点恍惚感。|《傀儡谣》的音乐很有特色，让我想起广西那边的一种民歌，就是让歌声模仿蝉鸣，聒噪，清亮，富有金属感
人类从未停止过对自己的模仿。又暴露了不玩游戏，看什么画面都啊啊好惊艳。又暴露了读书少，引经据典什么的比剧情还烧脑。总的来说就是智商拖了人类后腿～
这部剧场版简直是恐怖片！人偶这种东西本来就够恐怖了还出来一群。btw巴特真是素子的千年备胎啊。
节奏感比第一部确实差了很多 惊艳感确实也没有第一部强了 佛教、宿命、个体存在何去何从之类的哲学思考还在
「独步天下，吾心自洁，无欲无求，如林中之象。」★★★★
没有太看懂。一方面“掉书袋”很厉害，只是当我还沉醉其中揣摩意思的时候，情节就如急流般往下发展了；另一方面，这部片子隐含的寓意更深刻和隐晦，需要着重关注画面的细节。
一个普通的罪案，在探案过程中俩侦探陷入了存在主义的讨论中，赛博朋克，多重梦境，电子脑入侵，剧情跟第一部差了好多年，故事也完全接不上，总之是草薙素子离开公安九课后的事情，与上部不同，这部完全改为电脑作画，虽然是早期CG但部分场景很震撼，比如最后那个中国风浓郁的城市，人物台词引用了孔子希勒等人的名言，逼格满满，多重梦境比《盗梦空间》早了不知多少年，片中汉字运用相当规范，可惜，我泱泱大国的文化还需要日本仔和棒子来宣扬，中国人要加把劲啊！草薙素子最后以傀儡附身的方式出现 我还以为导演把她忘了呢
都好，但还是95攻壳最好
不敢说我完全看懂了，但是不管是动画制作、配乐还是整部的氛围，都堪称顶级
看不懂的神作，递归。那年夏天，酣畅淋漓的新天地UME。
素子的理智冷静干练对比巴特的温柔，到底哪个承载了更多的人性？
和第一部一样基调灰暗、氛围悲凉，但续作气氛的冰凉之感却有过之而无不及。押井守发表了自己的见解：“我决不允许有牧歌式的主人公，现在的主人公是以抱持着更为痛切的主题为绝对条件的……”与第一部剧场版最大的不同就是该片只是借用了士郎正宗的背景设定和人物设定，而剧本完全是押井守独自下笔的。
虽不能常伴你左右，但连上网络，我无处不在。（强烈安利大家去听粤日双音轨的版本，配合新港景观毫无违和感。看完能使灵魂完整。 ）
看的BD版，这个级别的制作，难以想象竟然是2004年的作品。#别名:文学机动队
几年后重看，还是觉得绝赞，各方面完全超越了前作。真不明白这种作品票房居然收不回本，这绝对不是鸭子的错，是大众审美的错。
首部讨论的是机器的「灵魂」，续部则是「死亡」与人类的变异；对于机器而言，更加二律背反的是「人是机器」的命题，如果存在「自由意识」，那么机器人就会认为自己是二重的被剥削者，当人类津津乐道于AI时，机器的反抗可能更加是「不成为人」，于是从这个意义上说，Ghost in the Shell的讨论已经超越的人/机器的二元论，而上升到更高的哲（神）学层次——虚无和狂妄。
「望鏡覺醜陋非鏡之過.」「個體只是表達體內DNA的工具.」「你怎麼知道現實是真實的呢? 抑或只是一堆虛擬影像所產生的"現實". 人類太過陶醉于自己編織出來的夢境現實. 無論是夢境 知覺 靈魂, 或許都只是工整矩陣中的缺口和扭曲.」「鏡不照妖, 鏡造妖.」「若人偶會說話, 他們一定會說"我不要做人類".」
此片入围过57届戛纳主竞赛单元。典故庞杂、配乐诡谲、画面几近完美、理念幽玄，但是可看性总觉得欠缺点，可能植入记忆这题材见的比较多了而且没人批评里面的典故有点掉书袋么。话说攻壳机动队1也是看了两遍才认可的。
1，女工程师抽得是红双喜。2，巴特喂狗那一段，狗狗迫不及待趴进食盆，巴特帮它把耳朵liao出来。。。太有爱了。3，比1难懂。。。2011.2.19
押井守风格的集大成之作，掉书袋的台词，波云诡谲的氛围，完美的配乐，最后巴特与素子的重逢透露出无限感伤。
配乐作画美出新高度，相比第一部更加晦涩大量quote的存在显得庞杂脉络模糊。单独刻画巴特一人一狗的独居生活片段和北方城市里电子纷飞气氛静默的狂欢游行堪称全片最高！素子通过“玩偶”形象出场具象化了片子的潜在探讨——“生命”的“存在”形态和“存在”的“生命”意义。
这个简直是神作，完胜2017年的真人版
复习。看着看着忘了吃饭，想起时吃上一口，已经索然无味。相比上部，这部才是故事与论述的绝佳结合。能与人偶和神媲美，沉溺于深层无意识的乐趣的，只有动物了。相对的，人类苦痛的根源，也是过强的自我意识。如果人偶有嘴，她们也会说“我不想成为人类”吧。好在，人类的死亡，是升华也是回归了。
洁净科技感+凄凉的传统音乐的开场片头艺术至极！！！那场游行太壮观！柔光和阴影画得真好…又是一个孤独和罪恶的故事。观看中途有如在进行一场宗教仪式。“从来没有忘记，所以不存在想起。”
看完1我觉得已经无法超越了，2画面一开始就感觉不对，怎么能三维风格，不过还好担心是多余的。押井守的水准依旧，悬念和配乐跟1差不多，对名言的引用以及对人和机器的关系更深一步，神作！
那首主题歌还是那么震撼。大量的引经据典让人感受到制作者的恶趣味。大段大段的CG看着像某3D软件的demo。情节稍显凌乱 也许是看一遍不足以看懂。巴特当主角了 NB亚。机器人的身体没有前作性感了 zeze
初中时候看不懂，当成恐怖片。赛博科幻集大成者。押井守中期又一部经典。少佐果然是抛弃了义体融入了整个网络，巴特对少佐还是挺痴情的嘛。大量的引经据典，虽有故作姿态之嫌，但确实恰到好处。
此片入围过57届戛纳主竞赛单元。典故庞杂、配乐诡谲、画面几近完美、理念幽玄，但是可看性总觉得欠缺点，可能植入记忆这题材见的比较多了而且没人批评里面的典故有点掉书袋么。话说攻壳机动队1也是看了两遍才认可的。
电影对生灵灵魂的探索令人产生发自内心的不安，观众的思维和精神会随着机器人的爆裂而分崩离析，这种强烈的精神冲击会让人不免产生惊悚的生理反应。太多警言的引用加剧了电影精神的理解难度，也让影片内容具备了更为深刻的厚度。对于这样一部电影，是至少要看两遍的。
1，女工程师抽得是红双喜。2，巴特喂狗那一段，狗狗迫不及待趴进食盆，巴特帮它把耳朵liao出来。。。太有爱了。3，比1难懂。。。2011.2.19
让人思考的作品，晦涩有趣。“能统治世界的只有完美的人偶、神和动物“。人类进行目的为克服自身认知缺陷，超越孕育自己的大自然的无休止进化（改造），迎来单一化的进化结果——人偶，然后灭亡，完美的结局。
哲学思辨不是日本人的强调，硬要去讲，就像现在这样流于片段的故作高深（语言上）。另外，第二部比第一部更显好莱坞
配乐作画美出新高度，相比第一部更加晦涩大量quote的存在显得庞杂脉络模糊。单独刻画巴特一人一狗的独居生活片段和北方城市里电子纷飞气氛静默的狂欢游行堪称全片最高！素子通过“玩偶”形象出场具象化了片子的潜在探讨——“生命”的“存在”形态和“存在”的“生命”意义。
除了给跪，无以言表。不愧是押井守称神的大师之作。台词，画面，即使13年后看依然牛逼闪闪。少佐只出现了20分钟还不是真身不开心！生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
音乐和视觉都是神一样的境界了。剧情是一如既往的高水准。
那首主题歌还是那么震撼。大量的引经据典让人感受到制作者的恶趣味。大段大段的CG看着像某3D软件的demo。情节稍显凌乱 也许是看一遍不足以看懂。巴特当主角了 NB亚。机器人的身体没有前作性感了 zeze
华丽冰冷到快哭了  节奏掌握的也很好  可是可是  为何在意的永远是巴大叔隐约的温柔 > <
“生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊”影片中堆砌着这样充满禅学意味的名言警句,幸好字幕组给出了它们的出处和含义,才能加深了对本片的理解,不过对于全片所阐述的关于生命与生死这一历经古今中外恒久未决的哲学命题,还是颇为晦涩难懂的,剧情上面固然没有第一部流畅简介,不过画面的进步是有目共睹
富丽堂皇 名句环绕 但剧情不大是我的菜 不带劲（尤其是刚看完回忆三部曲……）画风略显夹生 不够饱满 喜欢那句 无欲无求 林中大象
画面细节仍是完美的可怕，95版是由简单的事件进入深刻的哲学探讨，无罪却是通篇名言警句，晦涩迷幻的思索更上层的存在意义时找到了最终很简单的行事动机。少佐作为超体的回归，巴特大暖男。
华丽的作画，以及延续着第一部的对人工智能的探讨，本作相对于上一部更加轻车熟路，拥有更为完善的环境设定，是一部非常优秀的动画
这部太华丽。
7.9 与其关注没有答案的问题，不如聚焦引发出的孤独、焦虑与虚无。掉书袋本无罪，错在被知道了是书袋。
中间有一段拖沓了，对白炫了一堆名家名言，差点看不下去。好在后来少佐出来撑场面，加上巴特对人偶的悲悯情怀，深刻的一逼。3D画面和渲染太强大了吧。。看的目瞪口呆的。。另外中间出来好几段傀儡之歌，类似能剧还是巫女的唱腔？和画面配一起太有赶脚了！！！
也许中国字是为了表达古老的异国情绪，但是作为中国人表示很受干扰，比如在殿堂里看到白土牙膏这样的广告...在没有技术的年代，魍魉之匣是末日幻想，现在则是攻壳。异议的观点是，孩子不是完美玩偶的手段，相反doll是对真正孩子的替代。因为孩子不仅是父母的替代，更是超越，而机器人无法。
强制将少女的灵魂转入傀儡。说实话不太懂这么做的意义。有的人或许希望如此逃避衰老和死亡，但大多人还是不愿意的吧 | 大量的中国元素，但一开头建筑上的禄，狗文字和劳吉斯城塔楼上的关公像实在让人有点着摸不到头脑和尬。虽说是日本拍的片，起码汉字是啥意思还是懂的吧。引入了许多3D场景，然而效果并不好 | 伴随着《傀儡谣》进入漫天金屑和飞鹤盘旋的劳吉斯城，看着巨型大象花船和满城带着如万圣节面具奔跑嘻嘻的小孩，很有点恍惚感。|《傀儡谣》的音乐很有特色，让我想起广西那边的一种民歌，就是让歌声模仿蝉鸣，聒噪，清亮，富有金属感
相比较第一部少了对ghost的探索 笔墨偏向了人造人本身的话题。台词略显晦涩难懂 从哲学 生物 数学 艺术各个层次进行深究。等待的最后 素子最终降临还是觉得等待没有白费。没有第一部大众化 但依然不能否认这神作
~电影只是《攻壳机动队》的基本故事框架，展示押井守对于人生、世界、生命、价值观的阐述与探讨，看着有点累，有点晕，有点爽。。。
如果说第一部还有叙事逻辑，第二部就是随心所欲爆炸意识流，肆意反向探索机械的“存在”，一言不合就三五个哲学家甩脸上。看着一边觉得别扭的3D加2D，一边又觉得中国背景的赛博朋克太爽。就是少佐戏太少，虽然你是在我心里，但是我也想你多亮相几秒。
看真人版感觉像吃了shi，回顾一下神作压压惊~~
逼格极高，有着华丽的画面和诡异的曲风，外加一种每个镜头每句台词似乎都有特定含义的样子。。。生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
《GIS》更易懂，基本上属于提出问题，但是没有探讨；而《Innocence》表明探讨的过程。画面音效近乎变态！好强！集大成之作，这部电影前无古人后无来者。
大量的运用了各种名言谚语，香港的大背景更加明显，甚至还出现了粤语- - 最后的高潮也是有点摸不着头脑。没看过漫画直接看这个还真是辛苦- - 断断续续的提不起劲
50分开始那段傀儡谣，脏水里飘过的游船，诡异的人偶，漫天飘洒的金屑，鸽子，飞船，电子垃圾……太惊艳了。决战更是精彩的不能更精彩。/神啊，你的意念，何其众多。
这部的氛围更“昏暗”，像是一部“深奥”的导演作品，我承认只看一遍还有点看不懂，悲催滴是哥当时还是买的VCD...T^T。PS：最后一段战斗时巴特骑士般的为草薙素子附身的机器人披上衣服真是让人印象深刻，呼应了第一部似的。
好神，很深奥的哲学思考，在第一部的主题上再次升华。画面精致了许多，港风背景好漂亮好细致，中间的游行太华丽了疯狂心动，再配上谣的神曲太绝了。进入城堡时三次反复循环紧张刺激，忍不住倒回去又看了一遍。一开始看觉得和第一部关系不太大，但是细细回想跟第一部很多细节都对应上了，能跟巴特搭档的只有少佐，巴特说他的守护天使给他的提醒是见面代号，你不怕你的老婆孩子都是假的吗，跟素子一样喜欢潜水也被一样告诫小心。第一部着迷素子的魅力，第二部对巴特的魅力后知后觉，柔情铁汉的温柔每次都为素子披上衣服遮挡身体，两人的关系也值得琢磨胜于亲密战友，素子说只要联网就能再见到我。里面几段关于生与死的思考，关于人类和人偶的哲理值得深思，能体会到巴特的孤独了。对话引用了好多名言有些难懂，最后粤语背景音更有氛围，看完准备看看2.0
不如攻壳95但是还是很牛逼
晦涩并不能使一部电影成为好电影……和第一部比，有退步之嫌……也许作者确实自负得可怕，而忘记了电影的意义……我记得，我的社会学思想史的老师告诉过我们，做研究，最忌讳的就是素材的累积，断章取义的截取前人的言论（断章取义后，已无思想可言），作为自己的论据……本作品给我的，就是这样一种感觉……
这应该算是日本动画的巅峰之作了吧。。只是这翻译的名字很容易埋没了这部牛逼作品。。。
灵魂、情感与意识形态，在借鉴和致敬攻壳的大量文学载体中，大部分都只行于表的挪用了赛博朋克元素和后现代混乱背景，但鲜少有关注到其深刻的精神内涵，我愿称押井守为穿越者。
不如第1集太多....但巴特養狗情節加導真人版, 變成係 香江路邊豬肉檔買豬骨去潮濕的香江後巷喂狗....
巴特本来是TV里面笔墨不多但是很有意思的角色，在这部剧场版里越发丰满起来了，梦境轮回的情节大概因为自己老是被压床和做梦中梦游奇偏爱这种剧情呢=。=
个人觉得比1更好，豆瓣打分也略高一点，应该主要是针对美术及画质技术层面的迭代。哲学层面上延续了1对于人与义体（半机械及电子脑）以及智能人偶的定义的讨论。本集最打动人心的是，以巴特这个少女心的冷酷大叔的心路和视角为主线，副线加入了个副手陀古萨，陀古萨代表了未经改造的纯粹人格，虽然自己也曾疑惑何为真实何为信息造假的现实，但还是坚定不移的家庭观念维护者，结尾小女儿的出场以及洋娃娃的人偶隐喻既有坚定的温情也有挥之不去的主题魅惑。巴特的感情线颇值得玩味，他对素子的怀念依赖爱慕，尽管缱绻复杂悲情，但当素子危难时候现身的时候，镜头处理极度利落。即刻还原为战斗拍档，冷静克制，而心潮汹涌，非常高级。生死来去，棚顶傀儡，一旦断线，落落磊磊。中文非常泛滥，反派的粤语，后半段极度华丽的东方庙宇宗教，品质超一流。
未免也太科幻了点吧，细节方面简直近乎完美（跟真实生活中的一模一样）！人物对白特别深刻，已经超越了动画片的存在！
主线的傀儡杀人事件仅仅是儿童想要获救而引起的，对死者无怜悯，算无罪吗？
支线巴特对素子单相思，无法排解的郁闷。
总体风格相对于第一部变化极大，运用3D技术，同样创造了极为经典的场景，配合傀儡谣和大量的哲学思辨语录食用，注定要慢慢才能消化它。
神作。虽然少了精彩的动作场面，但是单靠影片美轮美奂的背景画面，和无比深邃的思想就足以震撼我了。。。
能以动画片这么一种类型进入戛纳主竞赛单元，可见这部片的厉害之处。剧情方面其实简单，但深层的哲学探讨就比较有意思了。对孩子和人偶的一段描述让人印象深刻。比起第一部来，特效和音乐，以及战斗场景都有不错的进步，好作品。 20170520
看过心经后的某天又把无罪看了一遍，发现素子姐姐最后独白的第一句是心无牵挂，已然是菩萨道的心无挂碍了
能把动漫作出宏大的效果，还有哲学层次，实在没见过第二部
人与改造人与纯电子智能的伦理道德刻画比较深刻，画面华丽地过分了，台词引用得有点装逼嫌疑了～纯动作场面而言素子出来之后很精彩，剧情总体比较深奥
比Matrix好玩，也更温情，巴特给巴吉度喂食的时候简直看融了。说Matrix抄袭攻壳都不算过分，片头出现的女人就叫哈拉维，几乎是明喻的形式在把那个同名女科学家的理论阐述出来：人与动物、人与机器、自然界跟非自然界将面临的模糊界限，就像电影里带翅膀的飞机带尾巴的潜艇，以及时刻出现的Cyborg
我错了 我就看了一集攻壳的OVA啊 怎么看的懂 我真的特别想去欣赏押大神一下 但是也真的没时间没精力
9年后的第二部，在画面效果来看明显是进步了，剧情方面我相信这9年时间押井守肯定也没闲着，100分钟内信息量极大，就“生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊”这一句话就值得细细品味一阵了。
详细剧情：http://bbs.cnhan.com/thread-732866-1-1.html
如何判断当下的自己不是在别人设定的幻境中呢？其实是毫无办法的。我们有机会、有可能确认自己在matrix中，却无法绝对保证自己不在matrix中。
时隔多年，攻壳第二部剧场版终于现身，震撼程度不低于首部。故事本身并不复杂，最后也基本能把全剧的线路串联起来，只是其中更大规模的前卫哲学与世界观的表达和阐述也许对有些人来讲不太适应，晦涩难懂的体验还是很明显的，人偶的主题加上音效和整体风格让它甚至有一些小恐怖，但画面效果绝对顶级变态
继续探讨人类和人工智能，我们以为我们才是真正世界的主宰，或许这根本就是比我们＂更完美更纯粹＂的人工智能为我们脑中注入的梦。＂生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊＂。中国城那段的景象令人惊艳，不愧是押井守。
押井守再度出手，攻壳机动队第二部剧场版。故事与第一部剧场版有一定联系。作品画风变化较大，但不变的依然是那扑朔迷离的叙事手法，以及对于soul这一主题的回归。
不喜欢那么多道理少一星，还有为神马用那么多中国元素，连粤语都那么多……
这部比第一部还神的神作当年居然只是提名（按头）
for the extremely detailed spectacles
看到9课的人老去不觉悲伤，虽然身体可以替换，但是记忆和灵魂却是那么苍老~~~而当灵魂也成为可以触碰的东西的时候，人之为人的问题又将受到多少拷问~~~未来的天空也许就是这么昏暗，但也就是这样才让我如此着迷。
充满悬念，非常好的利用了第一部的世界观设定
神作 动作戏不是太多但是很精彩 有了更多哲学的思考 虽然一直美到跪 进入小岛后真是全面爆炸 使用了更多3D 虽然3D效果过时很快 但是本作伟大就伟大在把3D运用得就和2D一样：看着不是太真实却让其拥有独特的质感和美感 看一遍真不够
孤独 凄凉 悲伤
比95攻壳散乱、冷静、复杂、恢宏，直接造成解读电影的不适感，故意被牺牲的故事性眼睁睁地看着有关于真实、意识的无尽思考成为替补
8分，第二部明显扯远了，不是现在的人类应该思考与理解的问题，就好比一只狗，它整天思考着自己在天上飞会不会被黑洞吸走，在天上飞被黑洞吸走了拍出来画面虽然华丽，看起来也牛逼像是在警示着什么，但真的有内涵吗？导演滥用大量名言警句更像是做贼心虚来掩饰主题的空洞。
如果说第一部我会觉得略虚，这一部我想跪下。再一次经略到动漫制作比真人拍摄更具有想象发挥空间的意义，意思来源于今敏，原话不记得了。
提出了太多问题，辩证的过程也极具厚度，似乎感觉到了什么，又似乎什么都没抓到，真的消化不动，我跪了，跪的特别服气。
重刷是必要的。
不得不常常暂停下来，琢磨它们在说什么——我的意思是说，这是一种享受。
智商下线，没有看懂。。。但是依然被哲思震撼了。
就是那种看完之后打了5星想把之前的5星都改成3星的片子。就是看完之后除却巫山不是云了，进你个人影史十佳了，有的片子你给他打5星是因为他值5星，有的片子打5星是因为满分只有五颗星。
        每个分镜都是教科书级别，场景，机械设定全部下足功夫，人物站位和机位都精心布置，打光和镜头运动“语不惊人死不休”。川井宪次的音乐插入得恰到好处，全程寒毛直竖。名人名言串烧的对话模式符合“随时联网检索语言”的赛博格设定，草薙素子进入的时机毫无违和感。新的赛博格机械设定美到眼睛发直。用20分钟讲了盗梦空间，20分钟讲了香港黑帮，20分钟讲了意识与脑的关系，20分钟探讨了机器人和人类的区别。反正就是绝了，太绝了。
巴特变唠叨了，所有的人都变得很文艺，满口圣经和论语引文，画面很绚烂，但是故事性感觉有点差，一些情节有些牵强，话说竹中直人大叔是给谁配音的呢。
感觉电影和评论都还是抒情性稍多啊。另外CG真的不会跟射击游戏太像了吗
http://www.letv.com/ptv/pplay/45052/1.html
3d场景华丽诡异无比,剧情渣了点,本来那套东西就挺费劲的,这剧场更不得了,恨不得每句都用点引用语,压根悬到看不懂了
★★★★★★ 生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。《无罪》是一部无论改编成动画、小说、剪影、音乐等任何题材都无比伟大的作品——正如它的主题：外在可以改变，ghost才决定我是谁。然而当ghost能够被01化、被改变、被入侵，究竟什么才是“我”？什么才是“生”？什么才是“死”？
第二部的意境又高出了一个新高度，简直黑客帝国盗梦空间的前传，想象力令人佩服。
哪次上海电影节来上映一次吧，必须在影院里看啊~
真的屌
台词掉书袋过多也许算不上一个完美的影像作品，但我喜欢那些私货。探讨了18世纪的机械主义在赛博空间的复活。人类对于失去自身存在的优越地位、失去人之为人的神秘之处的恐惧，而这正是人类的探索未知的本能造成的。我觉得人类的理性可以量化一大部分世界，但不会全部吧，人类无法成为神。
#攻壳机动队2:无罪#故事松松垮垮不明不白，跟上一部衔接的不够紧凑，最期待的女主直到最后一战才以一个丑陋的面貌露面让人好不失望。画面较之前作华丽精细了很多，但3D背景设定配2次元人物，加上港式中国元素总让人觉得不舒服。剧中充斥的名言警句让人不明就里，故弄玄虚只能适得其反。
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊
剧场版2，画质真是相比前作进步不止一点点，但是还是不怎么戳我神经，慢动作多到受不了。个人喜好问题，我觉得慢动作一多就会缺少打击力，尽管画面很棒，但是没办法让我看入神。至于哲学部分，真心觉得太装，看着累。
动画在技术层面一流，倒也罢了。居然不象动画，还能有思想，这就不简单。
概念好高，引用很多，哲理不浅，看懂一些。这部动画效果要好得多，还有不少中国元素。
生死去來 棚頭傀儡 一線斷時 落落磊磊
虽然押井守画的不怎么样，但他导得很好，他动画里总出现自己的这只宠物狗..
坏就坏在我压根没看懂 ==||| 怨就怨在素子几乎没出场 --||| 视觉感官被刺激了……但是心灵却没有再次受到撼动 囧
一部严肃的科幻哲学大作，人与机器的关系，现实的存在与虚无，人类恐惧的来源等的哲学思辨性，不比库布里克的《2001太空漫游》低。巴特和素子的情感从上一部起，淡淡的让人感动。这不是娱乐作品，是艺术，是哲学，画风和配乐诡异。值得多看几遍，但讨厌3D混合2D的制作，喜欢朴素的纯2D画风。
三年前果然没看懂，其实故事倒是很简单，虽然大量引用名言惨遭诟病，但我觉得并不难理解并且不突兀。几次敌人入侵的幻觉戏是亮点，大量CG特效的运用很华丽，尤其是无政治状态下的贫民窟的那段全景。你不想做机器人，机器人还不想当人呢，呵呵。川井宪次的音乐没啥说的了吧。
画面水平比上作提高了很多，音乐也很棒，但是对白太掉书袋很蛋疼，看着字幕里一个个的引用真是头大，想表达的思想其实不难理解，没必要用这么复杂的方式。
我不是画面党，除了一些哲学思辩很有意思，其他几乎无爱。
【文化】2022年的人类社会并没有出现押井守的担忧，甚至还没有解决掉人类内部的矛盾比如经济贸易、失业问题、恐怖主义和病毒的威胁。押井守把科技具化为机器人，在现在我们能看到科技更多表现为数据等常人不可触摸的状态。押井守担忧的信仰、道德伦理或许还要五十年才会出现问题。【视听】极其割裂，庙会绝美，对话就简单的固定长镜头灌台词。【主题】人类试图取代上帝成为造物主，制造机器人并主导他们，机器人与被意识形态化的婴幼儿、玩偶是一样的。上帝不存在，地狱也就不存在了，人将何去何存。人变得均质化，那些拥有情感、个体思想的人是偏差。城市是人类记忆的外部空间。
“他们好像秋天的叶子一样群起群落 狂乱了的混沌呐喊中结束” / “鸟血惹人怜，鱼伤无人问”
人类层面依然讨论精神体独立于肉体的存在问题，赛博格突然显露的机体暗示被放弃本体论意义上的人类身份。离体性和再定义的生命概念令玩偶与虚无神明的主体性无限增强，认知场内有的人类害怕自身被简单还原，有的人类对不同机体的罪恶无限悲悯。旁征博引从她口中说出总像是念诗。欢喜那句“深深的无意识的欢喜”，像是欢喜可以发生在本就或许无意识的机体之内。不同建筑审美之间的个中差异管窥不同场域、不同人与非人的关系，如复古未来式灰暗基调霓虹点缀的生活场所，黑客家中极尽繁复瑰丽的万花筒世界以及纯粹机械化的工厂要塞。宣判：无罪。
这部的色指定很了不起啊，几乎没有误差的艳丽颜色，绝美！不过相对于精致的景物和机器结构，对人的描画似乎粗糙了些。内容的话刚好戳中我萌点了，所以不觉得闷，就是看着看着会走神……
相比十年前的第一部，这次的确在视觉上更加绚烂。押井守的动漫，异于宫崎骏，从另一角度达到了动漫所能承载的技术与思考的极致
画质够凶残。但是个人感觉其实不如第一部，已经偏离了最初的风格和氛围，而且也不知道为什么动不动就要引用那么多绯句名言。但是神秘凝重的传统歌谣加上隐晦的画风让人太印象深刻了，最喜欢的是层层叠叠的老式霓虹广告牌，很有香港feel.
命悬一线这个词感觉用的真好，但人就靠后颈上那一根线的时候，确确实实是命悬一线啊。
不过这片子有点冗长和无聊，有点故作高深。
为什么为什么为什么又是塔奇克马屎了555，普路拖真是好受呐心心心，这回菅野的音乐更加好听也更加经典了嗷嗷嗷~少佐我依然爱着你哟~
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊……主题在前作的基础上大大升华，绝对的神作，除了大堆引经据典半文半白的台词让观者自惭读的书太少，各方面都是精品，对生命，灵魂的探讨相当深刻！
少佐失联，巴特携陀古萨挑起大梁，两人乱射黑帮，闯入邪魅的浮屠塔群，随着怪异如经文轻柔入耳的片头曲响起，影片的氛围阴阳不定，巴特脑波异常，陀古萨恍如梦幻，汉字大行其道蕴意非常，少佐以人偶现身救人偶之魂。
让人发指的画质，够得上新海诚水准了，要知道这可是包含大量动作成分的科幻动画，剧情同时要兼顾有深度而不晦涩，商业而不白烂，也算难能可贵了，唯一可惜少佐的戏份这次少得可怜……
机械的幻想与恐惧永远挥之不去，其实“人”才是一切原罪
我对《攻壳1》的唯一不满就是过于西化，而这一部作品中东方哲学的引入使我怨气全消。虽然在某些桥段说教成分有些明显，但唯美的画风和科幻意味浓厚的场景设计可以很好弥补以上的不足。相比于前作，我更喜欢这一部。四星半。
“生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。”ps画面很华丽啊。
跟第一部风格不太像....视觉特效上比90年代要上了一个台阶···在人工智能的探讨上更故弄玄虚了··尤其是陀古萨被病毒黑的一段···果然没有素子的美好肉体看就觉得不够攻壳啊··哈哈..PS.OST依然是亮点
Ghost.in.the.Shell.2.Innocence.2004.x264.480p.AC3.BDRe-CHD
引用的名言都可以用堆来形容了，苍茫孤独的感觉要爆炸。依稀记得第一部是个有思想的文艺动作片，这部就是装B成神作的片子
充满了箴言和警句的电影还是第一次看呢：“自己脸歪，就不要怪镜子。柿子成熟前，乌鸦都不碰，现在都凑过来了。要理解凯撒不一定要成为凯撒。个体制作的东西与个体相同都是基因的体现。驴子就算出去旅行，也不会变成马回来。越是等着想骗人的家伙越好骗。雀伤有人怜，鱼血无人问，有声者之幸。”期待了许久的少校居然一直始终没有以原形象露面，果真是融入信息流了吧。有被缓慢的节奏感到无聊，有被故作高深的bgm感到聒噪，有被泛流瑰炫的CG感到晕摇。至于那些大谈存在与意志的哲学探讨，自我与个体，人类与玩偶的进化之路，在浅酌小饮后也大概遗忘。也许走向神性免不了要以泯灭人性为代价。
攻壳的世界观和音乐一向都是大爱
是表达shell也有好恶么？ghost脱离shell，达成的自由，其实还是依附于新的shell啊，只是新的shell不再是人形罢了。画面＆音乐都太华丽了加一⭐
我会说我连一都还没看吗！我会说我TV也没认真好好看过吗！我会说我是为了OST而去看的吗！
完全不明觉厉，喜欢所有陷入沉默的固定镜头，男人的镜头
比第一部可看度高好多，好戏一场接一场，全程高潮，悲也可以这么燃。“你现在幸福吗”@好怀旧的价值观啊”
类似《银翼杀手》的动画，探讨灵魂和肉体分离，意识和存在，哲学味道很浓。画面很震撼也很压抑，最好联系《GIS》的第一部剧场版和TV版来理解。
当时直接看的 剧场版 .... 迷迷糊糊
★★★★三刷
“神合”的主体从义体出发的认识论与自我意志纠缠不休的境况中转移至被强行赋予“ghost”（以活生生的儿童生命作为代价）之后的人造傀儡，而以后者的特殊伦理问题作为前作剧情的主线再次试问的演进，即神创者由上帝变为人类，而当傀儡被写入人类的灵魂，它本身该如何被定义?神设定人类内在编码程序（DNA、记忆、灵魂等）在自我意志终结之时也断绝了我们对生命未知性的恐惧想象；傀儡由计算机算法决定行为准则，受限于机体的能量以及非原生的“ghost”……素子的再次登场无疑是在宣誓着“ghost”存续的一种可能性，即在神、人、傀儡之外的第四条生存道路，她在这个存在各种限制意味的世界当中有着类似“加百列天使”的地位，在灵与肉分离的矛盾论述中提醒人类注意崭新的生存形式将会登场——以我们闻所未闻的面貌。
由于字幕和没看过第一集的缘故，没有完全看懂，但是已经很佩服押井守和川井宪次了。还得再看一遍
看完骇客帝国动画版后才找这个看的 
片中主角扔掉的的那本书是《麦田守望者》
啊，比第一部差太多了。太多台词，太多引用，太多装调，真不喜欢
很华丽，难度真的太深，迄今为止看得难度最深的动画了。配乐很有灵性，3D设计色彩很棒。
鸟血惹人怜，鱼伤无人问，有声者兴也，如果人偶也能发声的话，大概也会说出我不想变成人类这样的话吧
卧槽！这3D映画的效果也太厉害了点吧！！可是这一出真的太吊诡了。如果不是那么吊诡的话绝对给五星。
人家公司不差钱。。。所以画面牛叉闪闪的。。
人偶也好，机器人也好，类人产物是人类自我意识的延续与对自己的思考，生死之奥义。。。不过2d 3d动画的不断转换有点不统一，缺憾
疑问:
1.为什么询问老女研究员的时候，最后问有没有孩子和登记过卵子？
2.巴特他们不是重达几吨么？怎么能自己在海底游？
3.恕我愚钝，最后知道杀人是因为想引起注意调查，但一开始用小孩植入的是谁？就只是这个公司么？
4.到底有多爱摘录名句啊？
BGM和进入岛那段真的很美，很震撼
一个人散步，没有邪念，没有希冀，恰如林中的大象。
