不论国家还是集体，过于单一化只有走向毁灭
剧情是晦涩的，场景描绘是牛B的，音乐是难以忘怀的，意义是划时代的。
7.5/7.9 我想押井守做为一个日本人他与西方人截然不同的是他意识到操纵这个未来世界的不是华丽的想象，不可思议的科技或者是花哨的打斗，而是人本身理智与感性的不断矛盾冲突，这个冲突在物质化世界所激发的人的情感上的忧伤与绝望将缠绕人的灵魂久久不能散去，无论他们的肉体是如何铁一般强硬。
革命性动画，看到了后来“黑客帝国”、“盗梦空间”等片的雏形。关于生命体的进化和繁衍、人类意识的植入和剥离，充满后现代的哲学思考。震撼！
你中有我、我中有你的存在困惑，造福人工智能题材的经典电影母题，新与旧融合的香港城市灵魂，深水静流的川井宪次配乐……中间起《傀儡谣》的疏影摇曳雨中城市，制造出了凝视深渊的人类命运忧伤。
巴特第一次被甩。
1995年的作品，确实是神作。但印象最深的是配乐，尤其是一段毫无意义的破败街景配合着音乐和雨……在科幻中运用非常传统的日式配乐和声音真的太棒了。
我来晚了
《攻壳机动队》从《神经漫游者》《银翼杀手》扒梗，《黑客帝国》又从《攻壳》扒梗…，徒子徒孙一片繁荣之际，作为 cyber punk 开山老祖宗的《神经漫游者》却直至现在都没有被拍成电影…然后还有一帮无知的瓜娃子读过小说后埋怨它“太过时”。啊呸！它不是“过时”，是【太超前】，是开创和预见了一个时代，好吗？
屌，从头至尾都让人惊叹啊，虽然说像银翼杀手可的确又是另一种感觉，日本人的哲学吧。配乐真是太赞了，有洗脑的作用！用桃姐的话来说就是“我来晚了”。。。
这还是动画片吗？
1.极具哲思的赛博朋克动画,灵肉关系,人工智能,生命本质,身份与记忆。2.氛围营造绝佳,尤以自然博物馆决战为最,沉郁配乐,完美烘托出迷茫与忧伤,进化树。3.老旧香港城区与高科技的反差,颓败雨中都市令人想及[银翼杀手]。4.热光学迷彩和义体人设定很赞。5.你我犹如隔镜视物,所见无非虚幻迷蒙。（9.5/10）
基督、卢梭、黑格尔、叔本华、尼采，都是西哲概念的具象化啊！8.8
押井守，鬼。
想完全看懂还真有点难度
难以用语言形容的天才的士郎正宗和押井守。经过细致思索和表述的世界观以及人世间的处世哲学，与末世感十足的慢节奏搭配得非常好。无台词有音乐的过渡性留白桥段是我非常喜爱的手法。间歇投放的铺垫和反转足够聪明和吸引人。女主身材够性感，人设再美一点就更好了。
9/10。重温，好感剧增。被用于政治间谍的傀儡师产生了自觉意识而失控，和追求完整记忆的素子融合进化到新的生命形式，使主题探讨向统治者的贪婪与人性的丧失，视觉美感经由复杂的光影细节缔造—房内全背光的素子，河道上的漂泊垃圾与水花涟漪，天空彩霞和广告灯牌照到街面的效果，淋漓尽致的武装对抗。
这部动画片的意义之大已经超越了它所表现出的内容本身所带给人的震撼，以至于很多人都将其誉为最伟大的日本动画电影。的确，在1995年诞生的这部动画思想之前卫已经领先了世界上很多同仁，它所表达出的哲学很值得人们深思，启发性极大，至于被称为黑客帝国之母，也的确名副其实，后者借鉴了它太多太多。
在这个由押井守用光影构建出的世界，充满了对于生命本身的迷惑感，存在于世界的困惑。这部动影不惜耗费大量的笔墨去描写阴暗忧郁的城市与街景和美幻绝伦的梦境，正是为了衬托在高科技和物质极其丰富的今天，人们所面临的无可挽回的失落感。--短评《攻壳机动队》『Tab』
押井守运用动画手法描绘的科幻世界，充满了对生命本源探寻的哲思，这是一部从头到尾都能给人思考并为之惊叹的力作，《攻壳机动队》里那阴暗为基色的城市街景与迷人梦境两者的融合，极赋意蕴的参照着我们今时的发展，科技带给人从不是摒弃自我。
上承银翼杀手，下启黑客帝国。
看看头就知道要给怎样的评分了，其中某些场景很银翼杀手的感觉。色调是偏冷的，人物或者说傀儡复制人是没有生命而空洞的但看到最后被撕裂被爆头还是有一种心痛感。
#SIFF#主题曲泛起，浑身鸡皮疙瘩，末世荒凉气氛，不乏妖冶迷离，配合香港雨夜，具有摧枯拉朽的美；超越既定界限的大生命观，记忆、灵魂以及意志，都具有独立人格和生存空间，对「生命」意义的终极探索；缺点是太短了，看不过瘾，比真人版好看100倍。
真的 作为一个对鸭颈兽和脑后插管无爱的人 虽然在德国电视台上看了好几季的攻壳机动队，却完全提不起爱来 也就是和杀戮放在同一个级别上——对于极度热爱攻壳的龙姐来说，这样的评价应该是会被打的吧。因此还是给出四星的评价吧 实际更喜欢的应该是纸片版机械那什么和立食师列传那样的作品才对
独一无二的记忆铸造了独一无二的人，人是靠记忆而活，要是真都记不住了就真白活了。
舍弃了脆弱的肉身，向更坚硬的灵魂靠拢，这可以说是完美，但并非是种完整。打破了渺小的自我，朝更庞大的网络迈进，这可以说是升级，但并非是种升华。今天在记忆中迷失的我是谁，明天在思考中混乱的谁是我。无数个林林总总的声音在耳畔此起彼落，当信仰与科学都不能说明生命是什么，接下来该作何选择。我们常说科技是为人类服务的，而在诸多漫画和影视作品中，作者都提供了一种悲观视角：人类最终会成为科技的奴仆。不管是手机，电脑，网络，科技越发达，人类的自我感知界限就变的越模糊，“自我”也越来越难以成型，因为自我的形成源于摆脱信息流的控制，而当自我形成以后，原本的自己反而被自我所限制，于是又在网络中寻求更高层面的解脱，就连傀儡师所谓的融合，也不过是从一种虚无遁入另一种虚无罢了。不曾想如此厚重的命题，是在动画中提出，有趣。
未来世界的高科技信息化却建立在一个旧式城市里，很有趣。以下为引用：我想押井守做为一个日本人他与西方人截然不同的是他意识到操纵这个未来世界的不是华丽的想象，不可思议的科技或者是花哨的打斗，而是人本身理智与感性的不断矛盾冲突
雨夜香港的風景片段分外迷人。
9.2分，与其说是科幻，不如说是哲学。
仔细想了半天，还是写不了影评，因为哲学这种东西实在是太虚乎了，1995年的人理解不了，2020年的人也很难理解，因为这事离我们普通老百姓太遥远。
评价一句"很超前″肯定是对的。
屏气凝神，肃然起敬
【A+】神作。说句不好听的话：看完后，觉得《黑客帝国》与之相比，只剩下特效可以吹了。
并不是这么难懂的，甚至可以说很好懂——太明显了，但也说明需要发现的还有很多......值得再看一次，最好看一下漫画
他其实可以用两个小时来使剧情更丰满
让人继续做梦，还是让梦驯化为人。独居单身的垃圾工植入妻女的记忆，该不该把记忆唤醒；信息洋流的傀儡师塑化生命的意识，该不该把意识戳破。素子只有脑髓浑身义体，她的意识是不是人？巴特在脑后接入引线，他的记忆是不是真？伪装的霓虹献祭的歌谣，悲哀的雨点飘散的羽毛，都浸泡着生命最终极的追索。
这么“酷毙”的动画电影，我怎么敢奢望能看懂很多呢？—— ⒈计划在15.11.18上映十周年重温，却因工作而耽误，最后拖至17.04.28；⒉片中的科幻概念本来就有些晦涩，再加上是采用大量台词而非跌宕起伏的情节叙事，我高中时期看得犯困也是情有可原；⒊有联想到《黑客帝国》，但《盗梦空间》没觉得像！…
美工和音乐都太好了，尤其是一幅幅手绘的场景。
从人设、主题、场景等多方面非常像银翼杀手，机器人的主体意识暗含人类自身对“存在”的思考，真正的硬科幻
太他妈vaporwave了哈哈哈哈。水上香港，氛围还原得很好。作画一级棒，现在看也秒杀不少当下的日漫。凄厉的民谣有自新世界的调调。川井宪次的音乐，但是片中几乎没有配乐存在，全是机械原声打斗，对我这样的非萝卜迷来说没有戳到我的点。
最棒的一点是九课组员中那个有家室、尚未义体化的菜鸟，素子说他的存在是为了不让九课走向极端特殊化。这是一种“普遍”的平等，人的主体性在片中当然是消解的，但也不代表科技成为了主体性的对立面，体制才是。你以为是科学伦理问题，其实还是体制问题。这一方面我甚至觉得优于《银翼杀手》，前者更多还是黑色电影的基底，但有超越性的美学建造；《攻壳机动队》中，素子大量的特写都是以星港城市为背景，而且与菜鸟的互动远超剧情需要，着重强调的是环境/体制对于素子人格的再塑造。最烦的一点是非得靠对白或者独白交代信息，还有主题。
重看@phenomena 每次音乐一响就自动跪下，连同手绘场景所创设出的末世般孤寂悲怆的氛围一起，美得令人万箭穿心。
沉郁而强硬但同时又敏锐而伤感，人类如果没有记忆与想法，他是否还存在吗？落雨，压抑的气氛，冷峻的画风如同凛冽的风刺着眼球。
神作。直接影响了黑客帝国什么的不说，我在里面甚至还找得到Doctor Who的影子。素子是女神级。
das Gestell里深渊与救赎共存 丧失/抽离生命的直接性、从实体到主体后 接触到直接的经验无法使我们看到的本质性决断 welcome to Hegel/ Lacan/ Heidegger's world
单只作画技术上就堪称神作，不在同时期的EVA之下：街道背景近乎是实景照片一般，2D人物完美融入其中；多种镜头方式的运用也极富新意，监视镜、录影镜、瞄准镜以及第一视角给予叙事更好的表现。故事显然远没有讲完，但已经提出的问题就足够思考所谓存在性了，而出其不意的剧情转折也使得内涵更趋复杂。
原教旨主义者们也别光顾着喷攻壳电影烂，真按照日版来拍票房肯定扑街，现在这样挺不错了，大概能吸引不少萌新入坑，善莫大焉。
执行的比概念差太多，各种直接说教也很讨厌，但在1995年来说确实算很前卫了，但依然带着很明显的银翼杀手的影子
这……就是经典？恕我眼拙。或许有年代加成的关系，但要我说，这个故事的篇幅太短，掌控不了那么庞大的设定。况且情绪和氛围的渲染又占去好大一块，导致在叙事的完整性上出现明显不足。
总之，现代科学根本无法去定义生命是什么。孩童之时，所言俱为孩童。所惑如是孩童，所思亦复孩童。唯成年之后，便将童心摈弃。一个人对世界和对事物的看法都是被“自我”所限制的，这个自我从广义上就是指你每天接触的信息，读的文章，听的音乐，看的电影，你的孩童回忆，你的人生经历，你的三观，构成“你这个人”的一切。因此，才说性格决定命运，你的选择其实是被自我所束缚的，只能选出某种选项。孩童的一切行动和看法，都是被还是孩童的“自我”所限制的，所以都只是孩童罢了。
这才是可以和《红辣椒》媲美的神作啊！昨晚看的SSS是什么鬼嘛！
科幻的经典议题。这部从设定到配乐，无不弥漫着一股神作的气息。可惜了，斯嘉丽和少佐的气质如此吻合，却没能服务于一个更好的剧本。不过当年少佐的配音田中墩子，将在日本上映的新版《攻壳》中，为斯嘉丽·约翰逊配音。
无论个体还是集体，过于单一化只会走向毁灭。
构图真TM美！新城到旧城，空中到陆地，还有Motoko孤军奋战的画面，构图都漂亮得一塌糊涂。那种含蓄中传达出的迷茫，忧郁和孤独更是无比迷离。配乐完美无瑕！确实是看晚了。
暴力拆机时候的身体线条、喷出血液的断肢太美了，音乐再加一星，讨论自我的主题，再过几十年来看也依然有意义（北影节选的红剧场太烂了，从硬件设备到观众素质，都稀巴烂
看攻壳的大概有两种人--TV版死忠Geek，沉浸在赛博朋克的幻想中无法自拔；慕名而来的观光团，看得一头雾水同时盛赞人设美工配乐等。我可能属于后者。若要看懂本片，你需要一个好的字幕版本（带典故出处的），并且要对赛博朋克文化史有一定了解
攻壳机动队 押井守 科幻 日本动画 动画片 电影 滿大街香江招牌,  攝人魂魄的配樂,  別提酷斃的女主.....
程序想为人，人疑己为程序，这就是教科书级别的哲学害人。看完二再重新打分。
【上海电影节展映】坐巨幕第二排看，画面分镜屌爆，全程仰头啧啧惊叹。傀儡谣音乐声中的城市空镜头简直让人目瞪口呆。明白真人版电影为何要去香港取景了。3D动画部分也很棒。两天后又刷了黑客帝国三部曲，更感觉动画设定了不起。除了收尾略仓促，细节设定欠更多展开外，几乎完美
1995年的动画水平就已经这么厉害了！
像是一座桥梁，连接《银翼杀手》和《黑客帝国》。所探讨的记忆的真实性、人与机器的差别都是老生常谈，但《攻壳》的精彩之处在于那份舍我其谁的孤独感。把故事设定在香港，混搭而逼仄的都市环境与赛博朋克风格天然适配。除了凌厉精彩的动作场面，对哲思的视觉化呈现更抵达一种纯粹的至美。这是思想与动画（内容与形式）的一次极致共舞，至于故事本身依然要在评价体系里退居其次。
喜欢里面的哲学思辨——到底是什么让「我」成为了「我」？
打高分可以装逼么？好在当别人拿所谓“哲学”装逼的时候，我不用感到太紧张。
情节是陈列论据的线索，各色人物组成鲜活的案例，直指问题：人类之边界何在？更换义眼，改造双手，放弃生殖，舍弃肉体，丢失记忆，这之后的人还是人吗？长得和人一模一样的东西开口说话，它就是人了吗？无力定位自我，对科技的追逐成了安慰剂，灵与肉愈发剥离，甚至不惜改造肉体来适配科技。曾以为尚且有灵魂这根底线，可保护灵魂的不过是层薄薄的蛋壳。当构成人类的一切元素都七零八落，又该如何去界定人类？前来探寻的是一位蜕变的被动承受者——素子。她因空难被迫失去血肉，又在傀儡师的引诱下抛弃人类身份，完成融合。但素子偏偏眷恋着人类身份。矛盾使思考成为可能，好奇引领她至面目全非的进化树前。在此，末端的人类与初端的生命完成交配，崭新的生命形态诞生。素子的问题没有得到解决，可新生命形态的存在霸道地宣布这不再是问题。
深奥且晦涩，以动画的形式探讨哲学与宗教话题，与自我意识相关联的“魂肉分离二元论”……素子与傀儡师结合、不再存在的结局让我有些意难平。虽然剧情个人感觉太单薄、复杂度完全不够看——但也可以看作是一个优点?已经把深刻的思辨性、精美的画面二者做到极致了……片中许多观念到今日仍不过时，“网络无限宽广”可看作是押井守于日本泡沫时代飞速发展的时代背景下、对未来的预言
8.6；我們如何知道自己是誰
一直没看这片子，看了以后发现很棒，尤其是对人和网络的关系以及生命体的定义和存在意义方面的深度完全能盖过黑客帝国，画风也很华丽，赤果果的大片啊。
9分，真的太高级的一部电影了。95年已经有如此讨论赛博格的先锋之作，随着人工科技的发展，性别的界限，人与机械的界限逐渐模糊。在未来的社会里，人类会使用更多的机械产品与电子技术来达到目的，同时衍生出一系列的问题：如遭遇黑客入侵，系统崩溃，信息被盗，篡改记忆等，只剩下Ghost的人类与逐渐在网络世界能形成自我的程序仿佛镜子的两面，如此相似。本来是由义肢和电子大脑组成的生化人却像人类一般在网络世界中找到了自我意识，产生了属于它们的记忆和专属角色，同时希望像人类等生物体一般能够结合与衍生适应环境的后代。不经感叹日本人的思想太前卫了，如此有先见性，真的太厉害了👍
The ship of Theseus忒修斯之船：船上的木头逐渐被替换，直到所有的木头不再是原来的木头，这艘船还是原来的船吗？我还是我吗？
很好的一部关于人工智能的动画片``喜欢这类的一定要看``里面的电影原声很空灵``很大气``据说这部动画片是黑客帝国的前身``有关报道``"黑客"的导演也承认灵感有一大部分来自这部电影``顺便说一下`不止内容不错``画面也是一流!
人类存在本身灵魂 肉体 理智 感性就在不断冲突 这不曾改变的内核让人悲伤 却也美丽动人 进化与繁衍 自我是否存在等疑问不曾间断 找到答案前 只好苦苦挣扎 在孤独 悲伤中继续挣扎 或许有一天能看见答案 而广袤的宇宙中 人类本身是那般渺小无助 他们的挣扎却宛若星河璀璨动人 因为那是生命进化的本质过程
看懂了又怎样？还不是作为人继续活在这个世界上吗？等什么时候我们也能义体化再思考如此牛掰的哲学思辨也来得及，一堆看不懂的人也不知道为什么牛逼，就跟着表达自己的尊敬，跟风的崇拜反而是最可怕的现实。
昨天终于看了这部著名的日漫，其名字直译应为《壳中的灵魂》，是科幻外衣下的哲学片。但因为刚看过尤瓦尔·赫拉利的《今日简史》，颇认同其中一个观点：以女性人工智能为主角的科幻文学中，与其说是人类对人工智能的担忧，不如说是男性对聪明女性的恐惧。而在《攻壳机动队》中，这个女性不但聪明，而且体能强大，与黑客“交换灵魂”之后，甚至有全面非人化、全面男性化的可能。她本来是一个强壮的、健美的成年女性，影片结束处，她的同伴所能找到的，只是一个娇小的、少女化的躯体，她才得以重获新生，这个结尾大有深意。这部片子应该培养（或符合）了很多直男的审美。
【3.5】magnet:?xt=urn:btih:bfad81839b1b9048a9e35aad336e1efab96f06d6，magnet:?xt=urn:btih:5a06802750bd508b6f4a71d2026fd3825f7a982f，magnet:?xt=urn:btih:63289d340cf5798b87617727b94962e250108bf4
cyborg 赛博格视角下的身体！电脑病毒隐喻暗示了网络所形成的新的社会机体。病毒不再是弗洛伊德所言的Oedipal drama，而是一种新的对抗形式，用以抗衡控制着电脑化信息的那些人。
抱着看《银翼杀手》精神上的继承者的态度看《攻壳机动队》，感觉到了这部对《黑客帝国》的超多启蒙。电子脑的调节机制很像《仿生人会梦见电子羊吗》里的情绪调节器，《银翼杀手2049》里思考的灵魂这个命题原来也来源于这里。
补:又仔细想了一下，《攻壳机动队》虽然在视觉上沿用了《银翼杀手》中的世界非常多，但这部在仿生人（义体人）的思考上和《银翼杀手》有本质上的区别，《银翼杀手》里，仿生人也可以有灵魂，仿生人只有四年记忆但那也是他的原生记忆，仿生人也有感情有恻隐之心；《攻壳机动队》里，当人装了电子脑，人不再是肉体和灵魂，人成了程序。
引入宗教符号当然不是傲慢，这只是在知其不可表述而又必须表述时现代人本能的抉择，一种安全的观望。真正的傲慢，是押井守看待城市的方式。如果说在东京都港区中穿梭还略显隐晦的话，废墟一战则已毋庸置疑的是守护天使的视野，这一点才是他和士郎正宗的根本区别。
看完真人电影版第二天就补档了，3个月前哈哈，不敢乱评！先来：啊啊啊啊啊原来Matrix的绿幕原型就是这一部啊啊啊啊啊！！！！95年原作确实厉害，把科幻题材上升到探讨哲学深度的电影很稀有，什么是人？什么是机器？人与机器的结合界限是什么？（不过看完2部原作我仍然认为真人版也值得一看XD
电影现在看来仍然让人惊艳，可想在它问世时该有多么震撼。影片把人吸引进了未来的世界里，感受着充满义体、改造人、人工脑的科幻，并配合着令人惊厥的凄厉音乐，将触手伸进观众的内心，带领着人去进行关于自我的思考并形成反思。在这个方面，大多数人想的并不比这里的机器人多。
5 在戲院和朋友重看4K修復，毫無疑問是日本史上最完美的電影之一，兼具商業動作大片的娛樂性和押井守對靈魂和肉體的哲學反思和解構。雖然政治隱喻的動畫固然有阿基拉和狼人這些名作，今敏天馬行空的想像力也不可忽視，更別說意識流典範的EVA，但攻殼機動隊的偉大之處在於它在保留迎向大眾的警匪片類型原素同時超越了自身的限制，別樹一幟的美學風格即使相隔25年也依然令人嘆為觀止（更不別說戲外的觀眾於2021年身處在電影裡破敗迷人的罪惡之城的原型）而素子和傀儡師首尾呼應的名言「無論個體還是集體，過於單一化只會走向毀滅」無論視為過去歷史的回望、現在當下的警示、還是對未來的預言，都是令人戰慄恐懼的真理。
米国要拍真人版，斯嘉丽演草薙素子，剧本已收到，阅读之前先补课。大概因为对日漫无感，所以并未觉得很特别，不过作为一部讨论哲学问题的科幻片，在当时那个年代应该是很惊艳的作品。
自由意识的存在与否是决定论是否成立的问题。若接收Ghost灵魂的假设，就不得不接受这一观点：存在这样一种动力学因素，它能够使物质在受制于量子力学概率定律的背景中，使它们脱离令其在宏观上呈现统计规律的某种“平衡态”，而放大成为“自由意志”的效果。这种动力因素我们称之为“意识”或灵魂
和《午夜凶铃4》一个中心思想的姐妹篇，一个被制造出来的程序，衍生出一些公式外的东西，外人称为病毒，提升到思想那一层次以后就想着如何繁衍生息，《攻壳机动队》对生命的理解更为深刻。日本人就是虐啊，看这样的片子好过瘾，画风好赞，五星大爱
哲学的意识流呈现，虽然深入理解有点费脑，后半段整体也有点使人昏昏欲睡，确是上世纪的神作无疑。太多无从解答的问题，让人动摇困惑，也让属于自我的角落被照亮
人体总归是不完美的，于是科幻作品就对“完美人体”的“灵魂”百般挑剔——为了保障自身的存活与优越地位，“造物”失控或反噬就成了人类最大的噩梦。女警最后没有搞拉拉呀，那个罪犯的配音是男声，白激动了
回想起来，这确实就像是进化论的推进或者重新预演，结果也是相当不错的有新事物或者成为新生命诞生，诞生，意味着从{爱与死亡}的层面上完成了文明的核心突破，重新回到人，回到生活，回到你。
什么都不必说
看了原版发现真人版的改编还是很美式的风格，并且完全是两个方向。留白很多但并不晦涩，在更小的容量中也可以减少语言，增加空镜，最大发挥画面和声音的魅力。
“你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷朦”，身体亦即是表象，记忆从来不是永恒，只要被认定存在，就既是现实，也会是虚幻。所谓的生命，就是在资讯的海洋中所诞生的一个节点。人对自我的执着，将会制约人的发展，自我复制没有发展的延续，人格、灵魂的载体是否为记忆，生命体在自我意识下多样化、个性化的生存，从来不能保证我依然是那个我。“孩童之时，所言、所感、所思俱为孩童，唯成年之后，便将童心摈弃”，网络无限宽广，我从来就不是我。
賦演化以有形。http://cinephilia.net/55662
看完就会理解《花束般的恋爱》里男女主见到大神押井守时的反应了。
①开启了网络虚拟人格的题材外延，在九十年代难能可贵②热光学迷彩，隐身衣的雏形③复制无法带来进步，遗传变异的生命进化方式才会④《傀儡谣》带有异域风情⑤智能化义体人早晚会由科幻走向现实，攻壳系列放到现在依然具有高山仰止的前瞻性
与其说这部电影是对未来的憧憬，不若说是日本人对当代特有的反思。落寞，惨败的大环境，高度发展的科技，日益泯灭的人性和日益彰显的人性，两者背行而驰，瞬间拉伸、架空了社会的构成。再说病毒，自诞生来其便有两大特征：传播与变异，而创作者将后者作为这部电影的终极进化实在令人费解，不会变异的病
同时看MONSTER和这部 震撼
#SIFF# 多样化和不确定性使人区别于AI。
2022BJIFF北影节第五场。4K修复，竟然做了内嵌的简中字幕。冷艳的画风和配乐，相得益彰。依旧震撼于这是一部1995年的作品，故事内核依旧牵扯着后代诸多科幻影片的设定，生命意志的繁衍与进化，以及辩证看待科技的全方位移植和应用。不够商业化的包装，让前卫的理论更显晦涩。我个人喜欢影片传达的理念胜过影片本身。（北京剧院的座位放不下腿，影响了观影体验…）
再这样搞下去有岛言自通之势。
挺后悔现在才看的，简直是边缘科幻神作，而且就算不提科幻类型，我也有两个可以看下去的地方，一是承接自香港电影（龙虎风云，省港旗兵）的小城大战，二是女主草薙素子极其戳我的独立御姐人设（太漂亮太美了）。
剧本里主要的风格化在于前后虽然世界观相同但有两个内核 一是在科技时代发展中边缘的人类生活 二是在大国大资本压迫下的科学畸形发展 二者相互依存组成了一个漠然寒冷的未来世界。除此之外，极佳的分镜设计与声音表现，再加上在动作与悬疑场景上张弛有度的风格化掌握，都是绝佳。牛到爆的作品。
已经三刷了，其间隔了数年，还是神作。和土狼正宗原作相比，多了抽离，技术/枪战/打斗/悬疑都不大渲染投入，而是加了层若有所思地凝视，特别街巷原声主题歌响起，街景雨点和人群，远距离冥冥众生，何为存在,边界在哪里？这让该片超越普通动漫即定的娱乐元素，更显严肃冷峻。
仅从电影本身评分，有点过于依赖台词文本来推进剧情/提出观点，或许可以说剧情本就没有理念重要，镜头语言震撼的地方在于远景的场面调度+配乐，其实如果是漫画/绘本/画册之类，可能会更适合承载电影里的内容吧。如果只谈电影里关于“我”的思考，会打4星，但现在来看多少是有一点点过时了，“网络”本就已经发生，此外可以向内发展的人的内容还可以有更多。
影片的概念很好，细化概念的过程有些匆促和囫囵吞枣。
这才是正经科幻。地心引力去死。
真的好像《银翼杀手》，说不定里面的一些元素也对后来的《黑客帝国》有所影响。其实我觉得这个探讨的内容比《银翼杀手》更加深入，但是观赏性比较差。而且讲剧情基本上都是靠人物去说，动作戏部分又不讲剧情，导致两者有点割裂。另外，我觉得里面那些香港风格的场景非常精致而且靠谱。
20200927 @日本动画展映 大银幕，傀儡谣。// 20170422 太有科幻片质感了，用配乐和调色把港式街头拍出了赛博朋克，最后的高潮和银翼杀手一样是在雨里，命运轮回意味。
米国要拍真人版，斯嘉丽演草薙素子，剧本已收到，阅读之前先补课。大概因为对日漫无感，所以并未觉得很特别，不过作为一部讨论哲学问题的科幻片，在当时那个年代应该是很惊艳的作品。
看完就会理解《花束般的恋爱》里男女主见到大神押井守时的反应了。
同时看MONSTER和这部 震撼
与其说这部电影是对未来的憧憬，不若说是日本人对当代特有的反思。落寞，惨败的大环境，高度发展的科技，日益泯灭的人性和日益彰显的人性，两者背行而驰，瞬间拉伸、架空了社会的构成。再说病毒，自诞生来其便有两大特征：传播与变异，而创作者将后者作为这部电影的终极进化实在令人费解，不会变异的病
再这样搞下去有岛言自通之势。
挺后悔现在才看的，简直是边缘科幻神作，而且就算不提科幻类型，我也有两个可以看下去的地方，一是承接自香港电影（龙虎风云，省港旗兵）的小城大战，二是女主草薙素子极其戳我的独立御姐人设（太漂亮太美了）。
剧本里主要的风格化在于前后虽然世界观相同但有两个内核 一是在科技时代发展中边缘的人类生活 二是在大国大资本压迫下的科学畸形发展 二者相互依存组成了一个漠然寒冷的未来世界。除此之外，极佳的分镜设计与声音表现，再加上在动作与悬疑场景上张弛有度的风格化掌握，都是绝佳。牛到爆的作品。
设定超前，美工精致，音乐勾魂，连续的空镜头配合《傀儡谣》的吟唱给影片蒙上了一层神秘的诗意。篇幅很短，故事极其简单，也谈不上什么人物塑造，可以说是搭了一个很大的台子，唱了出好小的戏。极其不喜欢靠角色引经据典集中掉书袋，以大段台词来拔高影片内涵的做法，我特么不是来听公开课的。。。
已经三刷了，其间隔了数年，还是神作。和土狼正宗原作相比，多了抽离，技术/枪战/打斗/悬疑都不大渲染投入，而是加了层若有所思地凝视，特别街巷原声主题歌响起，街景雨点和人群，远距离冥冥众生，何为存在,边界在哪里？这让该片超越普通动漫即定的娱乐元素，更显严肃冷峻。
机器和人心的关系常看常新，堕入资讯空间只觉得可惜。在香港的影院里看着雨中的新港的感觉确实很科幻。《傀儡谣》永远的神。
这才是正经科幻。地心引力去死。
敢情七、八年前我已经看过这部了啊，今天看还是很佩服。每次看攻壳我都想起某年的高考作文：《假如记忆可以移植》，我觉得攻壳看得越多我就越写不出这篇作文……
神作。刚刚分镜课逐帧拉片，从近景远景来看设计都是过分严谨的。95年的三维技术并不成熟，逐帧画出各种现在三维技术才能做到的画面，太佩服了……一个片头都已经能让人跪下了……
长宁来福士重看，看完为赶去吃火锅一起跑得满身汗也是平生头一遭（？？）。。。看的时候一直在想，资质驽钝，我想我恐怕真的再也写不出小说了，这么多年过去我仍旧没有明白文学何谓：如果艺术不是为论点包裹一个吸引人的故事以做血肉，那艺术还能如何呢？现在想来这大概是以前读特德·姜时觉得他没有真正好的原因，他的文本基本都是这一模式，这几天读《苦炼》也时有这种感觉，而且如果你要探讨哲学，哲学文本更深更前沿也更愉悦，但博尔赫斯之为博尔赫斯，绝对不在于他那些老套的哲学论点，问题出在哪里呢？编进一个故事外壳，也不过是想让他者能以身在其中的叙事和逻辑去接纳和理解，乃至“以情动人”，可是一个作品并不总是需要读者（没有真的不需要任何读者的作品，但没有爱的作品是有的），
本片主要探讨两个问题：1、什么是生命？2、什么是身材？
人所为人，其根据是什么，记忆不过是一段幻象，生命是时间洪流中的一个节点，意识决定了物质，物质的永恒也仅仅存在意识里，我思故我在，形而上的魅力就在于此。
8.5 深刻与否都不是问题 牛逼的是通过动画把这种深刻性传达出来 老鸭的巅峰也就在机动警察和平保卫战和这部攻壳了吧。
2022.8.18 北京剧院 kk//天啊！！！！一定一定要来电影院看！！！太刺激了！！！第一次遇到这么紧凑让我全程精神紧绷目瞪口呆的电影😭😭难以想象二十多年前刚上映时对朴实的人们的心灵造成怎样冲击……每一帧都充满想象力。在今日看来还是如此。//我不爱看一些日漫是因为背景很敷衍，但攻壳细节画得非常精致。skyscraper与高密度住宅并存的未来城市、无处不在的香港元素、雨落到身上碎成瓣、浮上水面与倒影碰撞、电子血肉筋骨、、、太多太多。画面很多明暗大对比，惊心动魄。总之光视觉上就够我消受的了。一些行为&逻辑&世界观我没看懂，但不妨碍我爱得死去活来😭我的精神drug😭 //人物画得有点不好看 而且说的话很没来由
仅从电影本身评分，有点过于依赖台词文本来推进剧情/提出观点，或许可以说剧情本就没有理念重要，镜头语言震撼的地方在于远景的场面调度+配乐，其实如果是漫画/绘本/画册之类，可能会更适合承载电影里的内容吧。如果只谈电影里关于“我”的思考，会打4星，但现在来看多少是有一点点过时了，“网络”本就已经发生，此外可以向内发展的人的内容还可以有更多。
ghost&shell→灵魂与躯体，记忆和肉身；银翼→攻壳→黑客帝国，真的看太晚了，后续一堆类似概念的赛博朋克、人工智能片子涌现，导致看这部划时代级作品反倒感觉没那么震撼了（好短！意犹未尽），不过画面是凄美的、音乐是诡异的……素子和傀儡师混合咋还想到《湮灭》……“希望保持自我的我执，一直在限制你。”我是谁、自我存在之证明和追寻是“人类”永远的主题。（《香水》也这么回事嘛）傀儡师往上追溯可以到《2001太空漫游》的Hal和《异形》的生化医生？真人版找寡姐演因为《超体》吧，信息海洋中“我无处不在”又能跳到《魔法少女小圆》，啊日本动画无定形无边界。
10年后重看扣一分。剧场版情节太不连贯了，如果没看过动漫不知道在说什么，除了哲学台词。炫酷的美感后故事线简单的能在张钞票上写完。从漫画改变到电影的剧本，不是从原著断章取义拼接就行的。
碳基生命的存在，也不过是一段程序(DNA)为了不断复制和裂变自己，以保证永生的一种手段。这个观点挺震撼。我们拼尽全力繁衍生息，不是为了传递“我的基因”，而是基因控制着我们的身体作为载体来传递它自己。每个人都是基因的容器而已。
好酷的片啊，态度上酷，比如没有主角执着，主角说融合就融合掉了，审美也很高级。人们总感慨它产于1995，但酷和年代是没什么关系的。
210313二刷。常看常新。人的心體與cyborg的互補。比起人的習慣cyborg有更高機能，但也有とぐさ這種アナログ派人間。也有些AI題材描寫義體產生人格ghost是受人類感化，像人形使い這種人格來自於信息海洋而人類有局限無法控制，但機械複製不如人類富有多樣性的繁衍，有所對照的描述很棒啊。在出現垃圾車之前的街景還是很東京的，之後就很香港化。也可以說是資訊資源交匯城市特色互融。不過香港是沒有東京那種ビルの上の航空障害灯的吧。//新时代背景下的机器人的心物问题。
又名: Kôkaku kidôtai

导演: Mamoru Oshî
主演: 田中敦子 / 大冢明夫

上映年度: 1995
语言: 日语 /　英语
制片国家/地区: 日本 /　英国
imdb链接: tt0113568
逼格真高，各种关于生命之所以为生命的哲学讨论。配乐太完美了，孤独感真是……
早就想看的一部卡通，据说骇客帝国是以它为蓝本。有架空有设定，画风精致，不愧为经 

                  典。
北影节第一场~看得有点吃力，坐在前排看imax大屏加底挂小字幕。信息量又很密，还有点困。还是挺酷的，配乐还有一些镜头蛮精彩。场景是在香港?街道的空境里看各种招牌还挺有意思的。结束后从华星骑车到深影国际，经过曾经住过的双榆树和皂君庙附近。虽然好久没来这边了，也有挺多变化，还是感觉像家一样，很多记忆画面都历历在目。
性感而又严肃，是科幻故事最迷人之处。多部影片概念的起源，于生命的质疑，灵与肉的挣脱拷问。还有雨中伫立，披着银白色光彩的人物，直接穿越联想到《银翼杀手》，觉得心里湿湿的。不过雨夜，向来就是这么伤感吧。
为什么攻壳机动队突然又上榜了。
这部很奇怪  以前不知道什么时候看过一部分 搁在那儿放忘了  以至以为完全没看过 95年出的 当时我却是一具corps sans fantôme | 最后她提起有次与巴特在船上的对话  很妙  让人想起那次  但她实际说的却是又另一次  一石二鸟
庞大的背景设定得益于漫画原著作者的深厚“赛博朋克”思想功底，记得第一次看关于人造人的故事是在漫画《七龙珠》中，并没有觉得17号和人类有什么不同。现在看来，随着科技的发展，什么是人，什么是生命体也要改变人的日常思维了。太复杂了，我说不明白了，呵呵。
嘤嘤嘤我来晚了。等到了4K修复版却毁在了渣影院，愿北影节再无红剧场。
比想象中短，很多话题都是轻触一下没深入。以老香港为原型的街景颇有味。
4.5。广州百丽宫动画大师展，在影院里听配乐真是无以言表的沉醉，古典的日本歌曲居然能和未来的赛博朋克世界搭配得毫无违和感，城市街道的空镜配以傀儡谣，一种肃穆、空灵又似乎带着哀怨的情绪油然而生，与素子的深沉思辨和迷茫相得益彰，影厅灯光亮起时才发觉精神恍惚。科技能让人类躯体不断趋于完美，更快更高更强不是梦，与此同时人类也愈加被囚禁于躯体之中，不知不觉地成为一个傀儡。素子与傀儡师互相融合，意识超脱于躯体，科幻中融入佛学思想。
不只是概念超前，未来都市的场景设定、压抑冰冷绝望感的氛围营造、高潮部分的战斗场面也都站在了动画史乃至电影史的制高点。
可以说是个很神奇的片子了，外表是人工智能阴谋的政治事件，实则是向更高阶段进化的人工智能的欲求。颓废的城市图景，对自我记忆的怀疑，很难想象这是新世纪的标志之一。全片气氛冷峻，色调阴沉，透露着某种致郁感。
第一遍确实没有怎么看懂，是的，我就是看了一遍，而且也没有看过它的漫画，有漫画吧，以前好像听说过它的漫画，对于一部动画，哲理讲的很深刻。。。
看过的最严肃的动画片，有些没看明白，尽管片子本身不错。
素子说，只要是科技可能做到的人类就会想办法实现，仿佛越能深入生命核心就能越兴奋似的，正如许许多多的部分才能组成一个人，而其中每一部分又有种种差别，才可构成不同的人，这一切造就了我，个人意识的升华使我意识到自我的存在，同时也将我束缚在自我之中！
很容易过时的构思，比《红辣椒》不知差了多少倍
看得懂的人觉得饱满而又深邃 看不懂的只会觉得无趣和干涩 在未来时代 人们的灵魂成为可以克隆的数据 其中的深思是不得不让我震撼的
楚门的世界之后很久没有受到这样的震撼了。gin说这是高中生既视感，大概我从那以后这方面也一直没有进步吧。之所以感到后背发凉是因为傀儡师说的一切都是对的，换做是我也会毫不犹豫地去赌那段黑暗尽头的答案。孩童之时，所言俱为孩童，所感如是孩童，所思亦复孩童。
简单的说,我没有看懂..
但是还有一定的逻辑参悟到了..
不知道该给几分~很多人都是五星.我没看懂..
.....对不起小孙，开始后十分钟我就睡着了....中间醒了五六次强撑着要看完还是睡着了.....
你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷朦。| 《傀儡谣》一响，天灵盖又被击中了。（日本动画电影大师回顾展，百丽宫猎德igc，2020.9.10）
押井守是怎么想的？同样的故事原封不动的在13年后又拍了一遍。
感觉有点过誉，不过比前者银翼和后者骇客都好看
和黑客电影版给我的印象有些类似。我是谁？我如何判断我为我？
很小时完全看不懂,今日再看,终于明白为何这部经典有无可超越的地位.理解80年代西方塞伯朋克和今天数字空间影象奇观的链接枢纽.机器义体在古老和歌中升起,2019年的未来都市,巨大的汉字招牌和dos系统电子屏.昨天罗老师城市文化课要看银翼杀手和黑客帝国,但中间如果没有它是不完美的.
80/100 这个概念在电影界确实是跨时代的（但是有PKD先前在文学方面玩了这么久，所以恐怕也不是那么的石破天惊吧），但在如今看来概念的吸引力随时代变迁下降后，故事节奏的短板也暴露了出来，太短是主要的毛病，松弛度也略有点波澜不惊了，本来是要让位给更多的哲学探讨的，但用平铺直叙的对话直接这么讲出来也是显得有点笨拙。最惊艳的段落反而是下雨的段落，押井守导演下的作画与川井的配乐配合起来，一下子就把人拉到那个冰冷的赛博世界里去了，这就是show don’t tell
四星半，主要看气质。EVA后又见女体/义体崇拜。记忆与认知外化而衍生出人格，极渴念死亡、繁衍与永存。现代/未来信息爆炸社会，繁华又颓荡得诡谲。雨夜浇透九龙城寨，灵肉之中哀歌四起。是悼词，更是寓言。
就是想看看有多神。。。。。。实在对人工智能类完全提不起兴趣；相信TV版肯定拍得更好，这么多内容，一两部电影很难说得清楚
1995年的作品 现在看起来还是很美 虽然概念现在看来已经不新了 但那种画质 和日本动画特殊的表现力仍然很震，那种日本动画特有的忧伤和绝望，实在是欧美大片难以完成的啊！
其实还是更喜欢《银翼杀手》，但认为赛博朋克世界观的片子里《攻壳》能排前三了。最喜欢的有俩：1.无处不在的精致细节，这应该是原著的功劳；2.配乐，未来场景和日本传统音乐居然能融合得这么好。以香港为原型的城市看着好熟悉。
8.0/10，太过誉减一星。电影是断裂的，抒情和哲思的部分试图以「慢」带出影像的情绪和力量，正常推进叙事的部分（几场追逐戏和一些关于案件推理的对话戏）却像传统剧情片/动作片一样快，而且这俩部分还是交叉进行，导致电影节奏很紊乱。更雪上加霜的是两个部分都大量以在感性观感上极度乏味无趣的台词（而不是视听）来抒情/推动叙事/展现哲思。还有就是电影前半部分有些片段的剪辑/表演/调色/等都是很常规的特工犯罪片质感，完全没有其他部分的那种阴沉压抑的深沉，这更加重了电影的分裂感。总之最终结果就是该片更像一部充满赛博朋克想象力和思考的缝合拼贴，而不是一部完整统一的电影。

当然我不只是批判，其他部分写不下放长评了。
接近20年以后看这部电影仍然能够看到许多前卫的思想，由于在之后产生的电影中看到本片的众多元素，可以说是成为很多故事的灵感来源，片子时长让人意犹未尽
可能因为第二部太华丽先入为主的原因有点嫌弃95年的画质，但台词内容一点都不过时，人工智能义体ghost之类的话题多少还是有点诡异。结尾的傀儡谣是听过的最好听的一版，接下来可能会补08年重制的2.0吧
个人对2D动画是真爱，尤其爱这种不光画面背景用心，还能把人物性格细微小动作都做到极致的2D动画，三观前卫得令人叹服，22年后的今天看来如此之“硬”，一点不觉得这是科“幻”
90年代的片子 配乐和想象力都是一流 难怪被誉为黑客帝国的前身 果然是押井守啊 其中探讨的科技与人性冲突下的理智与情感 让人不得不停下来思考何谓生命的本质和存在的意义 可惜结局有点落差
有可能是没看过漫画直接看动画，看的有点晕乎乎的- - 很大的一个宏观世界，想阐述得也是“自我的意识”这个很大的话题。。于是人物关系就被简略处理了~ 延展开来应该可以做部动画剧集了吧。。还有日本老动画似乎很中意HK来做背景啊
【2022北影节】4K版，日本制作但画的竟是香港XD机械生发出的灵魂在古生物馆的进化树下融合，如千万年间迸发的新物种们一样拥有无限可能。整体对科技的态度还是挺正面的
2020.1.5 百老汇日本动画电影大师回顾展百老汇MOMA《攻壳机动队》再次刷新了我对动漫电影思想高度的认知，押井守的哲学思辨从头至尾，国家与个人，进化与繁衍，如何定义独立的灵魂，怎样生存才算得上自由？惊叹于这部电影的超前性与革命性，未来世界里保留着人性的丑恶弱点，还有着人类未来的思考水乡化港式建筑+日式配乐，后悔现在才解锁这部神作
故事结构和存在感极强的女性主角很容易让人联想到金敏的“红辣椒”。“何为生命”的讨论广泛存在于哲学，生物，物理，数学等多个领域内，这个题材并不新颖。但是精美的画面，奇幻的设定，细节的隐喻，紧密的节奏……押井守塑造了一个独一无二的fantasy。
以前看觉得GIS是可以跨越国度的，等它有朝一日真的跨越了国度再回头看，才发现，它无法跨越的是群体，本质还是日式的御宅的，是无法大众娱乐化的，尽管在欧美造成了深远影响，并不全是因为它足够牛逼，而是津津乐道的也是些御宅罢了
意识到生态，意识到真假，却没有意识到存在。真假皆映射于存在，存在对立于不存在，不存在是一种不可知的东西。存在与存在的差异越来越不是因为物质，而是因为信息的不同。
感嘆於那個年代能做出這樣畫質的動畫……藍光實在是好東西啊，強烈要求所有經典作品出藍光版！！

补完TV版后重新温习了一次GIS，再次感叹攻壳深刻的哲学内涵。
有人说《黑客帝国》是伟大的是超前的，但那部电影是站在众多优秀前辈的肩膀上，那众多的前辈中就有《离魂都市》和《攻壳机动队》，与原著不同，押井守仅仅是借了壳子探讨了一堆存在主义哲学问题，本片是传统赛璐格动画与CG相结合的产物，空镜头画工超强，雨中的新港是赛博朋克城市的巅峰。
街景极似HK 寒某个画面中的“举报人的安全”标语。。。2011.2.19。2刷QQ，2017.1.24。3刷QQ，2017.6.26，电影院
素子姐姐在猛力扒开战车盖的时候体肉崩离那瞬间太美了，而且给了几秒的慢镜头我看了3遍！断臂维纳斯的美也不过如此了！  我想我需要多看几遍才能看懂吧这种高科技我脑子实在适应困难OTZ  还有第二部冲啊——！
什么是人体？记忆是否就是某一个信息节点？我们存在的意义是什么？这部片子让我想到了Blade Runner
电影院版本太赞。大概是修复版。音乐五星。设定五星。剧情因为没看过之前的所以有点难懂orz
居然能在很商业片的政治阴谋的剧情里完成世界观的构建和对虚实存在的探讨。。黑客帝国inception西部世界POI都取了一瓢。凋敝HK成逝去时代的代言。
年少无知时觉得这片晦涩难懂意识流，现在再看其实主题核心真做到了“以（义体）人为本”，讲述义体人的困惑迷茫和超越：不用被碳基人的价值观束缚，不要受限于“自我”“人格”的藩篱，以超智能的心态拥抱世界。
雨夜，傀儡谣，主观镜头，适时的停顿和静默。在我看来，这是意识囿于肉体的永恒忧伤。留到成年后看真是太对了。
我是如此的喜欢素子姐姐呀。 OST太赞了。
能感覺到其思考的厚重和迷幻，可是賽博朋克系列的動畫要是都這麼沉悶也未免太悶了吧……
纯粹就是在模仿《银翼杀手》，内容、风格、场景等等各个方面几乎与《银翼杀手》如出一辙，而且模仿的很一般啊。
不再为人类命运的去处思索万千，仍为此城风光的旖旎感动不已。
讲了一个“电脑程序拥有自我意识”的假设。主要是影响了黑客帝国。片中末世都市的破败场景，远有《银翼杀手》，近有《全面回忆》。
“你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷蒙”。片名Ghost in the Shell一针见血，人类意识藉由科技挣脱肉体的囚笼，寄居云端繁衍进化，极为伟大的预见性。这部剧场版是衡量所有动画电影的一把标尺，个人影史Top2。（Top1是第二部 ^.^
「虛擬體也好,夢也罷.存在本身的信息,既虛幻又現實.」「你我猶如隔鏡視物,所見無非虛幻迷蒙.」「鵺鳥鳴」「也許本我早已消泯,現在的我只是虛擬人格,或許"我"根本不曾真實存在過.」「吾等均曾束于一隅,故需彼此比鄰而連.」「兒時所言俱為孩童,所感如是孩童,所思亦復孩童,唯成年之後,便將童心摒棄.」
8.9 不谈故事只谈写意。主要还是看街景。
看的时候不断想到银翼杀手，有很相似的气质，冷峻的、藏的很深的诗意。探讨的也是科幻作品的经典母题，对于人、对于生命的定义，对于生命伦理边界的叩问。
毋庸置疑的经典杰作，一系列赛博朋克风科幻电影的灵感之源。窒息密布的计算机信息，侵入型的人体改造，关于何为人的哲学讨论亦或是AI自我觉醒，这都是典型展开了。尤其是大片的雨落镜头，非常《银翼杀手》。
不得不说观众的观影顺序会和实际的影片进展历程之间，发生时间线错乱。本片的代码瀑布和脖子后的矩阵进入接口，其实是《黑客帝国》系列和《阿凡达》的借鉴源头，果然科幻里的想象力，永远让人震惊甚至热泪盈眶。
所谓人，只是信息网络中的一个节点。记忆和关系都是可以植入的，苦苦追寻的只是一串字符，《银翼杀手》一模一样的设定。而黑客帝国中，甚至人的五感都可以用数据构造，细思极恐。希望人类的未来不是这种走向。
反乌托邦，虚拟现实以及一些刑侦色彩，很棒的动画科幻电影。
与二相比没那么深刻，最深入的部分是傀儡王的自述，ai的自我觉醒与和对生命繁衍的需求。科幻部分在其他很多作品都有涉及没有特别独特的部分，但是考虑到年代，还是很强的。配乐赞，特别是那首日本歌谣（？）
#日本动画大师展IGC百丽宫 迷茫的雾气和雨线中，迷幻的傀儡谣配乐与吟唱，粤式霓虹灯招牌间游走。关于人，如果自己的人格被电子脑包围，那“我本来的人格是否还存在”，是否只是别人的说法构成了我。而系统，一旦有了自己的思考逻辑，能读写编纂，又与人用DNA在储存生命记录有什么区别。
貌似比第二部精彩啊！看见九龙城寨，科幻很内涵。。
不管有没有自由意志，我是不是我，社会化的人都需要秩序。所以科技发展到智能时代，相应的生态平衡系统与控制方法一样要被召唤出来，正如《银翼杀手》里对复制人的处决。或者说当下的人与制度系统自我管理的思维还没有进化到想象中的全智能时代，只能在现有框架想象未来的问题与应对措施。
7.5 日本动漫中经常思考到机器人 AI 和人类的关系 可以说是日式哲学吧哈哈哈
披着硬科幻外壳的哲学命题：辩证的二元，灵与肉。故事本身并不晦涩，难得的是用回环的场景构筑出来的深层次的，自我对于存在的怀疑与审视（我觉得存在的意义在于怀疑自己的存在）。
当人类未来和不可控的程序搅在一起；哪些是代码，哪些是记忆？已存在的事物既是虚幻，也是现实。“这个冲突在物质化世界所激发的人的情感上的忧伤与绝望将缠绕人的灵魂久久不能散去” 千百年来由于跟不上进步，我们一直在问——我是谁，什么构成了我，我该何去何从？
人设可以做得更完美一些. 自身的存在,自身去确认,未必不是一句空话.Als das Kind Kind war, war es die Zeit der folgenden Fragen: Warum bin ich ich und warum nicht du?
因为喜欢押井守补的，始终记得第一次看攻壳的震撼，灵与肉，血与骨。个人与集体，灵魂与机械。片中有些引用的书之前没看过，会补的。傀儡谣听的时候像在骨头里吊一根线。斯嘉丽那版电影四不像，动画表现形式更适合。看的时候有点害怕，甚至觉得不知道更幸福，但人类之所以能进步就是总有人去思考
新世纪福音战士的孤独，红辣椒的梦，攻壳的我。以及不可思议的结合。太多的留白，以致看的我有些恍惚。
95年的動漫電影，反思科技和人类的界限，对人格和灵魂的探讨，很科幻！
確實是Matrix的先聲。在身體可以被生產製造、靈魂可以被編碼傳輸的時代，人之為人的問題就更顯得是一個終極哲學問題。
【8.0】重看，了解押井守其人后才发现，宗教在这部动画中依然扮演了重要角色。尽管押井守难得在自己的作品里通篇都说人话，然而片中还是充斥着大量哲学引用，这些对白与那首《傀儡谣》一起构成了押井守的赛博朋克。就动画本身而言，制作精良；就押井监督而言，他非常有表达欲，借角色之口抛出了很多深刻的细思极恐的观点；就一部完整的电影而言，鲜有视听语言的运用与调度，赛博朋克之美感没有很好体现，实在浪费了画师们的绘柄；就其作为日本动画的一部代表作而言，押井守的这种表达自我的方式在我看来是难被称为大师范的。大概监督意不在光怪陆离的赛博朋克，身为基督徒的他还是醉心于构造素子与傀儡师相结合的仪式，大概就是亚当夏娃的意思？
义体人、生化人、傀儡师、电子脑、记忆外化、虚拟体验、程序自主意识、病毒入侵……动画制作于1995年，原作更早，很超前很哲理的动画，川井宪次的配乐很赞。
日本动画电影的代表作，10多年来不可动摇
有种电影就是牛逼到没看之前就知道它很牛逼，看完以后觉得更牛逼~
关于存在的动画 说实话我有点不后悔选了生物了 如果没选可能对这方面的思考少很多
feminism cyborg authority 可以无限解读的一部 喜欢那种力量感 科技和女性身体的结合竟然让我感动起来 虽然故事稍显单薄 但太喜欢模拟cyborg眼中世界的分镜了 红外线图都留了点原生感 方便移情 欠一点在趣味性上了 水平不行有点评不了 如果是我去年夏天看这部 能写出篇论文来/押井守大友克洋那拨人 看完他们的片听听disco 当晚绝对能做出奇幻梦/amc empire 25 imax 感谢巨幕
20世纪末的「未来废土」的世界设定登峰造极，只有二维动画才能呈现出如同人脑复杂一般的人工智能关于「灵魂」的反思，而这种思考却是历史性的，在一种杂糅民俗与科学、过去与未来的混沌中，让一切都成为虚拟，抑或是虚无，才是Ghost真正的灵魂。
日本动画如今的大趋势就是把动画哲学化，并且他们成功了。
1995年的电影，就已经在用MATEBA了。
我能说看这个让我觉得很煎熬吗？怎么会2ch排第一位？日本民众都什么口味？我是真的对插电义体女无感。
我可知道为什么老外喜欢香港了，在他们眼里，冰冷林立的高楼与肮脏贫民窟并存的香港，是cyberpunk的意象圣地。这类电影总爱探讨生命与人格，存在与死亡的话题，有故作高深之嫌，这种高度符号化的电影，留下的遗产是冷酷的视效，惊艳的裸体，而不是它的思想，电脑普及后对人们虚拟化的焦虑已不复存在
两版的差距就是：押井守想国际化了！
向黑客的鼻祖致敬～
基本剧情简介看这里：http://www.funshion.com/media_plots/87152
“你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷蒙”。狂乱、前卫、妖冶、迷离。经典的人工智能母题探讨与生命起源哲思。无与伦比の传世杰作。
傀儡谣配开始的义体制造惊为天人，新香港的气氛营造和故事留白能力也都大师风范，只是一说哲学就开始懵逼脸。押井守的氛围营造能力真的是极好的。
动画版的银翼杀手，实在牛逼啊。完全电影化的动画，分镜头和构图都赏心悦目，加上暗黑的内核，上升到另一个高度。拍摄未来的题材，把握最好的还是日本作品，美国好莱坞都空有虚壳。
AI是非能够诞生出灵魂？灵魂，又是什么？保留多样性才能继续进化，而现代的计算机体系只是不断地复制而已，AI的进化在何方，应该不应该只是自我优化算法的参数而已吧？
原来这只是一个剧场版……有些地方真的蛮恐怖的，加上配乐更是细思恐极。日本早年的动画还都挺有意思，现在真是没落了。
90#细雨中的香港街景营造出如同银翼杀手的迷幻美，但不同于银翼杀手中所呈现出的渺小个体与浩瀚天地的对照，‘’攻壳‘’更专注于个体内部的思考：独特的基因编码早就了独特的个体，却也将意识限制在身体中，当坚持维护自我时，究竟是在变化的环境中寻求解放，还是另一层次的约束…………………
2009-2-28 8/7.8(22545) 相当牛逼
虽然AI的概念在那个年代也不能说是独树一帜，但是能把这种概念做成细节精良，表现力超乎想象的动画，就非同一般了，现在看都绝
看片名以为是动作大片，看电影才知是哲学片。人和机器的本质区别到底是什么？
1995年，为1999年的黑客帝国铺路。虽然题材不是我的菜，但是人类的创造力和想象力可能是上帝最伟大的发明。
