156分钟版已阅。极限版(The Ultimate Edition DVD)/终极版/超长版/。20多年后重看！
我对于这种【强势的暴力】实在是没有多大的兴致。但是这部电影还是很有1991年及1980s金属老炮的味道。酷毙。
比首部曲更加完美的续作，在背景结构完整的情况下，卡梅隆用这150分钟对人与机器的关系进行更加有深度的探讨，耐人寻味，还引出了博人眼球的无敌新角色，T-1000的特效水准到今天看都是如此惊人，阿诺的T-800形象经过颠覆逆转以后，成为最令人捧腹和感动的男主角。
少见的超越首部的续集，动作片中的经典。
卡梅隆和迈克尔贝最大的区别是，一个在卖拷贝同学手上能拍成“机器人色情片”的题材，在卡梅隆手上能引发20年后亦不浅薄的思考。技术总会有过时的一天，只有思想才能历久弥新。
Typical cinematic storytelling of hollywood;  Editing: the chasing scene of canal
机器的冷酷以及人的反省力忽然汇集到了一个角色上，这便诞生出独一无二的英雄形象，他在终结者中开始，在终结者中终结。
影史上少有能超越前作的续集，T2绝对是全程高潮，场面火爆程度搭配高技术含量的节奏把控基本缓不过气来。最厉害的是T800和小康纳的感情刻画地入木三分，细腻感人。童年阴影T1000在设定和罗伯特演技加持下邪气、压迫感十足，成功地撑起全片的气氛（从此以后我对任何影视、游戏中免疫物理伤害的敌人都有一种本能般的恐惧……）。无论怎么看T2在各方面都掐到了完美的平衡点，被全世界影迷奉为科幻经典这地位实至名归。5星。
施瓦辛格太酷了！
看完1再看2开始那敌人不分的刺激感太好了
双结局
片头现在看特效有点假了
N64和XBOX的《COOKER'S BAD FUR DAY》里恶搞了T2片头中战车压骷髅的桥段。。。
Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama
小学二三年级时周二下午不上课，放录像带，看的学生每人交五毛钱（和现在五块差不多了吧）。第一次看几放的这个，现在想想太特么重口了，一边怕一边又在high剧情的心情哟。。。其实那时绝壁是放录像的老师自己想看这个吧擦！
9.2；真悲凉啊，一开始就封闭了的终局
这部片子的四位主角都很成功，我指的是女战士般的母亲Sarah、高智商敏感少年Connor、从机器人到AI、越来越有人情味的正义伙伴T-800和无敌酷炫的反派冷面杀手T-1000。两个terminator在片中又有点像香港枭雄电影里的正反派，一个代表科技、迅猛无情，一个拥有智能、颇具人性。我很喜欢上世纪科幻片的硬派和工业气息，施瓦辛格这样的经典AI担当也不是人人都可以做到。可惜的是《终结者2》对技术的反思还不够深刻，也没有《银翼杀手》那样阴郁、醉人的美感，离《太空漫游》、《人猿星球》和《异形》都有距离，终究是商业大片。
终于看了这部神作（我看的是终结者2审判日（09天网版）导演剪辑加长版（156分钟）[阳光结局版]）准备有机会看看剧场结局。被深深震撼至今脑海里仍回荡着“蹦蹦，蹦，蹦蹦”
用快进的方式扫过了这部科幻片中的经典之作 一直对这类题材就没什么爱 再加上已经看腻了这种没完没了的枪战和爆炸 感受并不是很深。印象深刻的是终结者这个系列，似乎有着一个相当完整的架构，它有着自己的世界观及历史，这也就意味着它不仅仅只是一部科幻电影。
其实看电影这件事对我而言，最好的就是具有普世价值的健康世界观而不是无病呻吟的自恋情绪。第一部更像是精彩的恐怖片，而第二部则有人情味很多很多。各取所需吧。
以前在国内看了好几次开头都没坚持到底... 昨天稀里糊涂地在电视上把法语版看完了== 正太和少年时期的弗隆真心帅阿,只是法语配音好难听
杀敌一千，自损八百 。……http://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1771402736/
罗伯特·帕特里克的T1000继续将机器反派小强不死的精神发挥极致（甚至有些冗长），T800则彻底被小约翰调教得又硬又萌又抗打，90年代对于未来还是抱有太美好的乐观，约翰代表的未来一代从小就有保护生命不可杀生的高尚情操，当杀人机器都学会自我牺牲这个世界就会变得美好，当然约翰与T800的真情也为后来编剧们不断折腾观众，颠覆角色命运提供了不尽的灵感。
觉得是三部曲里面最好的一部 逻辑最清楚 铺垫最完美 教机器什么是爱本来就是萌点啊 尤其那段在sarah老巢那段尤其感人
老大就问问你见过2029年凌晨四点的洛杉矶是什么样么？http://www.bilibili.com/video/av17141/
各类元素信手拈来，飙车、科幻、动作、枪战，甚至还有催泪元素及无间道元素，其中任意一个部分运用在当今任何一部商业类型片当中，若都能有这样的水准、无疑都能被奉为佳作。不过话又说回来，女主角确定不是布拉德·皮特反串出演的吗？
记得以前应该看过，但具体内容记不清了，给了4星。2009/5/12清晨，土豆网，发现应是高中看的，应是我看的第1部终结者，那个母亲抓住铁丝网呼喊直到核弹爆炸把自己烧成骷髅的镜头，原来就是出自此片！还发现第3集很多桥段也出自此片，4星升为5星！不过，同日（2009/5/12）下午看完第1集后，觉得第2集的
这就是那种传说中的超好看的电影啊！！！小时候因为幸哥的身板和当时觉得略恐怖的造型不能接受，现在则是被铁汉柔情萌的一脸血泪啊！！！要情节有情节，要节奏有节奏，各方向都整合统一完美无缺啊亲！！！【一边被火爆场面爽到尿血一边为其所探讨的内涵所触动这是多么美好的观影体验啊！！！泪！！！
比第一部好在创意上,那种可以变成任意形状的终结者实在是经典!
肌肉女无感，天然呆是所有机器人的萌点，爱德华的颜曾经沧海，结尾虽然被剧透仍然是催泪弹，i order you not to go.
我擦人家还有录像带呢好不好~~~~~~~~~~~
长大后的康纳教T-800如何杀人，童年的康纳却教T-800如何不杀人，如何微笑，如何说话，对于人类自我毁灭的属性以及科幻的未来，卡梅隆或许有很多担心，但同时又是抱有希望的，矛盾的对立与平衡的寻求让电影的哲学意味浓厚。
Edward Furlong是天使下凡！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
【经典重看】少有能超越前一部的续集电影，同时也是影史上当之无愧的科幻动作经典。30年后重看片中的电脑特技毫不逊色，尤其是银色机器人T-1000，这个令观众感到紧张的反派。他与男主角以及母子两人之间的情节引发出扣人心弦的戏剧张力，不是一次过的生死决战，而是不断升级的猫捉老鼠游戏，电脑特效的画面让人享受到顶级的视听效果。不过，相比起日后更加眼花缭乱的特效大片，这部经典的成功之处在于对人性的刻画，最后大拇指的一幕至今仍让人热泪盈眶绝对是有道理的。同时，剧本高明地抛出哲学问题，诸如机器人能否学习到人类的情感，人类的未来是否会被机器所取代。这类宏大的主题不仅是时下大多数商业大制作所欠缺的，似乎也暗示了好莱坞昔日的辉煌一去不复返。
终结者1，是初中奶奶家21寸长虹电视机模拟信号播放的c6海外影院。
终结者2，是高中化兴教室里偷偷用pptv在线播放的137分钟版。
终结者3是数字电视看的c6；终结者2018是我在网络电视上点播的；终结者5是在镇海时代，依然记得张靓颖的片尾曲

我看终结者的方式，大概也算记录了时代变迁

可每当人们谈起它，我们脑子中只可能有一个形象，那个墨镜黑衣皮靴摩托的施瓦辛格T-800；那个边骑车边单手换弹，端着米尼岗M134扫射的辣个男人；那个翘起的大拇指。

Fragile as humans are, they have hearts of steel; Stiff as terminator is, he has the heart of human.

6前重温终结者2 颇多感喟 谨以此记
“如果一台机器人都能学会人类自身的价值，也许我们也可以”。动作场面持续升级，视觉特效更加精致，主题深刻而悲悯，结局震撼人心。完全能理解90年代的观众看到此片的振奋之情，液态机器人的设定放到如今来看也是酷炫无比啊。施瓦辛格不苟言笑冷漠俊逸的终结者形象实在经典，“点赞”手势绝对是影史永恒瞬间之一。
比1要丰富精彩一些，视觉效果上的提升和各种枪械的效果也比1要棒一些，那个阳光灿烂的结局其实也蛮不错，不过普通的悲剧结局更符合观众的心态！
当然看过，N次，为什么没备注，记得最经典的画面不是电影里的，而是在当年90年代的街头，文艺路上，某个店铺有台电视机，正在放终结者2，结果围观了半条马路的人在看，而且都不走，看的入神津津有味，我有凑过去看了几眼，正在长运输车上坏机器人追赶打斗的戏份， 这是个经典了，没跑
「终结者2」

完全超越前作的续集。经过《终结者1》修炼后的卡神，一切都成熟了起来。本片从面儿到里儿，全盘大升级！
面儿上，增加了如今看都惊险刺激的车戏，跑步追摩托，摩托追摩托，汽车追摩托，卡车追摩托，你以为追车戏这算玩儿到头儿了吧，不，还能摩托撞飞机！遥控炸大楼。给日后的《速度与激情》系列提供了参考也拉高了门槛。
里儿上，剧作上虽然还是终结者穿越到现在杀未来领袖。但比前作有了两个质的飞跃。一是，正邪转移，开篇利用观众认为施瓦辛格是反派的先入为主观念，到飞车救下男主后揭开他以化敌为友，保护主角的任务，为剧作增加了强有力的对抗反派的力量。二是，点石成金。2中的施瓦辛格不再是冰冷的杀人机器，在与小男主的相处中，学微笑，懂眼泪，勇献身这一系列行为，都为他增加了人味儿，获得观众的共情，甚催猛男泪。
上个世纪无法逾越的经典，无论从故事层面到视觉传递，把异想世界生动的搬在眼前，具有划时代的意义。
可惜鲍伯叔叔用枪不用刀，不然能看削人棍了。几个角色刻画很饱满，尤其黑叔心里挣扎与毅然决然并存表现的淋漓尽致，来得快去得快却印象深刻。这部中双方都想改变未来，行动上一致但立场却不对等，仅就T2论(不考虑T3)，母子可以开辟新的可能性未来平行宇宙，而新型终结者却无法改变已存在的未来。
10/10 分。重看，156分钟天网版，就是特别加长版。科幻动作片里的经典！！！重制版的效果非常好，对于一部1991年的片子来说，建议观看4K版本。。。本版是阳光结局（垃圾），感觉还是剧场版的公路结局有深意多了。。。新增了一段T1000搜索约翰·康纳的房间的独角戏，还有有800开颅取芯片的片段。对剧情没啥影响，聊胜于无。。。
卡梅隆，真的是带来了电影史上的革命……难以忘记第一次看T2时候，看到T1000那可以自由变换的水银身体的。。。无比的震惊。。。希望阿凡达也可以让我如此震惊~可恨成都怎么可能会没有IMAX！
（8.7/10）1、加长版，第二部在各方面完全超越第一部，（用巴赞对于超类型西部片总结的“巴洛克风格”，同样也是用此片之于科幻片：将形式发展得极其细致、精当，模式更加丰富以至于我们要重新认识这一类型的容量和特征。）2、特效、打斗场面指数升级，故事线索多线并行且相当紧凑，情感（仇恨、爱情、亲情、人机、使命）元素真实可感，人机的互动、青年文化更加趣味好玩，有意识的思索“未来与现在”的悖论等等。3、卡梅隆对于情节和场面的把控，把可看性玩到极致，现在看来依旧震撼，教科书级别的动作科幻片，卡梅隆难以超越的自我。4、几个时刻：裸体落地姿势，玫瑰花里掏枪（借鉴《英雄本色》），“州长笑”，竖大拇指落幕。
罗伯特·帕特里克的T1000继续将机器反派小强不死的精神发挥极致（甚至有些冗长），T800则彻底被小约翰调教得又硬又萌又抗打，90年代对于未来还是抱有太美好的乐观，约翰代表的未来一代从小就有保护生命不可杀生的高尚情操，当杀人机器都学会自我牺牲这个世界就会变得美好，当然约翰与T800的真情也为后来编剧们不断折腾观众，颠覆角色命运提供了不尽的灵感。
无法超越的经典。惊爆十足。两个终结者都很有型。
超越了第一部而且也是整个《终结者》系列里最优秀的一部。这部影片就是充满了卡梅隆的风格，酷炫的特效，宏大的火爆场面，激情过瘾的追车戏，人与机器人的情感交流，以及州长对T-800这个机器人无比传神的塑造。让这部电影足以名垂影史。即使是放在20多年前的时候。还有小约翰卧槽是真的帅！
I know now why you cry. But it's something I can never do.
施瓦辛格终结者终于变好人，幽默而人性。看到T-1000，我就想到一个词“行云流水”。
阿诺施瓦辛格是童年最强战神，换子弹太帅了！机器人的智能借由语言模仿和经验习得表达出来特别细腻。1000虽然聪明得多，但太冷漠无敬畏之心，所以不如800的塑造有血有肉。当然必须有习得模式的可调教特性，不过1000的构造本身非人类
创世纪的特效，充满戏剧张力
我以为第一部已经够好的了，结果复习第二部时完全看傻眼。如果说第一部走着商业路线，第二部层次随着时长也提高了不少：对武器的反思、父子情、母子情、机械人的情感等等，丰富又深刻。液态机器人是我童年的噩梦啊，现在再看还是觉得好牛掰，特效一丁点都不过时。几乎是全面超越了第一部。
各类元素信手拈来，飙车、科幻、动作、枪战，甚至还有催泪元素及无间道元素，其中任意一个部分运用在当今任何一部商业类型片当中，若都能有这样的水准、无疑都能被奉为佳作。不过话又说回来，女主角确定不是布拉德·皮特反串出演的吗？
他，拯救人类于灭绝，却也因此带上了自我终结的悲剧使命（要以终结者的终结，去化解人间的惨剧）。
看着约翰与他开心互动的场景，莎拉有段触动到我的内心独白：终结者永不停止，绝不离开，永远不会伤害他，不会吼他，不会醉酒打他，或说太忙没空陪他；它会永远在他身边，拼命保护他。这些年来我遇到的男人中，这东西，这机器，是唯一合格的父亲人选，在这疯狂的世界中它是最明智的选择。
她是遇到过多么不靠谱的男人（约翰又从中吃了多少苦），才会深感原本不通人性、不辨是非善恶的机器当起父亲来也定胜人一筹！而另一方面，能够认真倾听，无条件接纳，不离不弃地陪伴与守护（甚至还虚心向学，博学多才，勇猛果敢，坚韧无畏）——这一理想化的父亲形象，又的的确确能唤起多少内心小孩的童年渴望啊！
没有感情的T-800，把我逗笑，又感动到泪目。
开场还是光屁股施瓦辛格找衣服(笑)液体金属机器人的设定在90年代看真他妈屌炸天(现在看就是五毛特效)BOSS战打得不错👍新旧型号机器人肉搏很硬核#经典
不敢相信这个系列是上世纪80-90年代的产物，里面的概念即便放现在看也丝毫不过时…话说T1000终结者的设定让我想到了《黑客帝国》（黑客帝国还是晚出的，所以这个系列放在当时看来也蛮超前了吧）
肌肉女无感，天然呆是所有机器人的萌点，爱德华的颜曾经沧海，结尾虽然被剧透仍然是催泪弹，i order you not to go.
那时候看就记得＂那个坏蛋怎么就是死不了？＂现在看才明白为什么这片一直难以忘记，成功超越首部的不多先例，紧凑无尿点的节奏里还有对人与机器还有人类命运的思考，还有两集时空上的联系还有的玩味，更重要的是，终结者和男孩的情谊爷们也温暖，施瓦辛格学习新事物笑爆了，五星
这么经典，看了n 遍  现在高清一对比，州长的肌肉比1里差了好多啊

曾经最爱的影片之一
绝对的经典 卡梅隆在本部片子把89的深渊技术更一步发展了
「终结者2」

完全超越前作的续集。经过《终结者1》修炼后的卡神，一切都成熟了起来。本片从面儿到里儿，全盘大升级！
面儿上，增加了如今看都惊险刺激的车戏，跑步追摩托，摩托追摩托，汽车追摩托，卡车追摩托，你以为追车戏这算玩儿到头儿了吧，不，还能摩托撞飞机！遥控炸大楼。给日后的《速度与激情》系列提供了参考也拉高了门槛。
里儿上，剧作上虽然还是终结者穿越到现在杀未来领袖。但比前作有了两个质的飞跃。一是，正邪转移，开篇利用观众认为施瓦辛格是反派的先入为主观念，到飞车救下男主后揭开他以化敌为友，保护主角的任务，为剧作增加了强有力的对抗反派的力量。二是，点石成金。2中的施瓦辛格不再是冰冷的杀人机器，在与小男主的相处中，学微笑，懂眼泪，勇献身这一系列行为，都为他增加了人味儿，获得观众的共情，甚催猛男泪。
一部标准科幻动作追车枪战大片经典，吸引眼球又完成一个完整的平行宇宙世界，于是卡梅隆踏上了神路。州长居然就这么被洗白成为偶像，但这部的反派更帅啊不管制服小白脸还是木有小JJ银色液体都酷毙了
好莱坞启蒙电影，小时候跟老爸在电影院里看过，只记得一个片段：液体机械人杀保安拿钥匙那一段
警察和群众就是来卖萌的啊 多年以后还对水银机器人印象深刻+1所以找来完整版看了 原来还有俩结局 虽然差不多吧 If a machine can learn the value of human life. Maybe we can too.
这部是不是终结者最后跳到溶浆里给了小John Connor 挑了一个大拇哥哒？这个镜头还蛮经典的= = 第一部完全忘记了，ms是小学组织去看的= =
效果不错，当年是很震撼的片子。卡梅隆大导总是能惊人
施瓦辛格无由变邪为正，更具人性，液态金属人创意十足能力更强，两者皆有型。视觉效果爆炸，添加机器情感与价值思考，梦到末世爆炸那一幕太震撼。
最棒的一集，进入钢水的时候我心中的T800也死了~那年我才十几岁……
I'll be back.看过最多次数的科幻片，其实有时候你说不出哪里好，可是怎么也无法替代。其实当初也是冲着年幼的爱德华弗朗，那个记忆中的小男孩看了一遍又一遍的。
经典重温啊。阳光结局版难道和第三部就衔接不了了么？原来我以前看的是黑暗地狱版结局么……720P 11/06/13
1993年年初的某天夜里我躲被窝里看，那时候我很小，但从此记住的这部片子。只有两个词来形容：绝望与希望！T-800铁与血之躯的坚韧与惨烈，T-1000带着自恋情结的完美与狡猾冷酷，电影中演员的形象完全契合了两种不同型号终结者所具有的属性，画面徘徊在寒光与火光之间，其反差感令人动容，无法一刻释怀
老科幻片牛逼牛逼牛逼！为什么那个时候的商业电影，特效像黏土，画面黑糊糊，却真能让人为主角牵肠挂肚呢？结尾机械炼钢厂、不屈哭号的人面液金还有州长竖起的大拇指，点到为止，极尽人情浪漫了。
Edward Furlong......Edward Furlong......Edward Furlong......Edward Furlong......Edward Furlong......
除非是在电影院，看的时候还是提不起很大的劲头。。。不过，绝对是科幻片的经典之作。卡梅隆加阿诺。呵呵。2015年8月再来看,忘记曾经看过,老了，好看！
我没什么特别的感觉，卡神的电影一直都很精致。
看到Sarah Connor精神病院受虐，觉得此片可看；看到地下武器工厂，心说这片绝对四星起；看到Terminator 进化，彻底high了。
此片昭示一个道理，动作电影也可以在剧本方面精雕细琢，也可以得到广泛认同。
当时特迷施瓦辛格，这部电影从现在看依旧没有过时，还记得，i'll be back！！
技术流硬科幻的里程碑 对于生命与科技的思索至今未被超越
機器人三定律 M79式40mm榴弹发射器 我們都想擁有一個Terminator似的大玩具
上初一的时候电影频道在放，我用家里那台松下的录像机录了下来，这情节，怀念，虽然也是跑啊追啊的电影，给四星
州长一改第一部的坏人形象，演好人亲切多了~~水银人超级可恶，还有sarah手臂上的肌肉线条。。怎么有种朱莉的赶脚。。非常经典的片子~~
重看一遍，果然是终结者最好的一部。杀不死的液态终结者，身为机器心为人的州长，未来救世主母子，公路逃亡，机器人大战，精神病院灵魂，写字楼炮火纷飞，工厂决一死战。商业科幻片之光，卡梅隆太为观众着想了
这么经典，肯定被人说烂了。所以我啥也不说。确实很好看。如果不是我的逆反心理作祟……
液态金属有意思，不过这不是重点，重点是我超喜欢Sarah Cornor的身材有木有！那腿！那手臂！引体向上帅呆了！
我唯一看全了的科幻系列电影，或者说是唯一的系列电影，最喜欢液体机器人，唯一喜欢的超现实人物，超人绿巨人蝙蝠侠神马的~~浮云，液体机器人才无敌
童年的经典记忆MJ和Arnold，二十多年后重看，我还是觉得顶级经典，每个台词镜头动作设定除了好看就是好看，空前绝后的大经典（动作戏的简单粗暴，招招直接
看哭了.. 好片. 好得无法形容!! 最棒的一部终结者!!
重新在国内上映大家有森么想法？
如今再看，刨去中间，节奏感大好，中段T-1000搞咩去了…特技依然完爆现在的多数3D，感谢工业光魔…嘛，最后应该有汽化咯，头发都还好好的呢…
施瓦辛格光屁股出来时太牛逼了，事实证明她老妈还是最狠的角色
施瓦辛格骑着哈雷戴着墨镜拿着大铳太帅了。小时候的约翰康纳也很萌，这部是系列最佳
卡神甚是牛逼 要是演员是我喜欢的就好了 放在现在 让卡神拍 指不定要有多让人震精
从故事的闭环完整i性来说，2其实有点蛇足了，好的地方是，拓展了机器的人性化学习的内容，让上一部里执著于追杀的T800变成了，甘愿自愿牺牲自我的崇高人性的大拇指，问题就在于，故事的核说的就是一旦机器具备了自我意识，第一选择就是屠戮对手，之后才可能产生崇高感。电影文本作为文学题材OK，非常打动人，但真心作为故事不好成立。假设机器都能具备人性的牺牲精神，前提就是人作为竞争物种已经被屠灭了。人类对老鼠对蚊子都人性之心嘛？当然佛关照过。但那是第一选择嘛？电影的核首先是不能让机器有自我选择的权力而已。时代滚滚。30年过去了，已经没法辩论对与错，真心讲，人，活着非常虚妄。意义仅仅在于，明知虚妄，也得尽力担负责任而已，至于智能还是人性，呵呵，人的崇高还真的就在于，你拼了，你心安而已。至于之后总总跟我没毛关系
豆瓣TOP250补标。豆瓣勋章补完。153分钟版本。续作增添了元素却毫无失衡感，叙事有力地支撑着狂放的主题，收束奔腾的节奏让人称赞。很难想象如此一部极有可能沦为千篇一律的商业类型片被拍出了牛逼的样子。叙事甚至有二十年后《阿凡达》的骨感、神气。卡梅隆真是一个宝藏。9-
很少有一部成功电影的续集能超越前作，但终结者2做到了
施瓦辛格在摩托车上单手用猎枪的样子真的是帅到爆炸，让人记忆深刻，标准式的机器人微笑尴尬又可爱；特效上相较于第一部来说有很大的进步，观感会更自然更舒适，突破了冷漠无情的机器人设定，融入了更多的人性元素，让观众深有体会，血腥与打斗场面的完美结合，一场完美的视听盛宴，最后竖起大拇指的镜头值得载入影史
杀人的terminator好帅啊~~~~最后有点不合逻辑，所以只给4星
也太好看了吧！！！21年前的片啊，比现在很多大片都好看得多啊！！！挤笑那段跟Sheldon的有得拼啊！！！那高级型号的shapeshifter也太逆天了吧！！！
重看，萨拉康纳在精神病院里打完人，就手拾起警拐的身段太轻捷了。好的动作片不只打的时候有动作设计，而是往往平常的小动作里就有铺垫了，成龙电影也是这样
"The future is uncertain." That's all about it.
什么叫行云流水般的功夫，升级版终结者告诉你答案。
终结者2：审判日 Terminator 2: Judgment Day (1991)
那个时候的科幻片特技做到如此程度你能相信吗
这一部各个环节都结束了，那第三部和第四部又讲的什么玩意，还是留着些期待吧。我分三次把这部片子看完的，客观的说还是很给力的，即使不流泪也会有很多感触，就因为分开看了，没有保持情绪的连贯性，也就没有达到预期的效果。看片子还是一次性的看完比较好。
辗转在济南和济宁的时候看完了这部电影。10号之前看完的，当时居然没有时间去添加。当年的施瓦辛格才是真正的阿诺嘛。
没看过1，但也不影响2的观看，简单的追杀剧情很容易让人看懂。91年的特效强大到跟今天没啥两样。液态金属机器人确实厉害。女主像一个头脑简单四肢发达的累赘，现实里居然是卡梅隆的媳妇。要是终结者就此终结就好了，确实没有拍后面的必要了。
我擦我擦2016要在中国上映？我特么没熬夜眼花吧？我最喜欢的第二部啊！小学时代看结局泪奔的第二部啊！不去影院支持都对不起我那些狗啃的岁月啊！
卡神啊卡神啊！。。。还有那个液态金属机器人！在科幻史和技术史上多么具有里程碑意义呀！再加上州长的皮衣与墨镜
经典。福隆当年能帅死啊，现在残成啥了……结局真感人啊
冷面硬汉+美少年。还有比这更让我满意的片子么
2019.12.02重看 它不是完美的，但它是伟大的。可能是最伟大的之一。 | 2015.7.30 如果再见不能红着眼。最好的终结者，无法超越。
善恶
生活经验 May 19, 2021 08:52 | 15 words
勿以善小而不为，勿以恶小而为之。身体的活动显然能对思维的灵活性产生巨大影响。
冥思苦想这是。这种姿势给人沉默寡言的感觉，这样坐着的人至少在这一刻不想开始一段对话，对称的身体姿势意味着果敢坚定，注意力集中，乐意工作。
续作不输第一部，甚至结尾之经典超越了第一部，紧张刺激震撼感人，30年后的今天再看仍是难以复制的经典
在那个年代能拍出那样的电影真的非常不可思议，记得CCTV还介绍过这部电影的拍摄手法，实在很赞！
补个爪爪印~
是的~逻辑漏洞极其十分的严重！假设人类已经发明了天网，那为何“T1残余之芯片”，会成为影响未来的重要关键呢？正常来说，哪怕智商只有80的人，都知道，即便不用乔布斯穿越，人类也能发明苹果…那，请问，如果乔布斯穿越回2020年，他拿着苹果1，还能对人类有何影响呢？呵呵…！作为一个非电影专业的人，对于90年代的这部东西，还是很尊敬的…BUT！讲真，开场半小时不到，穿帮镜头竟然多达十几处！尼玛，剧组还有没有追求啊？！替身演员拍正脸这种低级错误，还有爆炸时车里没人…这到底是要做特效大片呢？还是要做特效烂片？讲真，站在技术角度和电影艺术角度，这片最多值2星半。
你开启了一个电影新时代，也让人领略特效的魔力
我看终结者1的时候哭了，到最后才知道那个第一个来保护未来领袖的终结者是未来领袖的父亲。
小时候应该看过的，液体金属机器人好拉风~ 穿过金属门那幕还有印象。这部的特效和打斗都很棒~ 里面的角色都喜欢舔别人。。小时候看的另一部大片反派也是打不死只能掉进绞肉机里才能被终结究竟是哪一部？
很小的时候看的 液态机器人好牛逼的说
虽然比1好看，（据说2在系列里最好了所以真心不忍看34了）然则女主角分辨好坏终结者的能力还是比不上狗……以及操翻了几个东西就改变了未来……，，，，终于700了
经典中的经典，中的经典，不用再写了。
好看真好看  多么好的CPPPPPPPPPP！！！！！！！！！！！！
Sarah Connor/Edward Furlong
租DVD看过，没看出所以然。
死瓦格：HELP!HELP! SON OF A BITCH!!!
看着T-800缓缓在铁水中消失，作为硬派动作片、科幻片、机器人片，它都是最好的。
最喜歡的一集，還有，愛德華福隆真的好帥，還是不要長大的好啊。
片头的机器人大战真是烂，但是没想到接下来还真是精彩，正太演的很好，剧情紧凑又穿插小幽默，很赞
当老阿诺停机工作，那道红光暗淡下去。我的心突然开始撕裂。
联系一下《美国X档案》就知道爱德华福隆为什么不红，他的表演太薄了，演什么都像是十几岁的青春期少年，只能表现出最表层最简单的情感。简单来说就是幼稚和做作。 @2011-07-01 01:59:12
施瓦辛格的表演天赋无论从体型上还是各方面特征都可找到与他最接近的角色。
很好看啊！很完整的一个故事，很扎实！出色的营造出一个经典的反派和一段细腻的感情。4星稳稳的。最后再加一星给这部影片在影史的地位！
超越前集的奇迹！全片的紧迫感给10几岁的我震撼不少！
There is no fate but what we make，终结者系列难以逾越的高峰
经典之作，abso-fucking-lutely!!!!
虽然不如前作那般轰动，但仍不失为一部很棒的科幻片
印象中看的第一部欧美电影，当年还不识字【至少是童年少有印象深刻的欧美电影
大神的特技就是没治啊，实在喜欢结尾的那个大拇指。谁能想到X档案里那么羞涩的小少年当年这么酷内~
好早看了
现在才总结...
记得那时候还不错
有钱的Cameron能拍出来的电影（好莱坞首部投资1亿+）
当真无尿点，当然也没有3小时的长度。詹姆斯是一尊神。
复习蓝光版觉着卡梅隆大叔太牛B了，现在的电视片源都强于小学初看的效果，各种场景细节赞到爆。当年的印象只是帅气的警察制服雷朋太阳镜与液态金属人。现在看阿诺的动作都是精心设计的耍帅！
我对液态化机器人也无感，真的浪费一部传说了
当我还不知道所谓的科幻片类型时，就已经在一遍一遍地看这部电影了！
8.5/10。这一部的调色和打光感觉正常多了。这次故事变成了穿越回来的T-800（程序被人类更改，从良了）保护幼年康纳（第一部女主莎拉的儿子）不被T-1000杀害的故事，依然是各种追击反击最后成功保护幼年康纳。T-1000的液体机器人设定和全程各种潜入建筑、身体变形甚至模拟人类等能力的设计确实强，T-800在楼上火力压制众警察、T-1000融化，聚拢，复活、T-1000在钢水中融化死去、T-800即将被融化殆尽时那个大拇指等段落也挺经典。
97年，有两个机器人穿越回来。此时，女主因为已知后续发展，尽力把儿子培养成领袖，却因为毁坏工厂被关进神经病院。儿子在游戏厅被一千追到，还好在八百保护下逃脱。儿子带八百去找女主。另一方面，公司因为得到了84年终结者的芯片而进步神速。
还是觉得这部最牛.James Cameron...可能91年那会有这技术也不容易...
科幻片中经典的经典，詹姆斯卡梅伦的这部影片告诉世人一个硬道理，好看的科幻片也不是需要很多电脑特技的，关键看剧情还有恰到好处的特技渲染。基本上终结者2是无法在短期内被超越的科幻经典。
把冷冰冰的终结者变得如此有人情味，虽是旧片重温依然看得津津有味。呵呵老头子卡梅隆顶不错！
施瓦辛格饰演的T800机器人对着人类男主说“你们人类天性就具有自我毁灭倾向” 太哲学了！最后T800为了拯救全人类自我牺牲 竖起大拇指那一幕不愧影史经典画面之一 小时候第一次看到那一幕就很泪目 现在重温依旧被虐到
一部优秀的科幻片是在此刻看到了未来并迫使你为之热血沸腾，而一部经典的优秀科幻片则是时隔多年你发现那仍然是迷惘的未来……
永远的T-800，永远的终结者。
施哥纯爷们，但光信施哥也不一定管用了啊，液态金属人太变态...知道自己的未来但却什么都不能做太痛苦，要用行动改变命运。
听说还会拍续集，希望不要令人失望...
有一段时间，觉得这部电影已经过时了，特效完全是上个世纪的水平。现在看则认为是很好看的，从特效到剧情以及两者的搭配都是刚刚好。重工业，机械，追车，枪战....都与时代完美融合而有了独特的质感。类似的看过一个关于张纪中版金庸剧的讲法，有一批人慢慢开始去迷张纪中版金庸剧，因为它们即不同于邵氏的室内置景，也不同于最新武侠剧虚幻的电脑特效，而成为了一种真山真水的独特审美。
很难得的，第二部能超越前者的。顿时经典了。。一旦有了感情，就更能引起共鸣了。。。最后那一幕，确实有了高度……
既然世界已经改变了，那约翰怎么遇到他老爸，并且用什么借口派他老爸回来找到老妈？？
91年的特效在现在看来确实太过粗糙，但能将机器人的情感刻画的如此细腻，确实值得太多现在的电影去学习。
未来被这样一个sarah影响着真可怕，冲动而没有建设性，一身傻勇气。简直是在弱化女人的智力。女李逵么？！
2这么好了为什么还要3呢，就知道赚钱!  女主角真的好丑啊~
少见的超越首部的续集，动作片中的经典~~
1080P 比第一部强多了。Sarah也变得很强悍。小领导长的好萌啊 。虽然是上世纪的产品，现在看起来也不觉得很过时。看来爆米花片没有与时俱进啊。
