孤立地看，这是一部无可争议的五星电影；但和第二部《黑暗骑士》比起来，它只能拿四颗星。
难道我是第一个看的吗？墨尔本crown village cinema， 所有人都鼓掌了，绝对是今年最伟大的电影！
拍出了黑暗英雄的铁血丹心，但没能超越《黑暗骑士》。配乐超赞！
Anne Hathaway美得足以把全世界的基佬都掰直，但刚被掰直的基佬们马上又会被囧瑟夫萌弯。
解释了英雄以及英雄精神，蝙蝠侠终于找到了他的答案，无论是伤感或是其他情绪，这个黑暗系列终于结束了。汉斯·季默的配乐很棒，激昂或忧伤，很好的推动了情绪，很大一段时间都是被配乐震得热血沸腾的。合格的大片，场面、气势以及紧张感都有。最喜欢的还是猫女，Bane的发挥空间太有限了。三星半
所以那场床戏的作用就是为了证明蝙蝠侠这十几年还是有性生活的……
四星半。鸡蛋里挑骨头：配角形象不够丰满，转折欠缺说服力，三个月的时间没有拍出维度，感情戏有点进展太快，井底戏有点抽象。虽不是诺兰最好的电影，但比起其他电影仍甩N条街。英雄故事结尾虽然有点老套，可当尘埃落定之后，所有人缅怀过去、继续生活时，仍落下泪来：传说终会终结，英雄永远不死。
三部曲，都是关于一次又一次的选择。庞大的人物线索和故事，诺兰已经构造出自己的世界观——我觉得，他是相信黑暗的。Gotham doesn't deserve a hero like this, but he'll still give everything to them. 另，小丑有且只有一个。（用打一星来表达对脑残粉的蔑视的人可以省省了，你们配吗？
"当你一个人行动时，戴上面具，这不是为你自己，而是为你心爱的人。" 影片前一个半小时略显平淡冗长，还好最后一个小时各种决战、逆袭反转和揭秘，非常提神和过瘾，高潮一直持续到影片最后一秒…Nolan, Rise!!!
超过TDK不敢说,但永垂影史是扛扛的.
疯，诺兰究竟把蝙蝠侠系列拍到了怎样一个高度啊，弥漫始终的黑暗感几乎将人吞没，我甚至觉得其它英雄电影可以不要再拍下去了，复仇者联盟二剧组也赶紧解散吧，即使你搞来一万个超级英雄乱斗，也不比高谭市大楼顶上熊熊燃烧着的巨型蝙蝠那般凄美孤傲。四年的等待值了。
算不得神作，但诺兰的黑暗骑士依旧轻松甩出其他的超级英雄电影几条街，对照着美国当下的社会现实别有一番滋味。最大的优点就是情感力量充沛，依旧有一些让人印象深刻的牛X台词，中段角色的口才个个了得，情节确实有点散，剪辑有点审美疲劳，配乐很棒却也有点刻意煽情，小囧差点成好基友罗宾。★★★★
英雄挥别，正气永存；史诗落幕，传奇不朽。漫长黑暗过后，终迎黎明曙光。
雙手合十，十指緊扣，我和一場的毒撚淚流滿面，如此蒼白的心，既視之溫柔，只有真心愛過的人，會照單全收，It really doesn't matter，燃燒有時，道成灰燼也有時，在話語把我們逮住之前，我知道我已轟轟烈烈的，真心愛過。★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
贝恩真的太可怜了。。。。知道真相的瞬间我原谅了他做的所有坏事！老湿的眼睛真的会演戏！不戴面具的一秒镜头好帅 好虐 好凄美 好想哭！本以为这次我会改邪归正彻底爱上大蝙蝠，搞了半天我还是个悲催的反派控 。。。Goodbye, My Friend. 此去便是永别。（轻微吐槽：马良挂掉的那一下有点囧）
我绝逼无法忍受四十天的剧透所以果断去小破岛看掉了！OH MY GOD！Kneel before the Nolans！之前不看trailer采访TV花絮什么的果然是对的，不然惊喜都没了！I just can't find even one appropriate word to describe it. The epic ending of the Batman trilogy！！！这么一比较妇联好幼稚≧▽≦
为了给哥谭带来光明和希望，他不惜撒一个弥天大谎，为哈维·丹特背锅。
哈维·丹特成为了哥谭的光明骑士，他却成了恶魔。
当法律和道德不完善的时候，它们不但无法伸张正义，反而成了枷锁，约束了好人，让罪犯逍遥法外。
但他愿意替他人承担罪责，让他人保住名誉和清白。
因为他不仅仅是想当一个英雄，他想比英雄做得更多。
《黑暗骑士》的立意和深度已经是超英片中的佼佼者，在你以为《黑暗骑士崛起》很难有所创新的时候，诺兰又玩出了新花样：
谎言能隐瞒一时，但永远是隐患。
哥谭暂时的和平是建立在谎言之上的，迟早会成为反派攻击人们的武器。
阿福何曾不是英雄？他的言行的确会让布鲁斯·韦恩因此而恨他，但同时也能让他继续活下去。
戈登也是如此。谁都能做英雄，即使他做的事很简单，比如给一个小男孩披上外套让他安心，让他知道生活还在继续。
完美的终章。这是一部可以让我回忆起当初我是怎么喜欢上电影的电影。
失望到爆！反派为什么反的设定，最后反转的设定，最后拯救的设定，都是那么的普通乃至无趣，甚至连打斗都毫无新意，那些反派配角就是一个个等着轮流给蝙蝠侠打。诺兰导演水准没差，只是这次的编剧编得真的弱到爆炸!
当然不及第二部的无与伦比，但这一部说是非常完美也无可厚非，极其强大的卡司是基础，紧锣密鼓的情节全无走神之处。老爷是神，哥谭和我，都需要这样一个英雄，结尾时差点就哭了出来。PS：这部让我完全颠覆了对安妮海瑟薇的印象，要是她的戏份再多点就好了，老湿和囧子非常抢戏啊，反派也迷人。
主要是奔着美女跟大叔的气场去的啊~
其实是部感情片儿中的英雄片中的爱情片儿。
还不错~时不时地蹦出些许惊喜~高帅富变老好心酸|| Marion好迷人|| Hathaway演的那个姐姐碉堡了好嘛!! 不过给好评的最最最关键原因是.. It's free~@爱思把尿儿 嗯对还有全家桶咩哈哈~
这部应该叫罗宾成长日记，主演是囧瑟夫
因诺兰挽救的
有点意思，小小悬疑~OHOH
=。= 纯给Bale......
整个蝙蝠侠系列所讲的故事一言以蔽之不过就是：高帅富会武术，谁也挡不住！这部自然也不例外。与前两部相比只是变得更加冗长乏味而已，整体乏善可陈。全片无高潮，能淡出个鸟来。真有点替那些枪击案的死难者感到不值，为了看这么个鸟片而断送了自己的性命，真是死不瞑目。
今年看到现在最好看的电影了
從《Inception》開始認清Nolan並非一位類型片作者，而《騎士崛起》只是佐證了這一看法而已。唯一可稱道的是他仍在嘗試用drama而非“奇觀”敘事，但在那drama裡人物的完整性常被忽略，取而代之的依然是獵奇的“結構”（如本片末尾最終boss的扭橋逆轉），他的走俏是”通俗“而非”電影“的勝利
还是不错的~推荐哦~
哥谭市的文化大革命。
不及前一部
好看的好莱坞大片，但却绝不是合格的诺兰电影。随着主题而逐渐庞大的故事格局严重缺乏细节逻辑情感支撑，诺兰显然忙着给三部曲画句号顾此失彼，这也直接导致高潮部分摇摇欲坠站不住脚，而片中几处剪辑失控更是让人错愕。
4.5 赶着大结局的团圆画面是要守着看春节联欢晚会吗~~！！
我很怕諾蘭只剩交叉剪接...
每一个人都是英雄，黑暗中崛起。最爱激昂的音乐，唯一一部因激动而哭的电影
在美国超级英雄类型电影里，这是出类拔萃的一部，却也仅此而已。诺兰的确很优秀，但离杰出尚远，比他好的导演没有一百，也有七八十，粉丝要冷静。
看到這麼多二星吐槽貼表示深感欣慰。看完這部我瞬間覺得2好看了= =這部電影最多也就三星半。作為一部諾蘭作品也太沒IQ含量了。反派和英雄都是打醬油的。只有囧瑟夫最好看啊！還是2裏面那個有高架鐵路的城市更drama一點，雖然2也顯擺深刻，這部裏面尼瑪就只剩下故弄玄虛啊！而且能不能不要動不動就kiss
缺乏tdk结尾那种故事和主旨相互呼应的高潮
其实还可以啦
我觉得不差
不错的终章！
蝙蝠侠老了，管家依旧
没看出来好看
情节比较简单。
反正就是好看。。。。。
前半段，感觉蝙蝠侠去年来中国被军大衣打傻了。。中间那段，怎么感觉像文革？？。。。结尾感觉象是佐罗 （老佐罗退休，新佐罗诞生）
情节刺激，剧情跌宕，这才是大片
我觉得不好看唉...
某些镜头忍不住笑场
下半段的确嗲啊啊啊啊啊 ！！！！哈哈哈哈哈　喜欢
01|09|2012@MEGABOX_ZGC w/Sophie
就感觉蝙蝠侠是只屌丝
为了安妮海瑟薇去看的~~剧情很拖沓……
不晓得为啥子，就是觉得很一般
比起出人意料的情节设置，前传2的快节奏和正反两派的短兵相接更得我心。
太丢人了，最后居然人家讲解我才明白是怎么回事……
星是打给久违的OLDMAN  跟老戏骨摩根 惊喜是Tom Hardy
没看过前两部的表示还可以
THE BATMAN！
延续上一部的风格
蛮好看的有泪点啊~
坚守希望 英雄不死。作为一部传达主题兼并商业的影片是成功的，更多大牌轮番露脸有够惊喜居然让汤姆哈迪这种帅哥只露不到半个脸演大反派!
女主角身材太羡慕了
没看过前面几部的遗憾
小丑难以逾越，但诺兰不会让人失望
完美谢幕~
猫女很不错
安妮海瑟薇，演的不错。
贝恩出场时凶的一塌糊涂，奈何也只为美人折腰还是恋童癖作祟...不过瘾的打斗不过瘾的剧情，但是蝙蝠侠的御用摩托还是足够拉轰~~亮点嘛，贝恩的配音？－，－
狗尾续貂！！骂华尔街，黑gongchanzhuyi，超出了漫画的界限。片尾Bane那似水的柔情，差点没让我吐出来~
坑爹的高谭市无产阶级专政。第二部里的人性冲突、善恶是非论全都不见了。只有虚有其表的法国大革命复制，攻破监狱=攻破巴士底狱，审判会议=人民法庭，除了这些形式的东西外，公有制、道德困境等实际东西一个都没有。只有偶尔几句灵光闪现的小聪明台词，诺兰兄弟这个剧本弱爆了。
远没蜘蛛侠好看啊。买错票，还好影院给换票了。9.3
蝙蝠侠，好可怜噢~呜呜
如果有十星的话，我会给这部8星，给The Dark Knight十一星。Christian Bale越老越有味！Anne的猫女造型实在太正！
反派人物统治时期是参考文革写的剧本吗？以民主为旗，打倒，审判，巴拉巴拉。
结尾太扯淡了
中途有些小困
我看得充满各种疑惑。。。对于刚把海贼王追完的人来说 欧美的热血已经弱爆了
最后的结局太暖了
如果不是fan,这样的英雄主义电影没有太大分别,觉得马马虎虎,甚至有些无聊
这电视剧不错。
中场睡着了。。。
经此一战。今年其他的电影都索然无味了。。。
耶稣，文革，法国大革命，华尔街
真的好一般，跟小丑没得比，结尾敢再蛋疼一点吗？
又一部让肾上腺素激增的片子
后面剧情跟海贼王一样啊！
蝙蝠侠弱爆了 就是去看安妮的..
终于看了，结合现在的形势，赶脚剧情是社会主义与资本主义的大对抗。
没有看过其它蝙蝠侠电影，对于反派的信仰表示无法理解。
前半部几乎睡着 后半部一直在回忆小丑  why so serious？~
于是一个军队起来了，蓦然想到v字仇杀队。恍惚了一下，有想到了这个杀手不太冷，又恍惚了一下，想到盗梦空间。。。。略。尼玛都是主演
十三钗神父
阵容强大 意念强大
各种打。。。。。。
大侠的嘴好性感
之前幾部都沒看過，這部的蝙蝠俠真的不會打架，竟然比蜘蛛俠的時間還要長，跟蜘蛛俠打一架的話，估計兩分鐘就被幹掉了！！！就算最後又出來了又有什麽用
没有看过之前的系列，不过单看这一部来说，还是不错的。有震撼的地方，同样也有失望的地方
配乐非常非常霸气 这集更偏向于人性
海瑟薇太迷人咯
昨天看了蝙蝠侠，感觉剧情不如前一部作品，最后结局设计有些过于透明，感觉罗宾到报姓名那段就可以了，最后画面停留在管家的笑容中
也米有期待的那么好看～大boss有点惊喜～
反正就是好看。。。。。
只有斗勇 没有和小丑那样精彩的斗智 所以欠了些让人看得淋漓尽致的感觉。。不过，自动驾驶的伏笔倒是还不错~~ 他终于过上了娇妻在侧的简单幸福生活。。。毕竟，岁月不饶人啊╮(╯▽╰)╭
评分怎么会这么高 害我以为多好看 去看了结果一点都不好看 这哪里能叫蝙蝠侠 明明就是戴口罩的胖子是主角啊 莫名其妙的剧情还那么长 伤不起
THE BATMAN！
延续上一部的风格
坚守希望 英雄不死。作为一部传达主题兼并商业的影片是成功的，更多大牌轮番露脸有够惊喜居然让汤姆哈迪这种帅哥只露不到半个脸演大反派!
小丑难以逾越，但诺兰不会让人失望
完美谢幕~
哎，说不上来是什么原因，但是感动了我。还有海瑟薇的小腰身啊~~
安妮·海瑟薇的身体，极品！
如果有十星的话，我会给这部8星，给The Dark Knight十一星。Christian Bale越老越有味！Anne的猫女造型实在太正！
最后的结局太暖了
3.5美國式的英雄主義很容易猜到情節和結局。安妮海瑟微好美！裡面的武器看起來有點丑...
这电视剧不错。
经此一战。今年其他的电影都索然无味了。。。
耶稣，文革，法国大革命，华尔街
