我们每个人，都会幻想能够改变过去使目前的状态更好些，或者希望过另一种生活成为另一个人，这部电影反映的就是这种想法以及假如我们真这样做的结果。埃文不停的改变过去的选择，希望能够找到一个完美的未来。可事与愿违，往往导致更加悲剧化的结尾。人类对自己的认识一度忘乎所以，以为自己就是上帝，而最终仍将认识到自然的种种限制，但正是这种限制，体现了生命的意义、抉择和努力的意义。当我们回首往事，自然会对以往的错误感到懊悔，然而也正是这些错误、这些道路，成就了我们的个性；正是这些痛苦使我们感受到生命中的刻骨铭心。
★★★★ (2004-12-17) 其实比起电影本身，还是更喜欢那段影评：“量子力学的平行多宇宙解释说，在交叉小径的花园里，总会有一条道路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福，在那条完全幸福的道路上，有且仅有一个你在行走。
这是多么令人宽慰啊，在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路，在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。”
剧情的细节设计过于完美，以至于反而是最基本的动机设计薄弱了些。我也很想像女主角最初质问男主角那样质问一下编剧：既然男主角真的这么爱女主角，爱到不惜勒死自己也要让她获得幸福的地步，那为什么他离开女主角七年，却甚至一个电话都没给她打过（而且似乎性生活也挺美满的）？
或许，我也应该用脐带勒死自己
每一次的选择已经是最好的选择了。改变未必是优化。
从他第一次的人生来看，其实他并没有那么喜欢Kelly阿
十年后，再次跟姑娘一起看了这部电影，才真正看明白了。剧情中最关键的点其实是男主和他爸的关系。全片中，男主修改时间线是为了救身边的人，那么他爸修改时间线是为了什么？答案就在最后。因为男主的胎死腹中，一定会导致他妈的抑郁，抽烟，肺癌。所以他爸会为了救他妈，一遍遍回到他出生前，去修改这个结局。但是这就会导致一个结果：只要男主出生，他就一定会遭遇后来的所有，他也一定会像父亲一样修改时间线，而最后的结局，也一定是他再次扼死自己——而这个结局又会被他爸再次修改，如此循环往复。所以，终结这个循环的方法只有一个：他爸不再修改他胎死腹中的结局，接受这个事实。因为他明白了：这个儿子的死是必然的，任何努力都没用，都会让一切回到原点。这就是为什么男主爸爸会说：你做不了上帝，孩子。这句话，才是电影的题眼。
阿什顿·库彻演技平庸，技巧浮夸，呲牙咧嘴、毫无特色。为什么他还老接到好剧本。
四个结局
尽管有破绽,但是构思的巧妙和创新足以弥补,不能用科学的角度来分析艺术
你本不屬于這個世界
都是我们至尊宝玩剩下的……
绝对的经典之作，现在才发现男主角的了不起，他做了一个男人为他爱的女人能做的最了不起的事情——让她忘记自己
命中注定的事情，释然去面对吧，放下过去，才有未来…即便你握着人生遥控器，也未必能遥出一个完美的人生。
这部片一定要看导演剪辑版！最后的胎儿简直震撼人心！！！然后还特地追了几个不同版本的结局，其实也挺各有千秋的！
前半段是“诱惑肌肤”，后半段是“疾走罗拉”。通过大脑开外挂，不断拓扑出各种现实，最后一步步修正回原点。你无法改变一个人又不毁掉他。软科幻，硬惊悚，震撼结尾。
人的命运被自己瞬间的抉择改变。
你的一举一动，都可能改变你的人生轨迹。
很崩溃的结局.
对过去选择的后悔和假设都是无意义的，它未必能够导向优于现在的可能；所以，我们只能（也必须）相信：每一次的选择都已是最好的选择。Anyone can't play God. 就像蝴蝶飞不过沧海。
最后《Stop Crying Your Heart Out》想起，悲伤总算找到了出口，那个擦肩而过也许就是最好的答案，但过去的现在的将来的依旧无法被改变，Oasis的这首歌太绝了！★★★★
原来是导演剪辑版，结尾的改动让它加了一颗星。这就一恐怖片呀...如果不讲剧情在哲学上的自洽和科学上的合理，编剧还挺不错的。怎么可能一次爆炸就把人格完全改变呢，人格是很稳定的嘛。蝴蝶效应可以改变事件，但说改变人格就有点扯了。【2009年9月25日看的，豆瓣记录有误】
过去能救赎吗？或只能放弃执念，放眼向前。
其实导演是想向人们传递世间没有完美的事物，万事发展都有其规律，不要试图以人力去改变，千方百计的打算会因为一些细枝末节的改变而使事情发生翻天覆地的变化。
天下没有后悔药~~
人一生中可能都曾想过，如果能回到过去的某个时间，一定要做不一样的抉择，做看似对现在更为有利的事情。影片的主人公拥有这个能力，但是胎中自缢的结局告诉我们，因为蝴蝶效应，你能触发一点却无法控制整体。执着于修补过去可能使现在越来越糟，妄图改变昨日不如努力把握明天。
里面有OASIS的歌。不错。
初中时就听过“蝴蝶效应”这个词，觉得很神奇，没想到同名电影同样给了我一个惊喜。这片拍得很刺激，经常会突然转到一个骇人的画面，吓你一大跳~~
生命之所以宝贵正在于其不可重来。请认真而努力的生活，请重视你人生中的每一个决定，因为你不知道是否有什么人仅仅因为你的小决定而受到大影响。
比3星稍好一些，最后是个亮点，原来唯一可以不伤害的她的方式就是远离她，让她不要靠近他。
史上最丧电影之一，折腾到最后发现自己不如不生出来，胎死腹中后大家就真的过得很好了。把这片捧上神坛的人多半没看过《回到未来》《生命多美好》，一惊一乍全是bug，除了重复概念上的重复意淫外什么都没有，质感更是廉价。幸好没有太早慕名而来，要是被这种片启蒙，蝴蝶效应下我现在肯定变成大傻逼。
Evan这人能处，有事儿他真用脐带勒死自己……
男主角一次一次回到过去试图改变结局，但是结局总是充满遗憾。这让我觉得，命中注定的事就释然面对吧。所有事都不可能尽如人意，一定要活在当下。
先开始没太看懂 后来大概明白了  还不错
因为版权问题先看的第二部，返回来看第一部并没有发现有多好啊
男主太懦弱了。
I just don't get it，既然是遗传性的，他爸自己也说“我应该是最后一个”，那不让他妈妈怀孕不就完了么，有那么难么，管住自己能不能行，不然避孕套会用么，都不行的话割以永治吧大哥
非常棒的关于时空题材的科幻悬疑片。剧情严密几无漏洞,几位主演演技精湛,4个结局我最喜欢导演剪辑版,震撼人心！本片既有感人至深的爱情亲情戏,又有改变命运时的惊悚和无力感,更对人生选择,人性,时空,轮回,混沌理论等作了探讨，值得看第二遍的经典电影。（8.8/10）
非常有張力！現在再看一次依然很震撼，活在當下才是最好的選擇
真的有蝴蝶效应么
即便可以不断修改历史，也无法获得完美人生。
好震撼好惊悚啊。应该是妈妈的每个小孩都经历了无数次循环后最终选择脐带绕颈杀死自己。
很多年前看的影片，很震撼！回到过去，改变选择，就一定会更好么？
好的懸疑片，總是會盡量模糊現實與幻想之間的界限，找到在心理片與科幻片之間兩可的微妙位置，就像開啟多重世界一樣開啟多重詮釋的可能。《禁閉島》如此，《蝴蝶效應》亦然。就算最後的結局仍舊是一場妄想，誰又能不在這自我救贖的努力面前動容？沒有一種命運是完美的，但為了妳，這次我願意接受。
这片子最妙的地方在于通过某个关键节点的设置使文本产生了截然不同的二象性，这点像极了《全面回忆》。
既然做出选择就不要再后悔了
或许，只有自己消失才是对所有人最好的结局。
之所以看多少这种重启人生的片子都不觉得腻，是因为对人生无法重来的设定太过遗憾。
伊万在小时候经历了一系列糟糕的事情，损坏了他原本完美的人生。在童年可怕记忆的折磨下，伊万请求心理医生的帮助，医生鼓励他把发生的事情一件件详细记下来。伊万通过记事本找回了记忆，这时他才惊讶的发现，自己当年做错了那么多的事。内疚代替了黑洞开始折磨他，令他痛苦极了。
混沌理论认为，即使在一个确定系统中，如果描述该系统变化的方程式为非线性的，那么初始条件最微小的改变，也可能引起灾难性的无法预计的后果。唯一自我救赎的途径就是改变未来，而非试图去寻找“过去将来时”。
How to change the past if you don't know it ?
一个朋克式的表达手法,所有的一切都显得夸张而合理,其实混沌原理在此刻只是一个承载导演想法的载体,但处理的效果却令人深刻.也许大多数人会接受以oasis唱的<stop crying ur heart out>作为结尾,人海茫茫的回首把一个人性的话题简化为一个爱情主题.但就我个人来说,我更钟情于导演剪辑的另一个结尾,一个悲情式的牺牲,everything has gone with the wind,留给人无尽的深思...
if you wanna make everything perfect, you'll just mess up.
如果一个魔鬼在你最孤独的时候出现在你面前，告诉你生活中的所有细节讲以与以前一致的顺序无限重复下去时，你会做何感想呢？这些话是否让你崩溃？是否让你充满快乐？我却想到了《蝴蝶效应》这部电影，当我一次次费力地涂抹却不能让结局变得更好时，尼采在《快乐的科学》里说：大多数人会被击溃，只有极少数对生活本身和过去的生活均无遗憾的人，才会为这席话跺着脚叫好。
腹中胎儿自杀的结尾颇具震撼力，那种浓浓的无奈的悲剧力量，埃文对所爱人无私付出的爱及付出后的安宁所带给观众的含着伤痛的感动，透过电脑屏幕上胎儿自杀的慢格动作以及他那还未完全睁开的柔弱双眼的特写静静散发出来，铺展一种摄人心魄的悲剧感。某种程度上来说，这是一部由结尾成就的佳作。
【A－】一次次的改变，往往只能带来一个个更糟的结局。我们不是上帝，无法知晓这一切的一切。要想重塑你我的未来，也许，就该回到生命的原点，用最残忍的方式，换来你们最好的人生。
不愧是穿越剧的鼻祖
这两天看了木鱼水心的影评，决定再重温一遍当年了对我幼小的心灵带来极大震撼的电影
看到影评下面关于结局的争议，我个人比较倾向于导演剪辑版，这与影片前面中的巫师说的话还有男主人公爸爸的行为得到了一个比较好的呼应！且这个结局本身就带有了牺牲小我成全大我的意味！
蝴蝶与其他科幻电影的不同之处就是，即使男主拥有超能力，也是个俗人。导演留下的种种细节都昭示着他自私、自大、逃避性、贪图享乐的特征。譬如埃文真的那么爱凯利，为什么7年一个电话也不打给她。又譬如与女主弟弟厮打为何非要置于死地。他身上有着太多真实人类的劣根性。这种超能力换作任何一个现实的人都无法把握。不存在没有私心和私欲的人。你不要觉得埃文无脑，笨，懦弱，这才是真实的辛酸。谁也不是完美的超能力者，你更改因，就要承担果。埃文在一遍遍回到过去，他父亲同样也在一遍遍改变埃文胎死腹中的未来。这就是认清现实的重要性。水满则溢，月盈则亏。人生永远存在遗憾。
不错的悬疑剧情片。
构思很好，片子告诉我们不要对自己的过去放不下，不能释怀，人生往往都是被一些小事改变。
人生中那么多选择，有时候的确一个不经意，你就走入了其他的人生，也影响了其他人的一生。最后男主还是消失了，总妄图改变一切，总认为自己能掌控一切，却最后还是走入了结局。没有更好的结局了。所以人啊，还是要向前看，遇上了不如意，要想办法立足现在，想办法努力改变，而不是想走捷径，不停的后悔
其实珍惜当下才是最好的，婴儿版的结局很震撼，也是最能呼应影片中各种线索的一版，但倘若一开始便没有出生，其实也是另一种圆满了不是吗？个人更喜欢擦身而过的结局，遗憾才是人生常态。
所以有回到过去做出选择能力的人，都不会来到这个世上。
阿什顿.库切确实好像乔布斯啊……但这演技……还不如小朋友……这个故事是说：有时候，我们不在一起会更好……！
“蝴蝶效应”是一个很难去诠释，需要足够强大逻辑能去与之填充的命题，牵一发而动全身，细节引发的全局巨变，在《蝴蝶效应》穿梭于过往与今时之间有以完美的演绎，多重线索与结局的交错，电影确并未有辜负这个高深的命题，释然过去，直面未来，远比去改变一个你根本无法控制的遗憾更为美好。
过去就别回头
第一次看觉得很经典，但是长大了以后再看就发现里面的逻辑很不通顺……记忆断裂的地方就是原先没经历过的？直到后来才从笔记本里经历了一遍？那后来事情可以发展就变得解释不通了，而且为什么改变回忆以后事情总是往不好的方向发展，充满黑暗思想，却无法发人深思，经不起推敲。
所有回到过去和修改历史，所有对人生的重新假设，终将崩溃，因为不论重来多少次，能改变的始终都只有自己而已。有人说很感动于每一次的为爱穿越，但其实仔细想就会发现，在假设里根本没有相爱，只有无尽的自我救赎。正因为爱一个人不能重来，人生才变得可怕，猜得到开头，猜不到结局。
科幻设定与日本动画《穿越时空的少女》相似。主角有能力“回到过去”，通过改变自己的行为，从而影响人物的命运。可是总是事与愿违。导演剪辑版索性让主角回到最初，早命运一步，自己先扼死自己。非常反智的一种选择。如果是想表达活在当下，这故事说得烂透了。超能有风险，运用需谨慎。
从此你们的幸福再与我无关。这片子无论是在逻辑线索思路铺垫上都不错，我唯一无法共鸣的原因也许只是每次有机会改变某些事情时我会与男主的做法不甚相同。即使我失去了那么多，如果再让我能够有次机会回到过去，我也只是想抱抱你们，告诉你们我有多爱你们。
我不明白为什么我的影评要被审核。我也应该回到妈妈肚子里勒死自己
往事不再，如果总想着回到过去，去把一切不完美改过来，那日子就没法过了……过去的就过去了，向前看吧……当年（2009）只看到一半，3年之后的今天终于完整的看完了，裤衩当年好青涩啊，一看他的脸就自动想到奶油……
豆瓣TOP250补标。青年记忆追忆。120分钟版本。作为又一部小宇（大学同学）带入坑的作品，初看时的惊艳想来全落在了影片对理念的传递上面，身为青年的信息饥渴、可能性饥渴、感官力饥渴，通过此片得到释放。然而如今重刷，不觉之间已是冰火两重天——一边是拥有无穷可能性的完美几何架构，为编剧点赞点赞点点赞，一边是平庸浅薄的摄制，导演将剧情拉到一个平面叙述，尽显无能之为。好点子，低卖相，真是可惜。7+水平。
借着混沌理论""蝴蝶效应""之名，编剧兼导演先使影片笼罩在童年阴影的恐怖之下，然后又由主角试图改变过去反而引起更可怕事件，来加重本片的恐怖效果和惊悚气氛。这种夸张而巧妙的处理，使本片有别于以往的关于失忆的电影。它带来的恐怖效果不是《失忆》那种寻找过程的折磨，也不是《四人餐桌》那种找到结果的痛苦，反而借助人们试图改变过去的心理，使恐怖惊悚一次次走得更深。"
一个关于记忆、时空与选择的故事。主角试图改变什么，就好像我们自己，总是以为自己可以做到，觉得这一次真的不同的，一切都会好起来。但是这只是一次又一次的轮回，永无改变。这个片子太过于伤感，就像我嘴巴里面停留的薄荷糖的味道。
有生之年把四个结局都看全吧哈哈哈
根本没有正确的选择，但不可重来的人生，让我们不得不把自己的选择变得正确。一旦有了穿越的能力，就不会认命，虽然有了退路，也注定是悲剧。
很棒的一部片子，蒙太奇式的手法。如果真的能够改变人生，不知道我会重来哪一段。
终于看了这部电影，里面的绝望感还是很强的，也看了三个版本的结局，或许自杀版会更加戏剧化吧。电影里有一丝丝混乱让我觉得很有趣，倒更贴合整个影片的感受，唯独是男主没有对是自己害死父亲这件事情后悔我觉得有点不可思议。似乎父亲就该死一样…
1960年，美国气象学家洛伦芝提出了轰动世界的“蝴蝶效应”即：亚马逊流域的一只蝴蝶扇动翅膀，会掀起密西西比河流域的一场风暴。它的意思是一件表面上看来毫无关系、非常微小的事情，可能会带来巨大的改变。与中国古人常说的“失之毫厘，谬以千里”异曲同工。而这部非常牛叉的影片，正是对这个著名理论的一次形象又奇特的诠释。影片的主人公，因小时候的一件小事，而变成现在这个样子，他总是幻想能改变过去的那件事情，而使目前的状态变得更好，影片的导演帮他实现了他的想法，但事与愿违的是，他每次的改变，都会让现在的情况更加糟糕，最后，他干脆拒绝出生，在母亲的子宫里用脐带将自己勒死。牛逼至此，惟有叹服！
生命是一个过程，可悲的是它不能重来，可喜的是它也不需要重来。电影的每个转折都是一次抉择，命运奔驰在轮回的悲剧里，错误百出，但求甘之如饴。我钦佩埃文最后的牺牲，他在玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。“你是第一个我真正在乎的人，曾经。”他成全了所有人，这只不堪盛放的生命之蝶终将永存。
回到过去，改变已经发生的人生，真的好吗？
蝴蝶效应，牵一发而动全身。看完会不断回味的电影。
剧情又一次的出乎意料，初看感觉有点像记忆碎片【短期记忆丧失】后来感觉很像罗拉快跑，最后结局出乎意料，故事采用倒叙的手法，很引人入胜，喜欢导演剪辑版结局；你可以回到过去，也可以改变进程，但你改善不了结果，一切只能越弄越糟，或许，你的出生就是个极大的错误，只有死亡才能改变一切，5星
1、初中的时候看科幻世界上红警苏红不懂爱说这个不好看。2、这些年来好几个人跟我说这个特好看。3、于是我今天看了。。我觉得也就那么回事儿吧。。
特别喜欢这部电影，好几年前看的，现在回想真的很好看，剧情紧凑又紧张刺激，人生真的是一个一个选择，一个微小的变动都可能改变整个人生格局。
苦熬了一个小时，困惑了一个小时，豁然明白时，彻底被这片子镇住了！！！胸闷、头痛，并且感觉自己也和男主角一样在鼻血横流。
如果这样 便那样 怎样才是完美 在stoke on trent ,with u
千百次地往返过去与现在，只是为了大家都获得幸福。可···代价是要牺牲我们的爱情，或者我的生命····

无可挑剔的剧情，极其精彩的想象力。四个版本的结局更耐人寻味···(来自2021年的我:我当年会给五星还是可以理解的，毕竟它是我的悬疑烧脑片入门之作，因为这个入门的太强了，所以后面我看得上的烧脑片真的是屈指可数)
确实不错四个结局里面还是剧场版的好些 导演剪辑的太残忍了一些故事会更加讲不通 好吧 其实这就是个恐怖电影 每次回到过去又修复然后世界改变还是不错的创意 不过裤衩真心没演技。
果然很赞。其实这种通过特殊渠道进行穿越的点子这年头也不难想了，九把刀笔下还有高潮穿越说咧……不过我本来想得还是太猎奇了，我以为其实主角和自己的爸爸是同一个人，自己是“与母亲乱伦后的产物”，所以才老被这么骂，所以父亲才想要掐死他……多条时间线理起来蛮乱的，女主角很丑男主角很基……
我承认我被刺激到了~cant fix the past~让我想起最近无限摧残我的霍尔顿先生的话 i wish i was dead~唉 悲哀是“曾经快乐过”没有用处，“nothing ever gets better”遇见你却无法在一起。。而everything's better without me~无法弥补的过去和无法抗争的宿命~啊 ！！这多么可怕~~
老片子质感很糙，但是可以算穿越题材的鼻祖之一了，并且导演剪辑版的终极黑暗结局放到今天也很震撼。
人的命运被自己的瞬间抉择改变
（７／１０）多年后再看这片，感觉主题和《仆街》很像，只是导演更倾向灰暗结局，让男主角最后“死了”（没出生）。不过电影院里公映的版本结局和《命运之门之石》结局相似，男女主最后擦身而过，这个结局在网上也可以找到：http://news.mtime.com/2011/10/17/1
片尾曲真催泪，每次男主角做出改变，只会导致更糟糕的结果，于是他选择根源上解决问题、直接胎死腹中
应该是跟平行世界有关，轮回的说法还是有点牵强。。总觉得情节设计方面还是有点bug，很难圆满。
当年看的时候觉得惊艳过，不过就算现在情节全忘了也不能再看第二遍，穿越时空啊回到过去啊弥补过错啊拯救一切啊改变未来啊平行世界啊环环相扣啊因果报应啊，通通都拍太烂了
若是当初我做了另外的选择，今天会怎样。其实并不是很喜欢这部电影，只是迷恋这个暧昧的假设。人生的变数太大。一不留神，便会堕入万劫不复。容不得半点后悔。
6.0/10。时空混乱的后果不堪设想，一次次改变过去只能使现状更加遭糕——有幸看到了导演版结局，千变万化的故事难免漏洞百出，一会青春、一会悬疑、一会爱情、最后又高大全的为爱献身，在如此杂乱的类型下，我最蛋疼的部分却是结局，按编导这样的观点，那咱们现在干吗还不快去自杀。。。
出生就是个错误
这个世界很美好，大家很幸福，但一切温情的前提却是自己的死亡。人生即使重来，我也改变不了命运，不管重来多少次，不管重来多少次，我所带给这个世界的只有痛苦，只是痛苦，那这样，我宁愿选择离开，原来自己活着是个不该
http://movie.douban.com/review/1087692/两种可能。跟妈妈一起看，看出了不同的结局，最后男主从录影带穿越回到小时候，告诉女主离自己远些，于是女主凯丽，去找妈妈了，没有跟恋童癖爸爸，皆大欢喜。
我看的版本是导演剪辑，他让自己死在个子宫里，其他人幸福生活。这里有2个错误，如果他死在子宫里，后面别人幸福生活的影像该剪掉，因为我们的视角人物死了，怎么知道后面的，如果他死了，和他好好活着残疾了，另外人幸福生活是一样的。更偏向于第二个结局，或者第三个。第二个让人难过，第三个美满。
确实不错四个结局里面还是剧场版的好些 导演剪辑的太残忍了一些故事会更加讲不通 好吧 其实这就是个恐怖电影 每次回到过去又修复然后世界改变还是不错的创意 不过裤衩真心没演技。
叹为观止！跟想象得完全不一样。剪辑干净利落脆，经常是我刚要感伤，啪一个镜头把人吓死。理论基础上，跟我理解的“平行宇宙”一样，能量守恒、动态平衡。（2小时导演版）
如果可以穿越时空你会改变过去吗？我保证看完这部电影你不会再想了。过去不是你手中的笔记本，想改掉哪一页就是哪一页，更像是一副多米诺，你只能推倒第一个，而接下来的万万千千，你无能无力。
如果他说片子是有关人的大脑海马体的回路建造我会给它四颗星，可它电影所说的主题和名字有差别。如果说是关于蝴蝶效应，那么我觉得无姓之人解释的更好
（７／１０）多年后再看这片，感觉主题和《仆街》很像，只是导演更倾向灰暗结局，让男主角最后“死了”（没出生）。不过电影院里公映的版本结局和《命运之门之石》结局相似，男女主最后擦身而过，这个结局在网上也可以找到：http://news.mtime.com/2011/10/17/1
完全是概念先行的影片，套用了一个故事来展现一个微小改变后的各种巨大的可能性，但是实在太臆想了，不明白为什么得这么高的分。当然，这个故事也告诉我们，不要为过去忏悔，你的选择未必就不是对的。
时间旅行总富有魔幻又充满诱惑，因为我们总在后悔自己做过的事。可平行宇宙中的另一个我也许正同样悲叹。即使失足未必是千古恨，而是需要挺起胸膛救赎自己。如果蝴蝶效应真能将身边的人推入痛苦深渊，那就请珍惜现在拥有的每一个
又名: 蝴蝶效应

导演: Eric Bress
主演: Eric Stoltz / Melora Walters / Ashton Kutcher

上映年度: 2004
语言: 英语
官方网站: www.butterflyeffectmovie.com
imdb链接: tt0289879
制片国家/地区: 美国
导演剪辑版和普通版的结局都看了。导演剪辑版最恰当，普通版太文艺了。可是如果照着思维再推再推，爸爸和爷爷的点是不是有点bug？话说我之前绝对早都看过其中烧狗的片段并且好像梦到过 怕怕
片尾曲真催泪，每次男主角做出改变，只会导致更糟糕的结果，于是他选择根源上解决问题、直接胎死腹中
应该是跟平行世界有关，轮回的说法还是有点牵强。。总觉得情节设计方面还是有点bug，很难圆满。
本来以为抽烟借火那地方是个伏笔，结果是我想多了（；各个失忆的时间点都有用上，而且有几个时间点之间也有不错的联系，题名为蝴蝶效应，本来以为会有更加形象的细节上是如何变化的，这点上还蛮可惜的（不过可能电影也表现不出来吧，放几个片段大概就是极限了）；如果代入主角的话，想想也确实，人的欲望总是无穷的，这样下去终有一天也会是这个结局吧（；然后这个结局我总觉得很有既视感，是不是在哪里（电影还是动画，还是别的什么地方）也看过类似的几乎一模一样的结局来着？
当年看的时候觉得惊艳过，不过就算现在情节全忘了也不能再看第二遍，穿越时空啊回到过去啊弥补过错啊拯救一切啊改变未来啊平行世界啊环环相扣啊因果报应啊，通通都拍太烂了
若是当初我做了另外的选择，今天会怎样。其实并不是很喜欢这部电影，只是迷恋这个暧昧的假设。人生的变数太大。一不留神，便会堕入万劫不复。容不得半点后悔。
我宁愿选择我没生出来。原来这是部loser片。+1几乎不可能，每次回去都会造成-1，那么……选择0吧。
重來一次，未必會更好。他一次次的試圖想要完滿，沒有人受到傷害，即使是傷害自己。只是這種犧牲換來的幸福，太殘忍了。每個人都有自己的路要走，我只希望不要有“一步錯，步步錯”。
牽一發而......且流鼻血。魚（與女主在一起）與熊掌（不想傷害別人）不可兼得。男主在我執的作用下不斷造業。倘若這個問題從未開始，或者說拿起便放下，遇不到想像中最好的結果，至少也會得到一個現實中最不差的結果。最不差便是最好。
就算你有回到过去的能力 你仍然无法将未来引向你设计的蓝图 无法准确的控制命运的方向 在你为达成某个而欣喜的时候 总会有另一个缺憾等着你
被人神神叨叨念了无数遍的电影，蝴蝶效应 注定了要成为悬疑片中的经典，它没有穆赫兰道的晦涩，也不会像记忆碎片那样漫无头绪，甚至没有机械师那令人发指的演技。但是我要承认，它是经典中的经典
这个我好像看过两个结局 第一次看的是他回到母亲肚子里自尽了囧 第二次好像是凯西相遇但没有相认。。。到底有几个结局。。。
“it has been said that something as small as the flutter of a butterfly's wing can ultimately cause a typhoon halfway around the world。”
看不到的是一次次拯救朋友人生的过程中，妈妈永远是以你为中心为你操心伤神付出最多和生病送命的那个，最最爱的人往往是理所当然的盲点，又教你在最后一次机会中顿悟，至少做对一件重要的事，给她少一点麻烦。男主做得对啊，当最亲的人因自己受尽磨难而苦不堪言，或许最不应该存在的人是自己。我不是说劝人半途而废，而是“一开始我就不应该存在于她的人生”。因为人之初毕竟无法回溯，还是劝各位爱与珍惜，一切都是最好的安排，勿要亡羊补牢，越贪恋越失望到一无所有，害人害己。同类命运石之门、黑洞频率系列
记得看这部电影时正在厦门长期出差，看完后整完睡不着觉，写了一整晚的文章来回忆自己的过去。
我想到了微博上看来的“如果不是有了我爸妈早就有钱环游地球了” 所以还是不要出现在这个世界上比较好么 就电影来说我还是觉得他以一个成年人的方式自杀比较好 和黄牛一致认为那个抱小孩的女人被推开的一瞬间她手里的小孩肯定摔出去摔死了 另：想用浴缸自杀却失败的时候真的笑了 男主演过什么什么特工
快出来看上帝哇！最开始看的是120分钟的导演剪辑版，后来又把135分钟的双结局版看了，更喜欢双结局版中温情的大团圆结局，自杀结局也确实悲壮~
假如时光可以倒流..我选择离开这个世界
改变童年，却带来各种各样的副作用。真实地面对儿童伤害，这一点尤为可贵。
现实的一切都是命，人生其实就是RPG，剧情都是设定好的，无非给你玩一下走一遭图个乐而罢了，除了不玩儿，没招儿
看完《蝴蝶效应》，觉得《禁闭岛》真是一般了，看完三分之二我才看明白到底怎么回事，能把本子写成这样，佩服！
每次回到过去就是为了力图改变、寻求一个完美的未来，但每次都会有各种缺憾；最后主人公选择把自己扼杀在母亲的子宫中，因为这样，就没有任何未来，不会有任何遗憾。
这部电影不可以剧透，幸亏我没有看剧透，不然就不能好好欣赏这部佳作了。很长时间没有看到这么精致的电影了。每一个细节电影都会给出答案。每一次修复都使得事情更糟糕。电影就像这个名词一样——蝴蝶效应。牵一发而动全身。电影紧张的让人透不过气来。（别误会，这里并不是指吓人，而是紧张的气氛和悬
"你就是個不該被生下來的杯具"
忽悠忽悠的就疯了，，，男版穆赫兰道么。。酷车多拍点给力的片吧，别老是亲亲我我小资爱情神马的
这个剧情和结尾，真是太引人了吧...最后居然是把自己葬送在了母亲的肚子里，天啊，这个编剧！！！强烈推荐结尾啊
：蝴蝶效应是美国麻省理工学院气象学家洛伦兹1963年提出来的。一次，为了预报天气，他用计算机求解仿真地球大气的13个方程式。为了更细致地考察结果，他把一个中间解取出，提高精度再送回。而当他喝了杯咖啡以后回来再看时竟大吃一惊：本来很小的差异，结果却偏离了十万八千里！计算机没有毛病，
还不错~有点意思~结局有点作孽

…汗一记…500年后才发现原来有四个结局…
导演剪辑版：加长版，最有科幻片的腔调~就是主角太惨…
擦肩而过版：就是通常看到的版本，最后整段回忆加上一首不错的歌，比较有感觉，就没那么惨，但是很唏嘘~煽情~
完美结局：最美好的结局，两个人又碰到，喝咖啡去了…很俗太商业~
跟踪结局：呃…最烂的结局，跟基本完美结局基本意思差不多~
五星献给导演剪辑版……
我很厚道：http://tv.mofile.com/UCBA8L1M
We can't play God, unless we sacrifice ourselves
大家都看，我也看喽～～～但三部都差不多～～没什么意思！第一部最经典了！！１
刚看完的，一直没兴趣看就拖到今天了。。看完感觉不错啊，虽然这类片子不是我的菜，但有点莫名其妙的喜欢。。其实男主角大可以回到他和女主角相爱的那种可能，克制自己不要杀死tom，一切都会很美好。。
和哨子一起看的，也是对这个词的第一个了解
影片里的男主试图改变现在，却引发了一系列事情的错乱，导致了更大的悲剧。周而复始。为了弥补这一切，只能让自己不曾来过这世上，于是他选择了回到一切的开端，回到母亲的肚子里，用脐带勒死了自己。这也是他的2个从未出世的哥哥或者姐姐的选择。
2008-2-22 16:01:25 9/7.7(67122) 导演版，只为这个创意，what if 至尊宝踢中了白晶晶
一个故事套另外一个~还以为真的是疯子~结果为了防止悲剧。。。他决定在出生前结束所有悲剧~~“你没有灵魂，不属于这世界”
非常有创意内涵的一部悬疑推理电影。
微妙变化很明显一点是在爱金属的哥们对自己的反应那儿，洗
层层叠叠的杯具，结构玩儿得很花哨。片子有好几种不同终场，我看的是男女主角最终在茫茫人海擦肩而过的扼腕结局
没怎么看明白。。。还以为男猪脚精神病发作，幻想出一切，不就是回到过去的故事么，搞这么复杂，，扯得我头都晕了。。。
不是所有事都能改变的，必须用一种失去来换取一种获得，这也正是公平所在。四个结局里，我最喜欢他们在人群中遇见，却没有相认的结局。给人以希望，却又再告诫我们，生活要现实。
看了无数次，终于把这部电影看完了，非常精彩，也许最完美的人生，就是不曾来过这世上！
这个故事的整个构思非常奇特，一小件事情的改变就足以改变整个人生的过程，算到目前为止讲述人格心理类问题的电影中，综合感觉最好的一部电影了。
其实很早就看过，为了集齐「豆瓣悬疑电影徽章」才重看。「一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。」上一次看大约10年前，显然18岁的我还不足以了解无力拯救人生的挫败感。但是，十年的时间足以让我把上一次观影的记忆清理的干干净净，好像电影主角的时光穿越一般、重新体验一次不同的人生。依稀碎片化的记得一些电影剧情细节，比如男主角小时候总是间歇性失忆、比如男主角长大后靠着日记本而三次时光穿越回到过去、比如每次回去即便改变了人生也依然身边会有一个人不幸——无论历史怎么改变，总会有一个悲剧。最后，他选择穿越回了母胎即将分娩的那一刻 用脐带结束了自己即将迎来的人生，保全挚友、爱人、母亲的周全。看到弹幕有一句：或许这就是很多小朋友无法来到世上的原因吧。
第一次看的結局是劇場版，接著是導演剪輯版，剩下另外兩個也看過了。最喜歡的是導演版，悲傷、耐人尋味卻深深撼動了我。故事走到無數次的回到過去時，我已經在心裡對伊凡吶喊Just move on ! 因為當我們試圖要改變什麼，卻無法控制一切，不如就相信自己所做的已是最好的選擇。
To be frank, not so good as I expected.
看着不是很舒服的电影，却讲了一个很深刻的道理。我们总是想“如果那时候怎样怎样就好了”，但是如果真的让你重来，真的会比现在好吗？人生最有价值的事情正在于它的不可重来，这才是活着的意义。这条道理很简单，也说了很多次，但真正能领会的又有多少？来者可追。永远都是这样。
2009年1月5日15:27记录:因为片名去看的电影,但是讲述的和我想象的不是一样的世界.但是呢,他阐述的世界观,真是有冲击力,但是编剧似乎有点扭曲,或者想表达一个不要去改变神的意愿的想法?///2021年3月13日21:18记录:人始终都是一个人吗？看完这个我能理解回想起当时的我，但是不能相信现在的我和当时的我是一个人，就像一个第三视角的电影。
片名就起错了，跟蝴蝶效应没有任何关系，不过就影片的质量而言，拿个五星绰绰有余
尼玛直到今天才知道原来有四个结局！（2014-1-18）我觉得片子更聪明的拍法是不断回到同一点去修正，然后依然无法挣脱既定的命运（好像有其它电影这么拍过，忘了），而不是每次都回到不同的时间点。比如炸断手那回，第二次可以依旧回到那个点上，然后直接冲过去扑倒妇女和婴儿，而不是站在邮筒前傻叫。（我错了，要回到同一点得先有那个点的日记才行）再刷所想：男主并没有他自以为的那么爱女主，一遍遍回去，只因为单纯的希望身边所有人都好的善良罢了。
12/09/14 故事有点混论，可能是本人不太仔细观看！吸引我的是后边男主不断的想去改变命运而造成的更加悲观的结局，可料到男主最终会死，因为脑部无法再承受那么多的记忆了！我并不认为男主很爱Kelly，可因为Kelly他才想把结局变好，但自己却无能为力！最终选择变成胎儿在临盘前用脐带自杀啊！悲！
如果我们可以回到过去重新选择，原以为结果会是好的但也许还不如现在，如果我爷爷不去世我现在会什么样子，如果我高中学习好考上了北京现在有会是什么样子，如果你老爷选择了做手术又会是什么样子，也许一切都不如现在，过去就让过去，冥冥之中自由安排，知天命，顺天理，何乐而不为
①Normal End ②True End ③Good End ④男主从此沦为变态跟踪狂，尾行End认定~
你不能在不伤害别人的情况的下将另一个人的生活变好，所以你只能牺牲你自己。这就是XXX守衡定律。
确实不错，不过好像没有很惊悚诶。走好人生每一步，忽然如此感慨了...
给人以难以言表之感…更喜欢勒死自己的结尾。一方面前后的呼应更多，显然这个结尾更本意些，另一方面，觉得一个人冥冥之中从未出生过的感觉，实在神奇。因为，为什么我们能出生呢？
我看的应该是导演剪辑版的。喜欢这个结局。又是一部看完让我感触颇深，却无法用语言表达出心情和想法的电影。╮(╯▽╰)╭
我只想说一句，这个影片太棒了！2、3我都会去看的。
为什么改变的命运一次比一次悲惨呢~这部片子宣扬的就是悲观的宿命论么~~
每次回到過去均只能展現事情的偶然性，似乎主角能加以修正，事情仍有無限的可能性，而不是如何努力也不能挽救的生命中的無奈，無法做到〈雷雨〉的必然性的宿命，自然談不不上存在主義式的空虛荒謬
一直搞不清楚，难道一切都只是幻想而已？剧场版跟导演版的差异让我摸不着头脑。
一定要用时代的局限性来解释它的豆瓣高分么？我不明白为什么这是恐怖片为什么这是科幻片，不明白为什么影志会把他放到意外结局的豆列里。在我看来就是讲平行世界的电影。看下来还没无姓之人好看。我最不明白的是有人竟然刚开始看不明白！！
当结尾字幕开始滚动时，我除了一句发自肺腑之言的：“喔~！”，已经没有其它的语句来形容这部影片了。
人生就是不论怎么修改 都是个杯具 PS 女猪特难看了 有点像katemoss年轻时
原来穿越如此简单如果里面的人不那么丑男主角不那么废再多来颗星
我以为他不会愿意牺牲自己。导演剪辑版最后一幕握紧脐带的小手立刻潸然泪下。为了爱的人。一个也许不够。两个也许不够。可是如果可以回到最初。把一切都修补好。哪怕是生命迹象整个抹煞。也决意。如果可以回到记忆的某一页。又会是什么样子。变成飞身的蝴蝶。又会牵动多少人的命运线。渺小脆弱终无果。
这不就是美版的月光宝盒么……回到未来、神秘博士也老早就玩过这个概念，这片不过是将蝴蝶效应套用到了逆转未来上了。啧啧啧，相比之下还是女主演技更值得一看
its crazy' dnt go back to the past' its gonna b nasty n u wnt know d cost.its just like the unpredictable present. stop crying ur heart out
我们的每一个选择都会通向一个结果，有的是光明坦途，有的却万劫不复。
【导演剪辑版】羁绊太多，想挽回的太多，殊不知，失去的也越多。现实中，自我牺牲并不能换来所有人的Happy Ending
