其实只能算SP吧，不过能完成结局也算了了粉丝们一桩心愿。优点还是一如既往，沃卓斯基的情欲镜头简直是大师级，构图让我感觉到文艺复兴的气息。（印度大美妞简直人生赢家，轻松享受两男人，还不带争宠的……那啥，多元成家哈
love is love.要去巴黎看巴黎铁塔。
大概是十年才能出现一部的精彩剧集。
什么鬼？那不勒斯旅游宣传片么?
such a beautiful family
Emmmm 乱糟糟的happy ending ～
到最后都还在纠结选谁的我果然是超感8的“叛徒”，太不合格了😂裴斗娜那条线怎么看都好韩剧暗戳戳的少女心，果然还是更喜欢闷骚的含蓄。结尾接二连三放炸弹，可是我八人开挂组就这么完结了啊大哭。
看完最后一集真的感觉坐实了Sense8从头到尾就是场黑客间的网络战而已。摸着真心说确实略有点烂尾注水的感觉，剧情无脑推进，展开无脑屏蔽，人物全程开光环就是不死。但这也是为啥粉沃卓斯基的原因，哪怕烂尾了也要做成剧场版把坑填完，业界良心。
特别仓促，很多不足，但是看了真的好。无限的可能，无限的包容。ps：耳语者戴着皮项圈被牵进夜店那一段真的让我心神恍惚得辣。
真的是为了粉丝来了很完美的结局！！！有笑有泪有群p🤣🎉
虽然还想看更多，但本剧已淋漓尽致地表达了所有想要表达的。
先送上五星，毕竟是粉过的
分了三天才看完它，因为屋里太热不断开小差。其实，这是MV大合集（喂）LBGT反歧视内容是无比正确的，最后群P，那是性解放咩~，好吧我会只把它看成喻意所有群体融为一体平等自由幸福生活的愿景的。题外下，见闻了很多国外的多元关系，我现在思维很混乱，不知道道德有何用，然而又没开放到接受多P事件。
依然1.5倍速+快进，我对群p场面没什么兴趣啊，不是很能get到这个结尾
欢乐的时光总是那么短，又到时间说拜拜。
最终，人生目标变成了，活得像卡拉。
未知中找到希望，残虐里感受温情。爱可以超越时空超越性别超越种族，让所有人都不再孤独。这个世界不完美，幸好还有完美的你们。PS.老裴每次打架都太拼了，想给她买保险ww以及，和文警官的糖太甜啦~
主题：性、情感意识思维的同感与共享。爱能战胜一切。献给粉丝的盛宴。
欢庆时刻一定要啪啪才能尽兴，如果还不尽兴，就打电话再叫些人。
还好结束了，否则群岛组织和其他cluster的伏笔要绵延不绝下去想想就脑疼。尽管如此还是很舍不得他们，结尾14p我一边翻白眼一边笑着看完，so long,my cluster.
