钉子户 大战 城管 in 3D
James Cameron闭上眼，全是电影的明天。
已经不是在看电影了，是在比谁Wow的次数多，眨眼次数少。
当所有美国大片都开始炫耀自己的视觉效果时，詹姆斯卡梅隆只是坐在阴暗的角落里冷笑，然后抛出这么一部让所有人感慨“操，真他妈牛逼啊！”的电影。
抱歉，2012？在Avatar面前不过是小儿科！
只有一句话：这是史上最强科幻！
可恶的卡梅隆，你要让未来十年的所有科幻片都味同嚼蜡了！
因为所有观众的审美标准已经一口气被你提高了几个档次！
这部电影，不去剧院看绝对一辈子后悔
最后，感谢上帝赐给我们一个James Cameron
有一天,意中人会踏着飞着的大怪兽来救我.然后I see you...
刚刚看完，浑身起鸡皮疙瘩，无愧于人类电影历史上一个里程碑
绿色，环保，和平，战争，爱情，友谊，
惊悚，悬疑，血腥，暴力，科幻，纪实，
肌肉佬，人兽交，重口味。。。。。。。
全都有了。
你是选择回老家做残障，
还是留在外地做皇帝？
特效震惊，3D感一般，但够真实，故事一般，创意度一般，世界观展示一般，但呈现效果牛逼至死，战斗场面热闹和精彩，但谈不上震惊，整体只能说，整体符合预期，这是它的优点，但没有意想不到的亮点是它的遗憾之处。推荐观看。
从现在到未来，从地球到潘多拉，《阿凡达》再次告诉我们，要想泡到一个姑娘，有一辆好车是多么的重要啊～～
场面恢弘华美，情节烂俗狗血
全宇宙也就天朝的钉子户最弱势了。
潘多拉版风中奇缘。另外我buy所有生物都是生态网络中相互连接的神经元这个idea。
这电影的特效是自指环王以后见过的最令人惊艳的。我觉得可以打6星！去看的时候一定要去看3D版的。
印第安在白人领导下的反白人入侵战争，可惜史实与此相反
我整个人都潘多拉了
天空之城+幽灵公主+魔兽世界。
情节水了点，想象力的世界叹为观止！
这12年来真正的3D电影竟然还是《阿凡达》。
十一年之后重看改成四星吧。如今再看《阿凡达》，观影感受完全不同了。可能这些年心境太多变化了。十多年前更多执着于视觉，会认为故事很套路。现在觉得，虽然故事套路，但情感是充沛且直接的，会被感动到。此外，如今再回味本片，影响主要有两方面。一方面是让内地观众知道了IMAX，并且知道了看大片必须看IMAX。另一方面，是让观众知道了3D电影，也让《阿凡达》之后，内地掀起了一股子3D电影浪潮，到今天还没完全消退。
11年后重看多少是袪魅的——可以预料的剧情推进和转折，不无拼搭的多重主题构成，绝对政治正确的诉求，过于杂糅的科幻元素，刻板的人设；然而，这又有什么关系呢，仍为触手可及的美丽而心动，仍在肆意酣畅的奔跑飞翔中沉醉，仍被生命的纯净本真与自然的神秘幽深折服。现在回望，无论是开启的3D技术风潮还是工业标准，时至今日还是超一流的，并在后来无数作品中都可见其影子。

仿佛与他们一起踏足那片神奇的土地，目睹贪婪与愚昧最终被信仰的力量和守护家园的决心打败，感受万物有灵的能量流动，一同在无比绚烂的梦境里完成想象——这么华美的画布很容易遁入其中，即使明白这只是一场虚假的“造梦”运动。
卡梅隆用顶尖的CG和3D技术创造了天神下凡似的巨作。
其实Avatar根本不需要拍成有剧情的电影，大型风光科教片就行了，将pandora上所有的生物一个个介绍过来，加上性感大姐姐的全程旁白……我也会去看的……
能不能四星半的|||不过已经很好了 美中不足的就忽略了忽略了
可惜，印第安人没有杰克，更没有圣母。
将科幻和奇幻巧妙融合，堪称21世纪最强想象力。
十年过去了，仍然没有任何一部电影终结《阿凡达》的票房神话，也许再过十年也没有。
卡梅隆是认真拍电影的，描绘出崭新的世界，高潮处竟然落泪，每一帧都是技术的革命。当年高中紧张备考的时期，同学说有免费的票谁要同看，果断把握住了机会，赶在新年的热潮里与小伙伴体验了非凡的3D片。那新星球诱人的蓝光、奇观的动植物、炫目的世界令人心驰神往。而这，都是电影带来的最美好的回忆。
特效震撼，一场完美的视听盛宴。
James Cameron缔造的潘多拉星球，是一个永远也不可抵达的梦。
拆迁者爱上钉子户！
十二年前南京只有一家IMAX在河西万达，一家人周四晚上去排队买了周五22:00的电影票：但其实当时看完，并没有意识到什么，我记得当时报纸还说片子不如泰坦尼克号感人，卡梅隆不行了云云。
现在，我刚走出影厅，一想到这是一部12年前的电影，就感到一阵绝望：
我们一点进步都没有，只等着卡梅隆未来再提前十年二十年拯救我们。
我看完了想挑毛病，实在挑不出，迫不得已给了五分
叹为观止！庆幸自己十一年前没在大屏幕看这十一年间也没有在小屏幕上浪费这次机会。完全感受不到这电影11年了，甚至于惊叹于11年前居然这么厉害！这是一部从技术、内容和世界观都十分完美的电影。那么美丽的潘多拉星，那么善良的纳威人，那么和谐的环境。人类的理想，希望印第安人的悲剧不要重演。为什么人类不会学会尊重，尊重世界，也是尊重自己！
《阿凡达服务器保卫战》内容简介：地球人试图端走纳威人的服务器、拔他们网线，结果可耻滴失败鸟。
卡梅隆用顶尖的CG和3D技术创造了天神下凡似的巨作。
初看真的被震撼了 景色特效这么多年依然没忘。3D特效的开山之作 ！！！
看完就两个字: 震撼！过瘾！他第一次上映我才14岁，对科幻电影一点感觉也没有，这次重映特地选了IMAX3D，特效场景震撼我妈，这是11年前的电影？？！无论是剧情还是画面放现在还是很好看，更别提11年前第一次带上3D眼镜看的那波人有多惊奇了。最后大战的场景实在是太燃了，剧情紧凑，绝对比今年春节档任何一部电影好看十倍。
感谢伟大的造梦者---James Cameron ！我后悔没去过电影院看《魔戒》三部曲，但我庆幸有生之年能在电影院看到《阿凡达》，这是仅次于《魔戒》三部曲，世界上最好看的电影！
十年了，我终于看完了
讲的是殖民地引进殖民者的先进意识形态做武装，建立了党支部，发挥了先锋带头作用，扭转了解殖运动中的不利局面，最终印第安人打赢了朝鲜战争，干翻美帝！
认识3d和IMAX的第一场电影，之后很多号称3d的视觉大片都无法与之相比。情节一般，想象力还是很足的，视觉上真是极致了。
记不太清楚了，反正宣传蛮厉害了，看的第一部3d电影？就记得蓝颜色的外星人看的时候第一眼脱口而出丑死了，笑哭，可能小时候不是技术宅感官控科幻迷，所以审美有点儿怪异？早期的3d代表作了吧，闲时可以翻出来看看的
一个世界在等待……静候山口山
每次看都会有不同感觉的影片。
尤记得第一次看阿凡达的震惊感，仿佛来到小时候的梦境一样。
2021.3.14. 时隔11年重新回到影院，看到IMAX版。当年卡梅隆向世界展示了新技术，除了3D创新和视觉效果外，它没有失去故事的凝聚力，还有生态和殖民主题。11年后的重映算是大型集体活动了，能不断吸引新观众去看。
当年3D电影的巅峰之作，卡梅隆大师的又一部神作，画面很美很震撼的。
一个潘多拉赘婿的故事。
当然是奇观轰炸，但卡神绝不会因担心露出破绽而采用那些便捷的手段：错位的视线、偏狭的景别或过速的剪辑。他坚定地在人物运动与镜头运动之间建立一种韵律，以还原人类在初次步入新世界时对周遭的贪婪摄取，是全景的、流线的、环绕的，而非惯常等待烟火绽放的一瞬并发出无力的惊呼。他提醒着我们焕发光彩的电影永远应该做到：所得大于所见。
特效很好场景很美，可惜没有去电影院大屏幕感受一下3d效果，期待第二部
这部绝对经典之作，当年看的时候一票难求
前一个半小时我看到睡着。
科幻片从此分为两个阶段，《阿凡达》前，和《阿凡达》后
十一年过去了，科幻电影的技术天花板似乎并没有上升
首先，要选择一个职业，战士比法师好；然后再找只骑宠，能飞的比不能飞的好；最后，有个高级宠基本就所向披靡了……
这毕竟是我看的第一部3D电影当时觉得挺赞的。
好莱坞电影的新时代
可以值得这个分数。
卡麦隆的故事仿佛就是一种极端的政治正确的前提下构建起来的大杂烩，这里面有以正义为名的以暴治暴，有宏大叙事的环保诉求，有对宗族主义的轻柔鞭挞，有对殖民主义和后殖民主义的积极反思，有宗教神秘主义倾向的得救，既混杂着人类学田野调查般的热情，又掺和对未来科技幻想的信心。然而，一切又都仅仅
重看阿凡达，的确划时代，无论故事是否老套，电影自身散发的魅力是无与伦比的。
一会觉得像1840年英国入侵清朝，一会觉得看到了地球三体组织的最高状态。看完后明白了：除非天降猛男，否则落后就要挨打！
从电影观感来说，《阿凡达》的立体效果确实是革命性的。该故事你可以说它是老套的，但绝对不简单。可以说商业电影里的中上水准吧。
打十星！一定要去看的电影，总会有一天，没看过阿凡达你都觉得不好意思出门见人。
其实是个鼓励上网的电影，网络世界多精彩啊！全都是帅哥、美女，人人跑得快跳得高，还能驯服大怪兽满世界飞；即使在网下你是残疾，走路都要靠轮椅。。。
十幾年過去了，還是最牛逼的。人類的自我厭惡是最值得以技術呈現的內容。
感谢重映，有机会弥补了多年的遗憾。
阿凡达初次上映那段时间，是我人生中最灰暗的日子，而那一切都过去了，现在的我很好。
跟男主一起，跟过去的自己告别，再见了我的青春。
珍惜当下，现在的自己，身边的人。
庆幸从没在电脑上看过。电脑不配拥有它！😂
噢我无感。。。我为电影技术迈进新纪元高兴，但我不同意说这是一个动人的好故事。。。
2020.10.01 with LT 三克映画 1. 11年了，技术水准没有能超越的电影，甚至没有接近的，还说什么“奇观”，这才是真正的奇观；2. 母题之丰富令人惊叹（后殖民，网络/互联网，新媒介，人机交互，种族，环保，人类学视点的宗教…可深可浅，可前可后，商业性最大化，论原创性，近十年科幻电影接近于零，论宏大，近十年科幻电影无出其右；3. 我们所说的“电影”，真的是在肉眼可见地退化吧，而且也就是近段时间的事情。
你知道吗，一想到这是一部2009年的片子，我简直为这十年里的绝大多数科幻和3D片导演的想象力感到羞愧。
话虽如此，其实它想讲的东西在今天看来已经变成烂套了，设定的回扣也变成“经费终究不够”的佐证，更暴露出主线剧情的草率，但回到它的历史语境里，一句神作是不过誉的。
那时这部电影风靡一时啊，到现在还有关于阿凡达cosplay的形象，可以说是经典了，开启了我们新的视觉感官
10年前想和女朋友去看，她不愿意看科幻片，就错过了。10年后，我带我儿子看。坚持了10年没有看。必须3d
十一年了，依旧震撼。迄今为止3D效果最好的电影，没有之一。不止一次想伸手去够那个蒲公英一样的种子。十一年前只觉得是一部科幻片，现在看出了卡梅隆对于美国历史的反思和对自然的敬畏。《阿凡达》不止是一部电影，它更创造了一颗星球，一个世界。
里程碑式的电影，开创了一个时代！初看之时只能用震撼来表达，剧情，画面，很棒。
！！！终于如愿以偿。后半段哭着看完；卡梅隆绝对很会掌握观众哭点，比如最后那个镜头；每个成功男人的背后，永远站着一个女人。
不用我描述了吧。
难以想象这是十一年前的电影，卡梅隆牛逼！
为什么我到2022年才看阿凡达？
完美呈现电影造梦的属性，革新升级影院观影的体验，记得当年冬天排队买IMAX票的盛况却没看上，十多年后重看3D激光由于亮度清晰度的增强更加喜爱，驯服飞龙在天空翱翔还是那么激动，视觉效果也依然顶级，而卡梅隆奥斯卡败给前妻新作续集居然到现在还都没有。很纯真本能世俗完整的人物成长弧光，主角在新的躯体（观众在银幕之中）学会走跑进入到另一个世界体系，感受接触挫折反抗，摧毁一切真身相见再醒来已是重生。爱情模式和《泰坦尼克号》如此相像，也叫杰克的他还弥补了在大船中不可能达到的地步。人类的企业资本军事政治被原始的信仰宗教自然万物最终赶走，是对战争殖民侵略强拆的反思，但席卷全球的此片也正是科技权力能量的代表。10年代兴起的霓虹光影美学是卡神开启？从纳美族集体祷告来看有些抄08北京奥运开幕式，所以是缘自于张艺谋。
身残智不残的魔兽少年啊～快去创造奇迹～
Neytiri抱着奄奄一息的弱小的Jake的那一刻，我发誓我看到了世界上最动人的爱情。善恶对抗，勇敢的心，捍卫自然是传统的美国电影拍法，也看到了很多宫崎骏的影子，但是Jake作为一个outcast, betrayor, alien在人类之外的世界找到归属感真的太让人动容。人类有给过自己这样的可能性吗，如果我们自己不认同人类的生活方式，又该何去何从？也许也只能要么随波逐流为食人公司卖命，要么在轮椅上虚度此生。结尾AVATAR标题出现，几乎没有人离席，实在太难平复了。走出电影院有一种滤镜消失的感觉，Who are we to think that we own this world?去人类中心化，这样的电影我们还需要更多，放给自认为人类精英的人看。人类在Ava面前是无知的。
如果是12年前第一次看会有感触 只是看过三体 树王 赛德克巴莱这些作品之后 并不觉得新鲜了 文明发展到一定程度 会有道德高于利益的个体存在 黑暗森林法则毕竟只是一个逻辑 并不普世 恶龙成了屠龙少年 侵略者带动了殖民地的发展 这些现在也都是老生常谈了 结尾死的地球同胞真惨 电影只展现了他们的一个侧面 他们背后也有家庭 亲人 朋友 情感 梦想 良知 也许只是为了生存来到陌生的星球 接受不能违拗的命令 就被无差别的杀死了 战争确实是两群互不相识的人为了领袖们的愚蠢想法而残害对方的东西
好吧我坐在第三排晕的七荤八素的中间还睡着了···
院线重映给了影迷在大银幕重校其影史地位的机会：一方面，感受到它的叙事效率之高、世界架构之完备、视觉效果之精良；但另一方面，其内核无非是对殖民叙事的反思成果稍加包装。无论是讲述天选之子融入原住民的前半段，还是着墨于二元对立的种族之战的后半段，重要的情节转折点全靠主角光环；而当它聚焦在与异族的交往姿态，似乎理所当然地忽视了对动物的殖民：正确的伊卡兰（坐骑）是挣扎最剧烈的那一只，而驯服它用了一个插入的动作——尽管此处是可视化精神连接的过程。另，其实比《头号玩家》更早地探讨了VR/AR对生活的入侵。查资料才惊觉，《阿凡达》竟是卡神在21世纪导演的唯一一部剧情长片，而就在套拍的多部续集不断延期的十年间，强势崛起的漫威宇宙已然席卷了全球的电影市场。醉心于技术革命的卡梅隆，还能回应这个后疫情时代的焦虑吗？
记得特效还不错，就是看的脸盲，蓝蓝的，没太多感想，视觉和听觉动物
【A+】2021.3.13重映/十一年过去，《阿凡达》仍然代表着一种“观看”的极致。在3D电影泛滥平庸化的这十一年来，也仍然只有这部电影撑起了该技术的门面。但卡梅隆仍然是克制的，在技术所构建的虚拟世界中，他仍然会让“摄影机”模拟手持的晃动感，让丛林环境和景别框住你的视野，机位与视点始终在更换，这些措施反倒让观众愈发贪婪于电影内的世界。而当景深真正被打开时，无论是在悬崖俯瞰，还是在旷野瞭望，都不免因穷尽双眼的细节而战栗。那么恭喜，电影成功调动了你的感官本能，宣告着卡梅隆对观众视觉的支配。那么当那块屏幕内部的景深空间感做到极致，技术革命所带来的“视听颠覆”是否也将走向同质化的结局？不知卡梅隆的《阿凡达2》能否给我们答案。
牛逼牛逼啊牛逼，内牛满面。
PARAGON
挺有新意的，布景很漂亮，特效也不错。和其他科幻不一样，挺有创意的。
能打10星我肯定打，在斯图加特看得首映，神作
卡梅隆造物的恩宠，看的人心驰神往，大屏幕的专属。
故事太烂俗了
感人，地球人变成纳威人后颜值气质提升太多了。
十一年都忍着没看，十一年后在电影院终于看上了阿凡达！
应该是第一次看的3D电影了，确实好看，场景据说还有在我们这儿拍的，有种空灵世界的感觉，印象深刻！
简直有点庆幸当年没有看……不然以我当时的年纪和文化水平也看不懂这个故事。现在就觉得，美国所有的科幻/外星故事，基本上都可以当殖民故事去看，甚至连里面角色的性别、职业都带有强烈的暗示与指向性，越是这种好莱坞巨制，越是美式价值观的风向标，也能体现彼时美国对自己的国族叙事。
主题还蛮符合丑国热爱侵略的本性
太反动了太反动了，这不是《暴民完全养成手册》么
人家09年的电影………至今是我们无法超越的神作，这种电影在电影院看和在手机上看完全两码事，故事很简单，但是真的很好看，剧情7分，视觉效果9分，爱情故事8分，最后，这种反战体裁的电影让美国人拍出来……再想想印第安人的结局，怎么就感觉这么讽刺呢………唉，想给四星，但电影实在太好看了，4.5吧。
这两颗星给特效，12年过去了，特效依然是业内扛把子，但故事实在是辣鸡，男主什么渣男？害死女主爸爸，害死那么多人，最后女主还是原谅他，还爱他，女主的民族接纳他，把他当英雄？我主角我牛逼是么？光环太强😓最后拯救这个星球的也不是男主，而是树精灵啊！
那一年我们带着3D眼镜，兴奋的就像傻逼一样，现在到处都是3D眼镜。。。这就是成长。
【重看2019.02.04】十年之后，震撼犹在。
21世纪目前为止最大阵仗实验电影
人家09年的电影………至今是我们无法超越的神作，这种电影在电影院看和在手机上看完全两码事，故事很简单，但是真的很好看，剧情7分，视觉效果9分，爱情故事8分，最后，这种反战体裁的电影让美国人拍出来……再想想印第安人的结局，怎么就感觉这么讽刺呢………唉，想给四星，但电影实在太好看了，4.5吧。
简直有点庆幸当年没有看……不然以我当时的年纪和文化水平也看不懂这个故事。现在就觉得，美国所有的科幻/外星故事，基本上都可以当殖民故事去看，甚至连里面角色的性别、职业都带有强烈的暗示与指向性，越是这种好莱坞巨制，越是美式价值观的风向标，也能体现彼时美国对自己的国族叙事。
那一年我们带着3D眼镜，兴奋的就像傻逼一样，现在到处都是3D眼镜。。。这就是成长。
21世纪目前为止最大阵仗实验电影
【重看2019.02.04】十年之后，震撼犹在。
因為在IMAX 3D看的有加一顆～
十年过去了！！依然在电影院被震撼
这两颗星给特效，12年过去了，特效依然是业内扛把子，但故事实在是辣鸡，男主什么渣男？害死女主爸爸，害死那么多人，最后女主还是原谅他，还爱他，女主的民族接纳他，把他当英雄？我主角我牛逼是么？光环太强😓最后拯救这个星球的也不是男主，而是树精灵啊！
James Cameron果然出手不凡，12年磨一剑的《阿凡达》又是一次视觉革命和壮丽史诗，五星完全给特技（其他0分）。画面优美，气势蓬勃，还是James Cameron心仪的蓝色主色调，故事很一般，有点儿《搜索者》的感觉
特效好，演员棒，故事好，导演好，值回票价
忍了十一年没看剧透；大型科幻越战片。
阿凡达的好不是作为电影的，而是作为未来的。
侏罗纪版《沙丘》。重看16分钟加长版，突然感受出不一样的东西。对于生命的渴望，最原始的感触，人与自然的连结。这不只是一个故事的外壳，深入进去，会发现是一种自省，一种呼喊。
有的电影天生属于imax
美到连膀胱都跟着爆炸的画面
如果在2021年的今天上映，那也应该是全球票房冠军。
2021看还是很精彩
欧美发达国家的原始积累之路都是罪恶的
剧情，3D效果真是震撼！
【重映 2021】剧情还是流畅，终于看到IMAX版，不过这版翻译太敷衍，很多信息不翻甚至翻错，体验最好的还是上影节那版。
【SIFF 2018】终于在大银幕还是LUXE巨幕上看到这部史诗巨作，不得不说「阿凡达」的沉浸感无与伦比，绚烂瑰丽的潘多拉星球更是美轮美奂，162分钟太短了！太短了！
果然卡梅隆，男人不行啊一出现就是救世主，再优秀干练的女性遇到男主就成了“我害怕”，父亲被搞死了家园被摧毁，骑个大鸟就原谅一切真爱大过天，会让外星人当领袖，游说所有人去为你争取领地非常有世界警察的味道了，抢占掠夺也是非常🇺🇸所为人道不过是拥有了对方的女人让她开枝散叶？
重映在看依旧感觉恢宏震撼，卡梅隆的格局与野心真的封顶，12年前的作品依旧吊打当下的许多伪3D。
喜欢他娓娓道来的叙事手法，虽然老套，但功底深厚，起承转合的心路历程随着主角感同身受。总有关于政治与人性的折射，但感触最深的是不要跟不同频的人讲道理，利己性的人只在乎眼前的利益。而科学和善良才是生命延续的真理。
从美学角度看，蓝绿色真的太舒适了，纳美星人设定高级感满满，植物动物的设计感至今也是望尘莫及，更何况小到呼吸阀都不过时。
但卡神的男主总是叫Jack。女主总是在有未婚夫的情况下遇见爱情。反派憋气功力一流。
希望卡神长命百岁，我真的想看第二部！
特效不错，视觉震撼，卡梅隆创造了一个充满活力的星球，一切让人感觉很真实难忘。
不如阿凡提
我要吐了全程yueyueyue，男主角你以为自己很牛逼是不是？？！一方面口口声声说是纳威人，一方面用英语跟大家说“我们必胜”。一方面觉得地球人已经毁了，一方面对女主角和“坐骑”说“你是我的”。——就算这是上古电影，这也是21世纪的电影吧！站在反殖民和女权角度上，这片子真是令人恶心。最恐怖的是，片方甚至真的觉得男主角是个英雄😁这种傲慢的殖民向下自由比战狼更可恶
昨夜与班长子浩一起看的，圆了一个长达十二年的电影梦。不夸张地说，阿凡达以后的新10年能与其匹敌的商业片寥寥无几。再者说，十二年过去了3d技术并没有什么发展。一个彻底他者化的故事，反战与自然保护共通，在一个先进模式即将到来的时代，旧事物的消亡给的沉痛全是属于那一代人，如果有忘记伤痛的一代辅佐文本，那就妥妥的稳当剧本了。米歇尔飞行员的存在似乎更多表达的是同理心的稀有性，通俗话讲就是同理心是个好东西，可惜很多人没有。
我觉得电影应该改名成《From Pandora with Love》，中文译名就叫做《薛定谔猫之恋》，什么avatar什么阿凡达阿凡提实在太不通俗了。
电影史上的一面旗帜
女主角像张韶涵，诶……
十年后再看，还是觉得优秀。所以这十年好莱坞在干嘛？
令人震撼，史诗般的电影
最喜欢的电影之一，全程无尿点，感情戏也非常感人。
十年前，卡梅隆将四百多年前白人的罪行讲述给了全世界，一切是那么残酷而真切。数百上千年的文明与智慧淹没在了殖民扩张之下，强大带来的不是领导和崇高，而是骄傲的毁灭
即使现在我们向往自然，所做的一切也只不过是在它的残骸上膜拜。正如影片中所说：“人类杀死了他们的地球母亲”
我用六年看一部电影。
1.26，我的阿凡达日。卡梅隆毕生精华之作，“让电影回归到最初的意义：造一个梦。”米兰·昆德拉曾说，伟大的作品只能诞生于他们所属艺术的历史中，同时参与这个历史。因为只有在历史中，人们才能抓住什么是新的，什么是重复的，什么是发明，什么是模仿。这是部了不起的作品，卡梅隆书写了历史。
现在来看，这电影的伟大不在电影本身，而是这电影极大的革新了一种观影方式：3DIMAX。
女主角莫阿特以及猛兽们就是潘多拉的化身：你顺遂，她就为你奉献爱与温柔；你忤逆，她就会变得很可怕。
这些年视效技术发展得很快，现在看虽然依然觉得潘多拉星球很美，但已经没有觉得特别震撼了；对殖民的反思又充满了拼贴和居高临下的伪善，3.5.没有在11年前看终究是一个遗憾。
#个人无感的公认佳作#
大制作！但剧情稍显薄弱。
I see you 特效赞
特别感动。看多少遍都像个小孩子一样，又惊奇又热爱。
出电影院：我不做人啦！
继铁达尼号又一个经典之作！杰克得知哥哥死亡的真实原因后使得他在几周里就从简单的原住民体操开始，接连学会了射箭、打猎、骑草泥马（一种头部类似食蚁兽，以吸食花蜜为生的六足奇蹄目动物）乃至骑草拟龙（一种类似翼龙的兽类），最终甚至征服了狂草拟龙，成为族中第一勇士
11年后重映依旧很惊艳！美伦美奂，3D电影神作！
3D效果确实是开创性的，但故事也就一般。（7.5/10）
场面和特效放在十年后的今天依然出类拔萃，不愧是开创时代的作品，绝对值得反复观看。影片本身也带有强烈的哲学性思考。首先，我们太习惯于人类反抗外星人的科幻神话，而当人类自身成为侵略者时我们又当如何选择，征服者与被征服者的关系永远不应该取决于立场，而应该尊重正义。其次，工业文明与自然生态是否意味着根本性的对立，我们究竟需要为科技进步付出怎样的代价，生存与毁灭之间的距离永远只在毫厘之间。
蓝色星球，一直在等待阿凡达第二部
詹姆斯卡梅隆下一部电影会引领一个什么新的潮流呢？
故事不够好，烂大街的狗血故事。但特效足够好，天马行空的想象力为这个异想世界编织了一双美丽的翅膀。即便是如今再看也是吊打当今八成以上电影的程度，完全值回票价。
特技的震撼程度已经不需要赘述了，说它带来了一次电影的革命毫不夸张。除此之外，剧情也是可圈可点，3小时时长的故事，无一处多余，无一处拖沓，无论主线支线都铺垫到位，张弛有度，卡梅隆就这样实现了艺术、技术和商业的完美平衡。
看了好多遍，都没看完过……个人不太喜欢
我竟然不是二刷，我是一刷啊！迟了十年的震惊！
而且这个故事真的好惨啊！大树都倒下了呜呜
我太不喜欢男主人类了，典型白人直男自以为是太讨厌了！让人难以共情他的悲惨遭遇，前三分之一看得直翻白眼。变成阿凡达真的有好很多，可能换个演员我也不至于这么讨厌他那张脸好mean喔。我居然用这么多文字写我有多不喜欢这个男的unbelievable! 还是pilot 姐姐让人喜欢，还有我们的异形大女主！还有女主！
人生第一次IMAX
五角场万达imax上午8:30场重映版。我不喜欢人类，我想住进森林，人的躯体孱弱、肮脏，是诞生偏执和狂妄的温床，赛博化是人的自我进化吗？工业文明会有一种光明的前景吗？直到结尾男主在爱娃下真正进入阿凡达，一种沉重的负担方才落下，躯体是沉重的累赘，是应当超越的重担，娜塔莉给杰克戴上面罩简直是网友见面会，野蛮上校让人想起《头号玩家》，经典打不过找本体，称其为”爸爸”疑似内涵海明威；异星文明对于人类的自我审视，永远站在弱者一方叙事，异域情调和多异之美的完美展现，精彩纷呈。
对于这部电影来说，剧情并不是最主要的。
3.5，IMAX3D重刷复魅失败，技术上的超群拔萃，不足充当剧作和人物设计四处漏风的幌子。卡梅隆专注于“架构”而非“诠释”，带来的最直接损害即为开场让人目不暇接的东方灵性元素，原始丛林间具象而幽微的呢喃，后半段光彩尽失，扁平为某种想当然（被工业惰性说服）的超意志神力，看上去辽远而宏阔，却是经不起注视的肥皂泡。好在表面叙事动力匮乏，多少被画内丰富的运动感所掩盖，节奏仍是一气呵成的，也借此重新定义了影院视听场环绕下的”I see you”。可叹的是受此巨大幻象蛊惑，好莱坞从此如同失心疯的上校，踏上了一条力比多燃烧过剩的不归路。
血泪拆迁史
环保课重看，太假了，太假了，卡梅隆一生黑。
3D消效果真是不错
技术革命，身临奇境。从那一刻起，我爱上了走进影院欣赏电影的时光。
３D电影迈向新的时代。
我竟不知道阿凡达讲的是原住民抗击殖民侵略的斗争，十年前的视觉特效真的很绝，唯一的槽点是男主是个天降弥赛亚美式傻白男
11年后电视播重观。杰作。炸树那段看哭了。【中间有一段看得心里难过。我们是不是只有幻想的世界里，才能让尊重自然与生命的一方得到胜利。11-01-2010】
事后在电脑上看的阿凡达，可能是赞誉太过吧，想象和实际出现落差，感觉除了景色艳丽缤纷之外，没太记住什么😂
不愧是科幻巨制，画面好的没的说，就是剧情感觉一般般。
真的好看 为什么十几年了我才看
特效炸天，剧情老套，老美的思维就是屠杀和殖民，不明白殖民入侵者的飞船上为什么要贴中国龙的形象，他们应该贴白头鹰才对，若中国人拍这样的体裁绝对不是殖民和屠杀，而是一带一路，架桥铺路，延伸到潘多拉星，与阿凡达合作共赢，共建美好家园。
好看，剧情倒不是很吸引我，但是特效好美啊！
震撼的画面，视觉的冲击，作为一部三D片来说效果不错了，值得推荐的一部电影！！
想当年这部片子一票难求啊 逼真的画面 特效 自此好像开启了3D观影
三星只想给这算得上恢宏无比的潘多拉星球。其他的我看不到的一点乐观的东西，血腥暴力残酷，强者的殖民主义道路，帝国主义的傲慢野蛮，最后就像上演了一场自导自演自我感动的迎接光明未来的美好结局。虚伪，讽刺，可笑，如此不合时宜，这时候重映。
看的重映版IMAX，剧情方面虽然欠缺一些，但是能够想象在首映时的震撼程度！
时隔十一年，终于把我的遗憾补完了
冬梅。2月2日。万达影城。如果身边没有冬梅，我根本不可能硬挺着把这片子看完。
美轮美奂
四星是因为它真实再现了强制拆迁现场以及很不留情的痛殴人类。对了，我真的很想骑那样一直鸟or龙。
剧情很新颖，里面的特技真的特别棒！
故事俗套，大男主爽文。画面在十年后看依然不输
神片

很好
当本片所使用的技术已经不再先进时，它还有什么意义在影史留名
2009.12-2021.3，听到片尾，才惊觉风光正盛的Leona都可惜地“糊”了【。几十年过去，Sigourney Weaver在银幕上的形象从一如终，始终写就故事里那个最勇敢、坚韧的角色；《异形》是，这里同样也是。即使只为这份诠释而看，也已经心满意足。
09年的史詩巨制今天來看仍然是我迄今為止看過的所有電影中視覺效果最最最震撼的。
等待是值得的 要去电影院再看一次
BJIFF 2018 Day3 通州万达2号厅 北影节最后一场，为影院而生的片，十年以后极其震撼，补上当年的IMAX3D！催更催续集催十年！
一个让人流连忘返的真实的美妙的新世界！！伟大的卡梅隆赢了！
这部片看普通3D和2D差不多。//20150418北京电影节万达石景山IMAX 3D。没想到时隔五年，终于圆了IMAX梦。依旧牛逼得一塌糊涂。
纳美人都是A罩杯！就像你，如果你是蓝色的，如果我们是蓝色的，如果我们能一起飞翔，如果你对我挣扎就再也不会离开，如果你拯救了我，如果我们拯救彼此，如果我们一起奔驰跳跃在天堂般的星球上，如果真有天堂……和爱
特效不错，故事一般。
I see U
恶搞暴力拆迁，哈哈。生态文明观。
真是美丽的野兽，最后还是用现代武器群殴了，这个漏要是能补上，自然力量战胜高科技，就完美了
真好看，特效放到现在看依然出色，随着杰克的走动仿佛被潘多拉的树叶拂过脸颊。感谢重映，经典永不过时。
优雅姐说这素一部偶像剧~
一定要看3D，一定要坐前排。心潮保证能澎湃，热血保证能沸腾。
当时看真的感觉太赞了，再看就不过如此了！
虽然久仰大名，但时隔多年的现在，在重映的时候才看，这也是我首次在杜比影厅看视效大片。一言以蔽之：以最顶尖的工业制作技术和最顶尖的电影拍摄技术仅仅是拍了一个平庸的故事，且故事的推进、人物情感的转变、角色行为的动机都有难以说服人的地方，主题也是老生常谈的话题，可以说是剧本落了下乘，没能配得上如此顶尖的技术水平，不免是件遗憾的事。当所有的技术都高妙无比之时，故事的不突出就显得尤为突出了。
一定要去電影院看！大屏幕的特性真的超震撼的！真是視覺享受啊
故事四颗星，故事以外六颗星。
矮油其实很不错的啦。想起来两三年以前去和我弟看这电影，回去一路上脑子里还算着当天英语考试的分= =。我喜欢纳美公主，不过真人长得略微捉鸡
画面太绚丽了
掀起了3D观影新纪元的第一篇章
不一样的视觉，很震撼，很美
感觉是在玩游戏啊
@金街万达&津湾中影 2D版鉴定报告:史诗!
IMAX 3D:的确会有些晕3菜.不过那种临场感是2D不能给的.
20210313cbd万达看重映。正在看旧约创世纪的我，对这一切都好熟悉，果然若不读圣经对西方一切都只是一知半解。大战开始到英雄颂歌之前这段竟然很好哭，差点想五星了。没想到两遍都在本命年看，而现在，本片出品公司20世纪福斯都已不复存在///这种打游戏通关+神雕侠侣爱情+美国英雄主义的剧情经不起深究，这与卡梅隆不是电影科班出身一样不成问题。纳美星生物神经系统的观点非常萌，以及，我感动得哽咽了，因为这不就是我高中时的原始社会最大同最纯洁最具能量的观点么。。。卡梅隆承袭了终结者以来对现代科技和文明的反思，这是科幻者的根本
十一年后依旧在神坛闪耀的作品，甚至会有一种人类视效原地踏步了十年的恐惧。卡梅隆在两个半小时里所做的不是编写了一个故事，而是创造了一个世界，一个天然的有机化的「万物互联」与「人机接口」的世界，其癫狂畅想若是和马斯克碰撞在一起会是怎样的火花。「我们的能量都是借来的，也是需要归还的」应当是生命都应具有的生命信条。
＃疫后重映
Imax重看。老派的斯皮尔伯格电影，踏入舱体连接的并非虚拟的躯壳，而是仅隔窗之遥的另一副肉身。同样的，与万物生灵的缔结也通过可见的纽带建立，纳威人的形态亦不是闪烁的赛博光点，而仅是被隐喻化的被殖民者群体，落到实处的形象。3d当然会过时，但质朴的情感描述不会，就在Neytiri抱起Jack那一刻。
特效棒的无法形容。不得不佩服米国的电影制作水平。
人类电影史上具有里程碑意义的作品. 蓝绿色的脸看上去有种诡异的萌感
得到外来者武器的部落，迅速与其他部落产生分化，以魅影骑士为核心的父系集权制社会取代萨满-酋长双系统治模式；在外来技术和高效组织模式推动下，纳维人开始对其他部落展开征服，实现潘多拉星史上首次统一；然而一小撮反对力量又开始谋求对社会结构的再度分裂——阿凡达II
或许在电影院里观看一定会为科技之神奇而惊叹万分，潘多拉星风景堪称美轮美奂，超炫的技术也给观众带来无与伦比的视觉体验，但脱去3D的外衣，这就是只是一个普通的不能再普通的故事。不过⋯其实我最不想的事情是去脑补那是一个大美女⋯⋯★★★☆
剧情二流，画面一流
电影不错。就是开场时进错厅了，看了好一会儿哥斯拉。还在想为啥哥斯拉预告片剪得这么详细。
魔力小百合为纳美人倾情献声
真是人傻钱多国的最爱了
其实蛮丧的，要靠神力才能赢。而事实上当年印第安人就是束手无策失了家园。
嗯…不知道该怎么嫌弃…那个画面…情节…整体效果…而且我有私心就是这是我看的第一部真正让人震撼的3D电影…回味无穷…
生命力源于平衡！难道说中国的太极，万法自然无根无极也是同理？
不过是3D
