果然是经典。虽然中间掺杂了太多好莱坞的成分 没有十三层楼那样深入探讨存在性的问题 里维斯好帅！
沃卓斯基抛出了一个真实与虚幻的疑问，于是，蓝色与红色的药丸成为了困扰我们的新命题。当莫菲斯与“新生”救世主在日式榻榻米上切磋武艺时，尽管动作稍显僵硬，但依然表现出武术的禅意。基努·里维斯东方的脸庞与血统，做起袁八爷设计的动作有板有眼，李小龙摸鼻子的小动作也被演绎的多了几分潇洒范儿
可能是年代原因打斗有些滑稽。哲学意义上必须承受对鲍德里亚的批评：将统治的元素完全归因于新技术；而在故事上完全没有跑出人类、爱情对抗邪恶无感情的机器的套路，因而仍然是标准商业片
……真的没有回过档么 看过十遍以上了 竟然还要补标
我不理解为什么1h52m女主非要在没脱离危险的情况下和男主告白，什么话不能等到回去说么？我也不理解为什么2h8m的时候男主大爆发还要浪费时间在几个啰啰身上，而不是赶紧回去现实世界，已经为什么那几个同伴不在电话告诉他章鱼来了，我真的不理解强行为了压最后一秒大逆转是什么操作，好好一部片逼我扣一星，四星给1999年的惊人想象力和五毛特效。
这绝对是满分科幻巨制啊！从画面到内容无可挑剔，很low地对着手提电脑屏幕戴着耳机躲在黑暗中，都看得惊心动魄！沃卓斯基兄弟（当时还是）的反人类情结肉眼可见，有一种生物跟病毒一样，只知道自私地繁衍繁衍，直到把所有资源都耗尽，那就是人类！脑洞真是个好东西！
20170623【上海电影节展映】从看VCD，DVD，再到如今的大银幕。忘了看过多少遍，但仍觉新鲜好看。即使是20年前的电影，也依旧没有在概念方面过时。在直接的对比下，很容易看出来很明显借鉴了很多《攻壳机动队》的元素创意，并成功发扬光大//20200822中国电影资料馆北京电影节4K修复版台版拷贝再刷大银幕。依旧常看常新，非常过瘾。修复版画面之清晰令人感动！
当年很新鲜的题材 视觉享受
那年高二，下着大雪，新华电影院只有我和婷两个人。一部五星的科幻片就是提出一个新概念、逻辑、世界观且通过现有技术把这种概念诠释到了当时的最高水平。
时隔12年再看，那动作设计处处让我想起李连杰！不过赫然看到了Baudrillard 的书，那个时候是绝对不知道的。
胶片质感好美。Keanu美绝人寰。重刷之后只想再读一遍Zizek的welcome to the desert of the real
三星半/  节奏奇佳，非常多技术上的突破，故事和哲思也秒杀了现在的一众好莱坞cliche。但是攻壳机动队的存在还是决定了这部片子的生命梯度。以及以现在的眼光来看动作设计实在是有点点愚蠢。
赛博武侠，设定吹爆
这哪里是科幻片，这明明是哲学片。能把人人心底最隐秘的沉思拉上荧屏，看完之后半夜惊醒冒着冷汗思考自己的存在。黑大衣和子弹，酷到家的基努李维斯。精妙展现了柏拉图的洞穴学说，到现在我也不知道自己会拿哪颗药片，感官享受毕竟没那么好抛却，但每人骨子里可能都渴望着一瞥那冷酷残忍的真实。
一直没看黑客帝国系列，因为我老觉得这是部剧情性弱，看起来费解沉闷的片，就……没想到这么合我胃口，明明商业性与思想性兼具，龌龊司机懂我！里面的世界观设定我脑洞过好几次，关于现实与意识，所见所闻所感就必为真实吗，我对于客观的存在抱有强烈的不确定性。如果在我面前有两粒药丸的话，我可能毫不犹豫地选红色吧，I'm so fucking curious about the world！
最近看得一大堆科幻动作里最喜欢的一部吧，不过结尾那个死而复生有点受不了！男主角还挺冷酷的，一堆墨镜！99年...哼哼！
不懂，完全。「2013」，不但1999年我看不懂，2013也看不懂，2017，觉得太牛逼了，吐槽无力。所以说，机器人都有见闻色霸气吗？或者说，见闻色霸气都是程序？
为全世界开启新世纪的赛博朋克。
导演是不是受东方哲学/禅宗影响很深啊……功夫场面简直和金庸的武侠哲学一个路子。除此之外导演的口味还真是科幻暗黑昆虫系审美，对于我这种耽溺于甜腻小清新暖色系画面的观众来说，还真不是很好的观影体验……结构不错，元素略多，爱情线画蛇添足，情节细节处理略傻，枪战戏还算有风格。
好帅!!!动作,特技,女主,什么都帅!特别Keanu!!!!! 
然后,要是我们活在母体的操控里,我也心甘情愿.本来,在我眼里,命运不由得自己掌握,你所做一切,早已注定
不知道几刷了——220109——今天看反而觉得人类的渺小感真的太无助了
胶片质感好美。Keanu美绝人寰。重刷之后只想再读一遍Zizek的welcome to the desert of the real
赛博武侠，设定吹爆
这哪里是科幻片，这明明是哲学片。能把人人心底最隐秘的沉思拉上荧屏，看完之后半夜惊醒冒着冷汗思考自己的存在。黑大衣和子弹，酷到家的基努李维斯。精妙展现了柏拉图的洞穴学说，到现在我也不知道自己会拿哪颗药片，感官享受毕竟没那么好抛却，但每人骨子里可能都渴望着一瞥那冷酷残忍的真实。
这个理念很好，但是作为地球人的导演兼编剧，也就止步于地球人啦，也没有过多的去诠释什么。不过以一部动作片的标准衡量，还是不错的，虽然不管打什么招式套路总是那么生硬。
一直没看黑客帝国系列，因为我老觉得这是部剧情性弱，看起来费解沉闷的片，就……没想到这么合我胃口，明明商业性与思想性兼具，龌龊司机懂我！里面的世界观设定我脑洞过好几次，关于现实与意识，所见所闻所感就必为真实吗，我对于客观的存在抱有强烈的不确定性。如果在我面前有两粒药丸的话，我可能毫不犹豫地选红色吧，I'm so fucking curious about the world！
当年很新鲜的题材 视觉享受
最近看得一大堆科幻动作里最喜欢的一部吧，不过结尾那个死而复生有点受不了！男主角还挺冷酷的，一堆墨镜！99年...哼哼！
不懂，完全。「2013」，不但1999年我看不懂，2013也看不懂，2017，觉得太牛逼了，吐槽无力。所以说，机器人都有见闻色霸气吗？或者说，见闻色霸气都是程序？
为全世界开启新世纪的赛博朋克。
好帅!!!动作,特技,女主,什么都帅!特别Keanu!!!!! 
然后,要是我们活在母体的操控里,我也心甘情愿.本来,在我眼里,命运不由得自己掌握,你所做一切,早已注定
不知道几刷了——220109——今天看反而觉得人类的渺小感真的太无助了
命运，可逆不可逆？对于事物，你了解多少，也许他人在默默注视着你，为你安排了下一步，你却理所当然的以为是自己的决定，可悲可笑还是同情这份执着呢？
补经典作品通常的感受就是似曾相识，各种设定好像都不是很新鲜。其实之所以觉得不新鲜就是因为后来太多作品参考了这些经典啊
不知我会选择红色还是蓝色。 最后neo的逆袭真是帅爆了。 牛逼闪闪
相当惊艳20120710   相当于完全重新看这不电影了，情节完全失忆  现在看很有时代感，很迷人20220527
应夫子桑爱好。。。看了一下。。。还好不难看。。。不然依我的风格决逼不会看这个。。。。
（2019.7.13，20周年4K修复重映，无论是内容还是形式，今天看依然秀得我头皮发麻！）完整地看一遍三部曲。本集交代了故事背景，虚拟的世界类似于河蟹 社会。尼奥醒来时眼前是无边的绝望，原来一切皆是程序。然后叛徒加速了剧情发展，华丽丽的动作、华丽丽的慢镜头、华丽丽的枪战、华丽丽的子弹时间、华丽丽的旋转镜头，最后，圣子降临。PS：弹壳坠落的特写镜头真是酷毕了！！！
一切都有原因，都有目的。爱没有，所以爱会成为原因，成为the one.
小学还是初中来着？半夜在父母眼皮底下，窝在沙发上通过陕八看的。当时是超级科幻党！现在忘得差不多了，这次再看，还是各种酷炫帅！慢镜头、枪林弹雨酷炫死了。两个女性演员都帅气的要死。女主的淡蓝色眼睛美爆。
富有哲理性的剧本加上极具表现力的风格造就了本片，使之成为了科幻动作片中又一丰碑式的作品。
你妈牛 逼 死了！！超级无敌好看！！真是颠覆世界观啊！！话说，盗梦空间是学的它么。。Keanu帅爆了啊！！光听他说话我骨头就酥了啊啊！！敢不敢不要这么帅！！太爱你了！！
披上风衣戴上墨镜的尼奥，在很长的一段时间里都是我心目中男人最酷的样子。沃卓斯基兄弟和基努里维斯开创了科幻商业片的新纪元，子弹时间和超能力中国功夫包裹着关于哲学、宗教和人类文明的命题探讨，极致的娱乐性兼容了最硬核的科幻内核。
故事很难自圆其说啊，不过动作太TM经典了，爽，酷，特别是躲子弹那动作，前无古人后无来者啦！
非常前卫的一部科幻片，虽然特效没有现在这样酷炫，但还是非常精彩。
今天去看IMAX重映，二十多年前的特效还是那么的炫，我一点不觉得五毛，可见我的滤镜是有多重了！当年的Keanu简直帅得没边，我眼睛里直冒星星！第一部应该是我看过最多遍的，其实吧，不要去过于深究到底主题想表达什么，自己底有没有看懂，就会觉得观影过程很愉快。我大学里疯狂迷恋，有很多人出书来解释，我还去图书馆一本一本找来看，越看就越不懂。再后来我就发现，就像Morpheus对Neo说的，I'm trying to free your mind. But I can only show you the door. You're the one that has to walk through it. 总结一下就是，你觉得是个什么样的故事，它就是个什么样的故事。
二十世纪末，正是信息时代的开端，这部复杂世界观的电影冲击了人类对世界固有的认知。当初看时也的确思考一番，而放到当今，Matrix其实就是放大版的VR系统。而片中描述的梦境与真实之间的哲学问题在诺兰拍了《盗梦空间》后又进一步升级了！
无论是概念还是动作，特效，在现在看起来还是那么带劲充满趣味！墨镜加西装的武打动作，慢镜头的特写都极具视觉效果！音乐也是相当给力！
最接近完美的科幻影片！影片给COOL做了一个权威的定义；动作设计开创了一个时代；
"I didn't come here to tell you how to end all this, I came here to tell you how to begin." 结尾那一吻我真是心都碎了 你的现实 未尝不是谁的梦？
于PCC重温。“欢迎来到现实（实在界）这个大荒漠！” 完成度和前瞻性相当高了，虽然兄弟俩当时借鉴了好多日漫。老是Mr. Anderson念个不停的Hugo和Keanu同样性感
太他妈经典了，当时看的是录像带，租都租不到，等到我手里时带子都搅过好多次了。导演在向《攻壳机动队》致敬。
第一部是永远的神，教科书电影！
“Do not try and bend the spoon, that's impossible. Instead, only try to realize the truth... There is no spoon. Then you'll see that it is not the spoon that bends, it is only yourself."
我幻想过同样的事情。庄子也梦到过吧？
A thought I never thought I could think about at the first place
别说过20年，中国的电影，就像非洲100年后都上不了月球的水平吧
很经典，男主很帅!
all scientific fictions turn out to be love stories~
可能出品的那个年代比较前卫吧，现在看觉得世纪末都是那种思潮，《攻壳机动队》之类的。“我到底是真实的，还是被操纵的”。其实这个世纪的我们也依然要为生存做身不由己的事情，只要活着何来完全的自由可言。
从此。。。慢镜头成了动作片必修课。。。
多年后重看完全如一部新电影。非常ironic的是，Neo说要解放世人到真实世界，而我们生活其中的真实世界，恰恰是无数人类自以为逐梦，实为无名砖瓦燃料，以血肉和终身辛劳，滋养这个野蛮生长的MATRIX社会。可以说极具讽刺意味了。
补课。想象力和世界观的构建太牛逼了，深深佩服沃卓斯基姐妹超前的想象力。东方功夫以这样的形式融入真好看。深奥的哲学命题，要看完全系列再认真思考。有一说一，基努&里维斯是真帅，就是有些耍帅的镜头桥段现在看起来太浮夸了(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
2021年5月第二次看。不错。knowing the path and walking the path is different.关于命运的哲思，很有体会，有意思
在电视上重新看了一遍……这是从一个游戏来到另一个网络游戏吗？
关于内核方面，甚至可以套上各种隐喻，宗教政治科技发展端看你如何解读如何思考，它不过时，二十年后依然没有能够超越它的真人科幻片，那么说一些不喜欢的部分，比如为什么人类永远执着于救世主，比如动作戏经常在酷和蠢之间摇摆，当然在如何风格化的一部戏里面，袁和平甚至是风格的一部分。我当年不喜欢这部戏，现在依然不喜欢。
也许是这些天作业做多了，看到What is real？How do you define real？这类定义啊解释啊blablabla的，我就下意识地开始翻译，妈啊，恐怕我已经走火入魔了，如果这会有人告诉我作业是不存在的我绝对会毫不犹豫地选择蓝色胶囊……
第一部还是很好看懂的，算是一个比较标准的好莱坞科幻片，对大的世界观交代不多，就是Neo的觉醒之路，动作指导是袁和平，东方元素十足，大量的慢动作，人物与子弹和破坏物共舞，在当时也算是相当令人兴奋的创新了。
电影大对白有着很哲学和宗教的意味，同时许多小细节比如先知，复活这些未完全交代，但能明显感受到这是一个庞大而且极其具有哲学的世界观设定。而在第一部，最关键的那个问题就是会选择红色药丸还是蓝色药丸，有时候真的是愿意一梦不醒，这并不是一个简单的选择。
这样的设定放在现在我都依然觉得震撼无比，这是1999年的电影。
基努嫩到出水，名场面太多，帅到掉渣。
not my cup of tea....
基努李维斯帅爆了！看到人类胚胎那段忍不住想到《贝克街的亡灵》。（根根说Matrix是矩阵，作为奋发图强的骚年必须看！）
嗷嗷耍帅！皮衣墨镜！影史开山的设定，宗教意味的构架，耶稣基督式的救世主。龌龊司机下了一盘很大的棋
剧情很赞，动作很帅，故事很丰满，情节也都看懂了，但真想请那些说里面有哲学的童鞋给我简单的解释解释里面有神马哲学。。。不懂没关系，但跟风是很可怕的
港剧爱好者找到了武侠，共产主义者看出剩余价值，宗教徒则发现了禅——但其实他们都没看过《攻壳机动队》
小时候看的时候都在感慨摄影师的神通广大。绿野仙踪＋日落狂沙＋爱丽丝梦游仙境＋终极标靶＋睡美人＋圣经。反乌托邦：虚拟现实，反抗体制
即使现在，你都无法确认自己不是活在Matrix中。这部电影用精彩之极的场面和特效重现了我儿时的胡思乱想。
黑客帝国系列让Keanu Reeves火了一把又灭了。。呵呵。。完全看不懂。。不过还蛮有看头。。
为什么那些哥们都带着墨镜穿着西装呢，向《黑衣人》致敬么，还有，他们睡在椅子上思维穿越到另一个世界的场景，想到了刺客信条，再还有，沃卓斯基两兄妹绝对是《爱丽丝梦游仙境》的粉丝，从台词，和电影中现实世界的黑白地板就可以看出……
当年火爆上映的时候没特别关注，如今认真看过，不得不惊叹1999年的那一场科幻电影革命是如此的牛比，影片的故事内容不用多说了，不管看得懂看不懂起码都给人带来了一种颠覆性的世界观，引人进入深度思考，另外就是画面之华丽、武术动作之火爆、音效音乐之震撼和演员之令人疯狂，几乎没有一点不引起地震
看影评说好多人研究黑客哲学。不过确实让人想起著名的缸中之脑谬论。动作很给人感觉，这还是我现在才看，如果是刚出那会儿一定更爽。不足是锡安里的武器什么的做的太差了，跟原始人似的。
这是一部极其深奥的电影，黑客帝国》以很多方式解析真实、超现实，还有人的观点是实质的、物理的世界才是虚幻。要看懂这部电影需要做大量的功课，我只能对导演的博识膜拜了。
幼时对我影响颇深的一个系列。第一部很多东西可以说是划时代的（譬如说“子弹时间”），沃卓斯基兄弟（姐弟叫不习惯）巅峰作品，对人类和机器的关系的探讨，挺切合出品这电影的时代背景的（世纪之交）。永远值得推荐给朋友看的电影之一。
重要的是自己觉得自己是谁。（我支持导演变性。）
躲子弹的镜头看得我笑了…而且我也怀疑，真实的生活比Matrix里的生活好在哪里…
20世纪末的黑客帝国，不止是一部科幻巨制，而是一种理念，致使后世多少佳作皆争相借鉴致敬。我曾多次幻想过的世界观竟早在那时就已被拍成电影且大体别无二致，常与别人探讨之际也并没有说出个之乎者也，由衷的感叹自己阅历浅薄，但也为此巧合感到十分欣慰。多少慢镜头与绘制的场景早已是影史经典，此作对后者乃是颠覆性的影响。
这种东西看多了总让我怀疑自己是弱智，看完2才觉得看懂，又把1复习了一遍。一直以为男主是被墨菲斯一群人给骗了，毕竟女主就长得很暗黑，直到选红蓝药丸那段我还以为是个大阴谋，没想到，不合常理，电影没阴谋就不好玩了
后半段比较有意思，有点像打怪升级。基努里维斯身材好棒=V=不过比起来我还是更喜欢盗梦啊，这样是不是有点不公平……
So Cool! "i want guns, lots of lots of guns..."
在家一口气看完了这三部，第一部最好看，想法大胆，枪战和打斗酷得要命！但是第二步情节就开始有点散漫，巳然打斗场面依然很好看，可是第三部就简直是狗尾续貂，连让我看完的耐心都没有了。
Ar u free?Ar u really free?
Personally I think the loveline is so lame. Or the gun fight. The battle. The Kung Fu. The big scenes. And I can't believe that it is a 1999 film. In 2015 when I watch it for the first time, it says exactly everything in my mind.
当年很轰动的一部电影，没有来得及去电影院欣赏，近期下载看来着，可能因为该片引起的模仿太多，以至于再看起来没那么兴奋了。不过想起来，国内引进的时候是让李亚鹏给主角配的音，据说此后电影院看原声的人数暴增。不幸下了第二部只有中文配音，李亚鹏一张嘴我就被雷倒了。。。orz
以前看的。虽然一团浆糊，但还是有那么点~
There's a difference between knowing your path and walking your path.
99年我刚学会上网。科幻片卖的就是概念，真实和虚拟转换，AI与人类斗争。“老”李好帅，一到特写就犯花痴想截图舔。结尾救世主复活开挂笑死我，每一到燃点就我就下意识的开启弹幕模式吐槽。雨果叔好萌好想跟他打架【无知就是幸福哈哈【哲学问题?【先知说因为做了选择所以是救世主，先知存在难道不是bug
大银幕重看减分不少。不仅动作戏完全照搬港片（吴宇森+八爷），所谓“高深哲思”其实就是最基本的西马内容+西方人理解的禅宗而已。如果没有续集补全的信息，最终的反转更是机械降神。就类型片美学风格开创来说，本片依然无法达到「银翼杀手」里程碑的地位。而影片的整个话术现在完全被alt-right所吸收，实在是太讽刺了。
什么是真实？感官接收到的信号就是真实吗？我们如何证明自己生活在真实世界里呢？这是我十几岁时百思不得其解的问题。
绿色影调的镜头都是Matrix虚拟世界，蓝色影调的镜头是现实世界。十几年过去了，视觉效果还是那么赞！
真是天马行空的想象和妙趣横生的视觉体验，跟原先预想的黑客题材内容完全不同。真实与虚幻，梦境与现实，充满哲学意味的商业科幻片，动作、特效、剪辑在当年来说已是完美到极致了，真是酷啊。PS.基努·里维斯的颜实在是太正了，是个女的都会爱上啊！！
程式的艺术，幻想抑或真实，如庄周梦蝶般让人迷惘，对未来的架构，对过去的联结，这既是一部科幻片，又是一道哲学命题，告诉我们认识真相有时并不那么美妙。一部只有看懂才能了知其精彩的经典。PS：此片和异次元骇客同类型且更加的精妙。
反正都知道崔妮蒂（圣三一），锡安等象征符号。整部影片的基调徘徊与未来未知的科技恐慌，人工智能取代生物有形宗教上帝。沃卓斯基（姐弟？兄妹？）不过借用了Sci-Fi的“酷炫”表现
以前看过的，特技当时挺炫，故事也不错，男主角很帅
视觉超级震撼唉！
一个巨大的镂空的架子 上面摆满了物品而又空空当当 所有的物品标签都是一样 -- "possibility"
多年后重看Matrix，感觉深入了许多，更加佩服沃卓斯基兄弟/姐妹，将对世界认识的哲学思想与商业化结合的很好，既场面热闹、又有深度，打斗采用港式武术指导更精彩漂亮。可惜最后的Sense8搞的玄幻化了
2021-12-12 电影院重温，愈加喜欢。开创性的电影语言，在大银幕上看简直high到高潮。建构的虚拟-现实的世界观以及银幕呈现，都让我由衷佩服。蓝色药丸与红色药丸，你选择吃下哪一颗呢？
第四部预告已出，年底就要上了，就想着重刷下。想法和动作，甚至特效都还没有过时，一点都不像22年前的电影。。。
不过世界倒是往反方向发展了，电脑没有消失，反而越来越多，到处可见，随身携带。。。
说实话当时没太看懂，而且有些镜头还比较恶心，当时完全是冲着里维斯大帅哥去的。20.5.17重温，还是没太看懂，还是觉得基努好帅。
幻想很美 但不科学 这个设定需要吐槽的地方太多了 看在男主脸份上。。勉为其难。。
3.9分。孟菲斯对于二十一世纪初人工智能的寓言，虽然并没有真正到来，但是在这个时代我们貌似已经看到了这种技术的可能性了。不管是AI的大踏步发展，还是VR技术，亦或者是元宇宙的概念，某种程度上其实都在为“母体”做准备，什么时候我们能够真正进入那个反乌托邦的时代？谁都说不好。片子本身应该算是三刷了，里面很多影像技术的创新，直到现在的一些电影还在用，但是一部好电影确实不会因为时代的改变，而轻易过时，它依然在哲学、科学和流行文化等层面给予我们太多启示。有时候想想，科幻里的一些概念并不是很难想到，或者说后来时代的人就一定比前人想得高明，而是看你如何用独具匠心的风格表现它，就这一点来说，《黑客帝国》在很多方面都非常到位。其中，哥特式的美学质感，依然堪称典范。
诶哟我怎么开始觉得Keanu Reeves帅了。。太帅了 ！！
4.5.讨论了10年也没结果，正如连精美的纯数学世界都有哥德尔幽灵存在，一部电影人们可以诠释出数种似乎自洽的解释，但每种都不可避免BUG。个人倾向于选择Zion虚拟说，而所谓人体电池也是虚构的，因为所谓人体电池获取能量显然违反了热力学第二定律，这点我实在不能接受。
我们生活的世界。。。到底是不是真实的？
这个问题太纠结，也太简单。
划时代科幻动作经典，从此科幻走上了飞一般的道路，黑风衣，黑墨镜，潇潇洒洒的躲子弹，虚拟的世界，到底谁真谁假？
重新完整的看了一遍，经典就是经典，虽然中国式的打斗看的别扭，演员没底子，动作明显不到位，但是那几句：地球上的任何一种动物都有一种适应环境变化，取得平衡的演化本能；  唯一的一种和人类的生存方式相似的生命体就是病毒等等，多么残忍的实话。。。
2.11human beings are a disease.
6/23@曹杨 这片大红的时候因对Keanu Reeves的塑料脸无感么看。AI饲养救世毁世的故事今日看已不大新鲜，补课引起特别注意的反而是独具一格的美术。暗黝黝的绿，无边雨夜，攀附与机械与导管的人体。赛博朋克片头小激动。 #SIFF20
小时候果然没看懂，原来虚拟世界是唯心的，真是那样的话能活在虚拟世界里才叫幸福吧。。对细节的掌控实在太强大了，现在的商业片要能这么认真这么有诚意的去做该有多好。唯一不赞同的是我觉得病毒也是大自然为了维护生态平衡的一种手段。看完电影久久不能出戏...盯着桌子上的水杯好久想把它变成花瓶..
就吐槽下木有摩擦实感的动作场面腔调  导致结尾突然松弛掉的唤醒之吻  以及摘了面具就认不出其实还演了精灵王子的维文
为什么印象深刻呢?因为高中时买<疯狂英语>里就有这部影片的声音剪辑. 当时看的电影少,就对它情有独钟了.
96/100。虽然我对它的深度自知甚浅，它是我看过最酷的片子。结尾处RATM的wake up 简直绝了。个人认为黑客系列是有史以来最难懂深奥的电影，没有之一！
Reeves好美!!!好美!!!!光頭都這麼美!!!!雖然我真心覺得你沒演技但是你好美!!!!雖然我真心覺得你所有戲所有臺詞都同一個強調但是你好美!!!!!你美得山崩地裂海枯石爛了好嘛!!!and OMG你比我爸還大....最後就是這片子應該換個動作導演=,=打架打得這麼飄逸一點力度都沒有的感覺怎麼就能把人踢飛了呢...
第二遍看已经没有初看的惊艳了。这几年花活看了太多。不过这部电影是有时代意义的。
我就是对这种题材不感兴趣，其实也没有提出什么新的哲学思想，只是找到了一个更新的载体。这个片子的出现，使影评作为独立文本而被重视上升到了一个新高度。
我觉得给五星也是对matrix的歌功颂德（if it really is here）但是我还是止不住地被这部电影彻底震撼到。。。
视觉的美感。我越来越嫌弃自己笔记本电脑太小了，完全不过瘾嘛！
20080904http://v.youku.com/v_show/id_XMzI4NTcxNDg=.html//20220102十四年过去了，像看了一个全新的电影：其实万事万物他人的评价都没关系，都不重要，重要的是你要相信你所相信的，然后用全力去追逐。所以当别人不敢向前，你还敢，并不是因为你不怕死，而是因为你相信你这么做才是对的。
其实一直都不太懂故事到底讲的是什么，后来看了电影杂志才知道。但是画面一直都很喜欢。
2007-11-16 19:03:27 10/8.6(267483) #32
in matrix we trust
第一集，当时觉得超好看，整个人被洗脑了，总在想我们的世界是不是也是被电脑控制的，我们觉得冰淇淋是甜的只是因为电脑告诉我们它是甜的，还整天对着勺子，看能不能看成弯曲，真是傻的可爱
在后半段的打斗中，无休止的慢镜头运用，非但没有让人恶心，反倒成了点睛之笔。充满哲学意味的战斗，一场游离在真实与虚幻中的斗争，让人分不清真假，或许本来就没有真假，一切不过是因为我们的大脑在告诉我们什么是真，什么是假。你信命运吗？不信，因为命运是身不由已……
划时代的科幻动作片，不仅看着过瘾，还有哲学意味（第一次看，有点迷茫，很正常）。。。里面的经典场面太多了，导致往后好几年，各种电影、各种电视剧、各种广告、各种各种都在模仿。。。
虽然这些年看了很多相关的评论，但是第一次看这部片子还是无法不震撼，大脑那根禁锢了自己多年的铁锁好像被解开了，看待世界的角度重新塑造，有种幻灭后新生的感觉，《楞严经》以及世界各地的上古传说或许和本片讲述的是同样一件事
当把这一系列看完时，才敢给第一部写点什么，最初看的懵懵懂懂，很多东西都只有一个抽象化的概念，当回过头来看第一部，Neo从一个小职员成长到救世主，许多人都给予了他帮助，在这一步步成长中，Neo像观众一样理解了世界，他不是超人，他只是深知世界的法则并加以利用而已。
选谁演都能一夜间成为影星的片子，剧情实在太好，演的倒是一般
这是一部未来网络时代的、关于神秘主义、宿命的、掺杂了被以往电影所忽略的元素，并最大限度地使用当代科技来达到震撼效果的影片。它没有停留在噱头层面，而是把晦涩难懂的哲学命题经过浅显处理后放到了电影中，给我们带来诸多的哲学课题：柏拉图的“洞穴理论”、让·鲍德里亚的“仿真和拟像”理论、“虚拟空间”概念，拉康的“镜像理论”与“实在界理论”等等。这些五彩斑斓的哲学课题，令人应接不暇，乃至将《黑客帝国》提升到似是而非的哲学探索的层面。
那时候的KR肤白貌美胜女娃啧啧~浑身粘液插满管子很攻壳，通过电话亭瞬间位移亦很攻壳，然后套用AI击败并控制人类这一老式噩梦来演绎基督重临式无ZF主义之战(“种”人的情节很美丽新世界)~
#2020北影节#多年后在大银幕上重温果然是完全不一样的体验，也对片子所涉及的概念有了更深的理解。Keanu太帅了，近距离看一整个屏幕的Keanu真是太爽了！！比起来长风衣黑墨镜的酷拽style，我更喜欢初期还懵懵懂懂的Neo，可爱死了~
一部划时代的作品，1999年的子弹时间绝对酷炫狂拽屌炸天。这也是比较少的当时没看懂，看影评的时候以为看懂了，再看的时候才发现还是没看懂的电影。
上大学时看过。十几年后，修心了，才懂实相虚相。但也不是完全看得懂这个影片。不过，懂不一定能成就。知道和做到总是差十万八千里。就像尼奥身份是救世主，也需要他历经艰险才能被淬炼和唤醒。人人皆具佛性，也需要经历人生八大苦，九九八十一难，才能取得真经，把我们每个人具足的佛性圆满。所以，佛也在做中成。
小时候看的盗版VCD，只记得绿代码，黑超cool guy. 重温考虑年代，是当年一部大片了。不过也就是现在爆米花大片的水平，杂揉了悬疑、科幻、动作枪战，填充了很多爆米花元素噱头，比如体术训练、枪战弹壳，让人乏味倍速。以现在的阅历和观影经验看来，很多不觉新鲜（AI、阵营叛变，算是开创了一些？也能看到很多其他片子的影子，比如异形。但红蓝药丸，AI末世（直接讲述到培育人类阶段），现在看依然赛高；论细节，现在看来那时候科技还不够，彩电的模样，软盘录数据（but没有肌肉记忆打啥打）；在日本武道场穿柔道服练中国功夫有点好笑，打斗的动作设计，感觉请到了华人武指，但还是有种诡异感，打斗拳到肉、子弹的声效也不对劲，考虑那个年代，就这样吧。没看出基努的演技？不就是一个小白脸帅哥？还有莫名其妙的感情线，吻醒王子？片名翻译有点差
这部片子最大的不好在于：不知道哪个中国人配了这么一个俗气的名字给他啊
