步调缓慢的爱情片，还有光洁皮肤上细碎的情欲。想到一本书上看到的话，“法兰西是个随时可以产生爱情，却无法储存爱情的地方。”Sophie Marceau真的是一个很灵的演员
那么美的演员，却演不出剧本的一半美丽。有的剧本写好后，就该印成册子，放在书店里，说：“这是一个剧本，只是我们还没造出一个足够理想的摄影棚去拍它。”有些虚构可以实现，有些虚构不能实现。
形式>内容。不喜欢自恋过头的对白与电影，要么过分自信，要么缺乏焦点。哲学不是玄学，伯格曼与布努艾尔都可以朴素地讲述人生与哲学。
这么闷的片子不是我辈所能享受的。这部片子的剧情当电影看觉得太快，当毛片看觉得太慢，当三级片看又太闷。我现在看电影越来越大众了，这种闷片远离为好。
我们在这漆黑途中遇到苦难、忧愁、孤独、悒郁、伤痛……最终归于死寂。愛情只有邂逅才是最美。我喜歡第四個故事
爱情荒谬绝顶，傻瓜才会自投罗网。没有永久的爱情，只有永久的欲望。我说我爱你怎么样？你说，这好像是在明亮的房间里点燃蜡烛。寂寞让我泪流不止。
胸口有痣的女子上辈子都是折翼的天使
《云之上》有情，更有那被称为小死的爱情——越短促的越接近永恒。四个故事，第一个有爱无性，第二个有性无爱，第三个灵肉痴缠，第四个舍却肉身，趋向心灵的无限自由。只有虚幻才能代替现实，最纯粹的热恋也就是对眼前现实的否定。片末导演之旁白，大可看作安东尼奥尼对自己一生的总结：每一个影像背后，还有更忠于现实者。而在那影像之后，还有另一个，周而复始，生生不息，直到那绝对的、无人可见的、谜一般的终极现实。
这部片子的华丽：安东尼奥尼，威姆文德斯，苏菲·玛索，约翰·马尔科维奇，樊尚·佩雷，让·雷诺，u2,air...幸好没有掩盖住电影的哲思
明明不是很好却又很好。许多对白刻意文艺却又不排斥，很多镜头缓和空洞却又吸引人，非常特别的片。开始以为借电影之名导演能够和苏菲玛索在胶片中下留下永远的交融镜头是一件超级幸事，但后来发现那男主并不是导演。2012-11-01 想看至今才看。请问一个地中海中年男子怎样才能十几分钟就搞定苏菲玛索？
四段疏离而不完整的爱情。片名很像是安东尼奥尼的视角：从云端俯视人间男女。画面和故事讲述方式都很古典，只是——那么多裸露和sex有必要吗？
坦白说不大喜欢
大银幕重温，发现安东尼奥尼在人的不同阶段会给你不同的东西，这种东西真是没办法解释的，甚至是无关乎影片好坏的。看到从阿尔丹到让娜到苏菲玛索一整代的缪斯们转眼而过，更加重了错失的错觉。我们想要的是真实，但是一层一层剥开的总是虚幻。
文艺的一塌糊涂
云上云下的日子，云里雾里的爱情。
互相勾引，爱情真的什么都不是。
说实话，没看懂
所以这是相遇的每一种可能？四个故事的排列很工整，不过我果然比较喜欢最后一个。总之，大约最后剩下的只能是感觉。
一切都是从相遇开始，情愫的曼妙，我们从不知两个人之间的情感会如何的发展。过去的伤痕、现在的相知、未来的失去，如云一般，随意变化，瞬间消逝。主角们都很美，男女皆是。
迟暮之年的安东尼奥尼瘫坐在轮椅上不能行动，文德斯站在他的身旁，通过眼神心领神会。这本身就像诗歌一样美。苦闷的时代沉思，内心现实主义。窗子、躲闪与疏离。不完满空间令人丧失把控能力。久久沉醉在电影原声里，想那些若即若离的情感翻涌着普世之下的彷徨与孤独。
生活的本質是什麼？安東尼奧尼說：生活的本質是虛無。一個到處尋找創作靈感的導演，或聽聞、或目睹、或參與、或親歷的4個小故事，費那拉小鎮的故事、海濱小城的故事、巴黎的故事、教堂的故事，繼續「心理現實主義」，孤獨、疏離、無意識、神經質、非理性、憂鬱病……人間情態，雲一樣飄忽不定。與安東尼奧尼建築學出身有關吧，電影構圖蘊藏著大量的空間信息，且具有隱喻意義。碎片化敘事，每一個鏡頭都幻化出某種情緒。越追尋意義，越覺得無意義。人生彷彿一場無目的的慾望之旅。
镜头、音乐、节奏都营造出很好的氛围，好几个场景都很有味道，特别喜欢最后一个故事。不过整体而言，结构稍微松散，思想叙述力度过强，导致形式与内容的不统一
在一个迷雾笼罩的黄昏，水利工程师在拱形长廊邂逅了骑自行车的女教师，那张俊美的脸庞和帅气的外形在女孩心底燃起了一团爱情之火。光阴倏忽而过，二三年前的相遇再次上演，却止步于一次隔空的爱抚。在此处，在云端，在远方，每天上演着相似的rendez-vous，海滨小城的石板街上，巴黎的高档公寓，疾驰而过的铁轨旁，老人写生的田垄，唱诵圣歌的教堂里。有些东西总会留下痕迹，如同杯底的咖啡渣；有些人永远无法相遇，因为她要了却尘缘遁入空门；有些面容可以忘记，气息却常伴左右成为永恒；有些人总喜欢停下脚步不让灵魂掉队。（云集一众欧洲巨星，优美的胴体赏心悦目，安东尼奥尼是为数不多把电影拍得很沉闷很无聊但是又舍不得快进的非剧情片导演）
宛若鬼魅一般，创作者亲临现场，与构想人物产生对话，安东尼奥尼式虚无被翻译为「以感觉代替思考」的本能悸动，镜头下的迷宫城市拥有打破平衡的静谧力量，在此可触及时间消亡之气；在感叹力有不逮之余倒还是被作者化的影像标签打动，正如结尾所说，总有一种「真实」凌驾于此，如此层叠。
无论《云上的日子》听上去看上去多么诗情画意，相对于夯实的大地它们都是空空如也禁不住双脚的回忆。晚年的安东尼奥尼在他这部虚无缥缈的电影里已很少关心人的当下，而多以上帝的口吻解释自己的过去。当然他用这种形而上的方式畅想死亡也是人之常情，于苍穹中开启飞行模式的漫游想必是文德斯的主意咯。
安东尼奥尼,加上维姆文德思.还有一帮大腕.好看是不在话下的.
资料馆2012.11.16.7pm 在大银幕上重看，影片的一些场景依然有惊人之美，类似“捕捉大师手势”的话还是让人深思。爱之多种境遇的小集粹还是颇有趣。片中的导演在海边游乐场漫步时沉浸于被风吹起的涌动的沙海，如梦如谜。胶片有些老化，时光流逝。
想看大美女苏菲·玛索袒胸露乳的粉丝影迷必看影片。—— 我相信万物里有一种动力，驱使我前行，它是生命，过去和未来的源泉，但我们却每每停留在现在，然后骗自己以为与世界同步变化，恐怕是冥顽不灵的我们不断原地踏步，我不知道为何说这些，请勿误会，我非哲人，相反我只是个懂得影像的人，……。
太太太文艺范儿了。。虽然我这大俗人不大看太懂。。不过越看越有意思。。大腕好多
【中国电影资料馆展映】胶片版。四对男女的故事短片组合而成，最喜欢第一个故事，萍水相逢的一对人互相有意，却又有意错过对方。其余则无感。虽然充斥美人与肉体，感觉如同三小时般漫长。形式感十足。演员个个有来头，马斯楚安尼和让娜莫罗客串惊了。摄影很厉害，很多摇镜都很赞
跟一个女孩子看的这部电影，我问她喜欢什么，她说爱看韩剧，我说我也看韩剧，爱看一些讲“古怪的亲密关系”的韩剧。。。她不懂什么叫“古怪的亲密关系”，还好看了这部电影，让我们在黑暗的银幕前找到了答案。
行走间粗细纵横。音乐诠释明暗交界。第一次音乐响起。欢愉唱苦。跟踪小道时空错落感。穿戏,时间流动涨落极优。渴望爱抚,分享。竭斯底里的女人,以难题形式出现。害怕离开,以至要无限接近。男人前后。循序渐进,愈激。Leon走路的样子。一道棕红,活了。元素暗冲明撞。教堂专注。
文艺得一塌糊涂。。。不过构图、人物确实漂亮 苏菲玛索我的大爱啊。。。
耄耋之年的安东尼奥尼，灵魂困在轮椅上，影像却前所未有地肉欲。他化身导演，旁观或参与那些囿于交流与沉默、负罪与救赎、容忍与反抗、宗教与欲望的困境。这或许也是他晚年对创作生涯的反思，借片中导演之身思考影像背后的真实。 个人不太喜欢，搁几年再重温看是否有新感悟。资料馆胶片。
止步于肉欲的一见钟情

窗边无知的凝视

体力和欲念的双重角力

搞笑陌生人
镜头实在很美，但不太懂影片的意思。
我的最爱之一
姐姐最喜欢的电影,我一般啦.
当初看是为了玛索，后来才知道她一贯豪放
需要在很久以后细细回味，才能捉摸出那里面含蓄的道道来。
这是一部1995年由意大利名导安东尼奥尼拍摄的大师级作品。影片由四个小故事组成，表现方法就像一篇散文，虽然故事的情节非常平淡，你可能看完后马上就会忘记它的内容，但制作者能用电影的技巧，如摄影构图、节奏、音乐、蒙太奇等手法，让观众在109分钟的观看时间内有一种美的感受。
看完颇为失望，失去了《放大》时的哲思，失去了《蚀》中对感情细腻而冷峻的洞悉，只留下了依然如诗如画，飘渺若梦的画面。心是孤独的猎手，但若仅以一段段莫名的邂逅来破题，就真的有点“飘在云上”了，片中人说“我们走的太快，丢了灵魂”，这恐怕也是这部电影本身的问题。
我那会儿年轻...除了最后一个故事美的一塌糊涂,其他几段感情我看得都是稀里糊涂,经历过了,你就明白个中曲折,我现在依然是云里雾里
太牛b了..經過再見小津,愛麗絲城市漫遊和這部云上的日子之後..我覺得我會愛上文德斯這個導演..
法国人一拍 就有肉味 故事太零散 pieces of broking hearts 我只对第一个故事很有兴趣 其他几个感觉平平 等以后我比较能看懂的时候再仔细研究吧
太自恋，形式大于内容，在完成所谓爱情哲学的叙事中，安东尼奥尼和文德斯都用技巧与华丽模糊了焦点。
爱情在欲望面前只剩荒谬和可笑，爱情是虚妄，傻瓜才会自投罗网，欲望才是永恒。欲望的迷人之处在于得不到，得到了欲望就平静了。所谓一见钟情都是肾上腺素在作祟。我说我爱上你你会怎样？你说好像在明亮的房间里点燃蜡烛，可笑。宗教真的可以消除欲望？把自己奉献给上帝就真的可以得到救赎了么？
矫情。闷。
calm down ur ambition, hold ur breath 'til the last minutes...
已经看过两次。依然谈不上推荐。导演的手法是细腻的。奇怪奇怪，偶为什么就不觉得是部好片？就如公民凯恩及教父，偶希望看第二次时可以领略到好。
不知道有多少人看这个是为了看苏菲玛索的裸体的。。。。。。。喜欢结局的窗户还有背景乐。
还是很吃安东尼奥尼的爱情片 就算永远在空谈存在主义的论调也不生厌倦。封闭空间中的俯视和仰望 一直在场的钢琴配乐 有太多元素调动我的注意。喜欢头尾两个故事 心里永远住着一个人 但永远不去得到 平静的纯粹的快乐的。看完约翰马尔科维奇X苏菲玛索 再看里昂 只想说脱吧干吧 我承受得住（结果却没有…
或许你也有过感伤的心情,却不是在我想与你并肩携行的时候.
大师的片子，还用多说吗，反正我买了DVD收藏了，苏菲我也很是喜欢，我只想说一句，不懂这部电影的人只看到了这部片子的色情，那是只会用下半身思考的动物，懂得这部电影的人才看到了它的精髓。
7.0/10，看着秃头老男人和苏菲玛索赤身裸体在床上滚来滚去简直就是一种折磨
“如果我对你说我爱你会怎样？” “就像在光亮的房间点燃蜡烛” 。没有什么比这句话更好能形容这部电影了。那些恋人来了又去，相离而又相聚，爱情究竟有多少种我不懂，但是我只知道有些人一旦离开，就再也不能相遇。
尼玛刚才按错键给删除了。。。豆瓣在看过列表里删除条目时怎么连个提示都没有。。。=，=…貌似是大二看的吧。。。印象不深了。。。
细碎温暖的美丽，像阳光的斑驳。。。
在黑暗中，现实得以被燃亮。在沉默中，外界的声音逐渐渗入。我相信万物里有一种动力，驱使我前行，它是生命，过去和未来的源泉，但我们却每每停留在现在，然后骗自己以为与世界同步变化——可怕的是冥顽不化的我们，不断地原地踏步。
某种意义上说，它是太深奥的电影，涉及爱、欲望、宗教、幻想、孤独、时间，可是我只是想单纯的被它感动，单纯的欣赏它的精致和平静，就这样跟着那个吟游诗人一样的导演的想象漫溯于老欧洲长焦下的小巷，感受那些平凡表情下汹涌的内心，还有和音波一起律动的，漂亮的镜头运动……
坦白说，演员演技都略显青涩，包括年轻的苏菲玛索，仅仅依靠令人联想到微冷晨曦的意境和偶尔插入的几句刻意感伤或带着拔高性质的台词真的能撑起一部好电影吗？
3.0 需要停下來等一下，這個故事屬於藍。
每一段艳遇都如飘在云上，短暂而美丽，虚无缥缈若隐若现令人沉醉，却很快就会云开雾散，你永远抓不到实体，留下的只有不甚清晰的回忆。曾经你的爱将我捧在云上将我包围在爱的雾霭中，如今都随风飘散不留痕迹。
to be honest  我着实被吓到了····
我的菜。
呃。。。也没太看懂，不过有点喜欢这调调，还有年轻的女人们的美好身材，为什么当年那么慌张羞于看完这片子~
“乔伊斯的飘雪，晚霞的反讽”……通篇呓语很装B，但不小心吃了这套。苏菲诱人的肉体啊……才那么一下下！
如果有导演注定是我无法理解的，那一定是安东尼奥尼...上次看L'avventura看到内伤，今次再慕Beyond the Clouds大名而来，结果再度惨败...anyway看苏菲玛索玉体横陈还是很赚的，narrator居然是John Malkovich演的，不过第三个故事的关联是啥呢
作家电影的典范，思想才是这类电影最主要的内容。虽然故事只是辅助手段，但并没有被忽视，几段故事的转折都非常精彩。
无论什么事情都会走向那个没什么看头的结局  但我喜欢死了台词们：如果我说我爱上你怎样？就象在光亮的房间燃起蜡烛。
只因Kim Rossi Stuart*
没人能说清爱是怎么发生的，它就在那里，让你一圈一圈的找又毫无头绪的撞上
爱情的发生往往就是一瞬间的事儿~这里面的妹纸都好看
最美妙的是我只是偶然路过.开场的音乐是影片的基调.笑忘录是7个故事 这是4个故事..分段看来很盛行.
镜头是美的 手法是飘忽的 爱情我是没个有感触的 玛索的肉体是好看的
邂逅的故事~喜欢最后一段"如果我说我爱你会怎么样”“就像在没有光的房间点上了蜡烛”
无关于现实世界的电影，纯感性。是要当个沉静的人，还是来一场浮华人生
Ratings Image

Everybody likes a pretty face, but when it comes right down to the nitty-gritty, Beyond the Clouds lacks substance.
10——9分。有一本书叫《与安东尼奥尼一起的时光》，说的就是拍摄本片时候的故事。
细节和肢体语言的放大，还有便是疑问的姿态——阅读者被牵引着思考，然后，思考毫无结果
