我觉得本片的主旨是表现统治阶层和其余人的本质不同。即统治者的“变态”。中产professionals想要偷窥一眼上流社会已经落得被威胁全家抱头痛哭的境地了 中产的性观念还停留在，我有没有出轨，我老婆有没有出轨。统治阶层是，i fuck whatever i want。影响我的人就得去死。男主重复最多的一句话：i am a doctor。不过都是对比自己阶层低的人。而且往往是谎言。真相是什么并不重要 重要的是你没有能力知道。你只能生活在这种未知的焦虑之中。窥视已经是死罪了，不死也会让你一辈子生活在恐惧之中。解决的方案是fuck。转移注意力到自己家庭的内部，停止向上窥探。看清你的位置，过好你的小日子。
好片，演员外型可打五星。各种意图拍得都太朦胧，有一种隔靴搔痒，力不从心的感觉。看完需再看三部日本爱情动作片才能找回。
哪里是情色片，明明是社会批判作品……真是丧到家，看完不想做人。细节和隐喻都很厉害，主角一家的名字，Bill双关金钱，Alice梦游仙境的欲望，Helena引起战争、唯一的价值就是美貌的美人。片名是绝佳嘲讽，中产阶级自视甚高，直到眼睛一睁才发现自己都是奴才，还不如闭着……
我也不给大师面子
这次他玩得太深了,我看不懂他深处的涵义.而且从表象上说,感觉影像缺乏感染力.
我试图创造一场视觉盛宴，超越所有文字上的条条框框，以充满情感和哲学的内容直抵潜意识…我打算把电影拍成具有强烈主观色彩的经验，使观众在内心意识到层面上理解它，就像音乐一样…你可以尽情推测影片的哲理和寓意。”——库布里克
导演太喜欢隐喻和会意。
我主要会意到的还是婚姻中的性压抑和社会中的个人符号化。但这让人生倦的婚姻中的对方，却也已是你最可信赖和依靠的唯一的人。
阶级，金钱，婚姻与性。驳杂的信息与涌动的暗示，观者只能各自见仁见智。
PS, 选用阿汤哥做主角绝对是个大失误！！
被太多隐喻设置对照淹没的中产阶级婚姻困境最后依然回到fuck来寻找出路，库布里克绕了个大圈子讲了个小道理，女性被消费身体，男性被消费身份，金钱在之中流转。阿汤哥演技不敢恭维，AlanCumming三分钟抢尽戏。男主全程被各色美女调戏勾引，到最后都没搞上一次，也够倒霉的。
婚姻走到了第九个年头，人也步入了中年，身边的那个伴与自己慢慢的对生活感到迷惑甚至是厌倦，不管是梦还是现实，都是一场对婚姻的考验，是否继续，是否还有爱？枯燥的主题却用悬疑的方式来辅助，让我沉迷其中，最终不是解谜，而是解脱。影片最后以“fuck”结尾，酷毙了。
聖誕節、祭祀、犠牲，豐富又艱澀的符號，作為最後一部作品實在不枉一生，活脫是一部一生哲理的感悟，其實我並不特別喜歡看stanley kubrick，只是林先生說氣氛恐怖才要我陪著看，其實恐怖的不是氣氛，是為什麼有這樣的天才而我不是
满眼都是共济会。库布里克为了这部电影丢掉了性命。
库神最后的作品，讽刺、象征，冷暖光线的运用已臻化境。曾经的克鲁斯夫妇表现够用，妮可明显好于汤姆只是后面戏份不多，银幕下的过往也平添了新的讽喻。性爱狂欢弥漫于上中下各阶层，饱受困扰禁锢的似乎只有中产阶级；放纵的代价，是否真能承受得起？
库布里克在遗作《大开眼戒》中呈现了一个极度奢靡有带有异教祭祀猎奇的性爱大Party，因此也被归类到情色题材。但是片中给我印象最深的是现实光源制造的强烈色彩对比和空间纵深感。很多画面在深景中运用了与近景截然不同的灯光，这种“魔幻现实主义”，是以现实灯光营造的魔幻感，基础是真实，这是现今的赛博朋克霓虹和叩绿幕特效所没有的质感。故事讲得是老生常谈的中产阶级奢靡生活，慰藉是可以花钱买来的，充斥着道德丧乱但又很看起来正常的各色人等。招妓、雏妓、大型淫乱趴，就连结尾妮可·基德曼也说“我们得赶快去fuck”，阿汤哥饰演的医生企图保持理性冷静但内心蠢蠢欲动，但每次都不是因为淫欲，而是去填补失落感，像是一个“精神上的性无能者”。中产们在灵与肉之间的可操作性问题需要一场失败的冒险。
大开眼界。
渐入佳境，欲罢不能。【资料馆多功能厅】原来fuck可以用得这么高级！头一回看电影被配乐压抑死！女演员全都是屁股扁胸不大的。结尾出字幕的方式好古旧。我期望的婚姻就是如此。和《冰风暴》可以对照着看。中文字幕内嵌的来源不明。
There is something very important that we need to do as soon as possible- FUCK!!
经鉴定，该部电影的导演是大卫·林奇。
这一遍终于看清看懂看爽看飞了。升级为最喜欢的库布里克电影之一。牛逼到颤抖了。
威廉姆匆匆准备后，展开了一次如幻如梦的冒险之旅。过程充满了诡异和神秘，背后的玄机更是令人无法参透
剧情太朦胧，是那种伸出手抓不住东西的无力感
老婆精神出轨后，夜晚出街。在下层（妓女）找优越感，没fuck上；后又去上层（富豪）大开眼界，差点没命（被妓女拯救）。往上不敢fuck（玩不起），往下不敢fuck（染性病），最后的出路是感慨还好活着并和老婆来一场fuck... 中产挺无聊的，没有信仰，不敢发泄，承受不起阶级下滑的代价，最后，不要说永远和承诺，往前走就对了。
剧情很精彩！的确大开眼界了！妮可基德曼的演技也很棒！电影节奏也很好，值得一看。
不是很确定我看懂了这部电影，感觉主题很暧昧——也就是有人说的晦涩。如果把第一个镜头（基德曼全裸）跟牛鬼蛇神的群趴放置一处，不难发现导演的险恶用意。无论日常生活还是二人倾解，都被拍得有些“无聊”。两大巨星的演技都有些不上道，尤其是K神几部作品连发，放在一起看尤其明显。
带有悬疑色彩就让影片增色，最后的fuck简直高级
不是一遍可以看懂的
神级配乐，神级布光，色彩的运用值得揣摩。至于故事，官方说这是一部关于嫉妒、性沉迷的情色惊悚片，但库导是能做到剧本、镜头各自表述的。
有些东西不到一定年纪难以体会。比如成年人除了家和工作地点，竟然无处可去，无人可关心。婚姻美满，也会有出轨放纵的冲动。夫妻捆绑为一体，性既能消弭冲突，又不能消弭冲突。中等人对下等人的假客气，上等人对中等人的真利用。太挑观众了。
终于给看了，还是胶片，带感！实在是神秘、诱惑，回味无穷啊。大概只有阿汤哥能做到比片子里面大多数女的都矮但不让人觉得难受，汗。。妮可也好漂亮。虽然吧配乐有点让人出戏= - =
誇張點說，我此生見過的所有「闖入異界」──迷路、冒險、征服、侵入、被侵入、穿越、轉生、偷拍、盜錄，誠如此類──的影像裏頭，沒有任何一部能比本片拍的更好、更純、更有力量。
第一遍看不太懂，第二遍发现原来可以这样，好了，我要去看第三遍了。
这部是真爱！每个细节都好，没有一点不喜欢的地方。在异常精准剖析性别权力结构的同时，也是库老难得投入一些情感的（有真正的悲悯和绝望在里面，而不是高高在上说愚蠢的人类）。尼克基德曼的角色（主体性），真心是突破啊，太喜欢了！前后对比的两段对话戏都精彩之极！ps. Eli太抢戏了
【中国电影资料馆库布里克展放映】第二遍看。色彩依旧是库布里克式的华丽。连街头汽车反光都那么漂亮。作为有情色，悬疑，伦理元素的电影，各方面都非常出色。悬疑气氛十足，男主的无力感很明显；性场面不遮遮掩掩，露而不淫；对夫妻关系中虚伪面的展现更是直截了当，淋漓尽致。妮可基德曼演得太好
与惊悚同行的婚姻生活，一场隐喻的盛宴，好想看库布里克自己剪辑的版本啊！！！年轻时的阿汤哥和妮可在大银幕上都美到不行，可惜演得太不走心了，好几处引起哄堂大笑...
当代中国人应该很能理解这部电影，甚至比西方观众更理解。“再成功再富裕的中产在真贵族面前都像蝼蚁”在中国是常识，不用误入贵族的淫乱聚会被威胁后才明白。
一部比较精彩的影片，无论是表现手法还是剧情都很有特点
9.0   稳固于传统叙事体系之上的杰作，库布里克再创圣诞节。婚姻和性是一道神谕，女性是神的信使。上半段徐徐飞升误闯神宫，眼界越高越是大开眼界。下半段坠回人间，缓慢跌落却失重感强烈。在天堂的至高点，库布里克+弗洛伊德=耶稣。
大师的电影总是喜欢隐喻，整个片子给人一种视觉的享受，画面很美，框架漂亮，可以一看
不错，人物性格丰满，剧情设置合理
从各种角度来看，本片实在是诡异得不行，仅仅从表面上的含义（即结尾）来理解本片显然是不够的。但我个人所知道的是，库神又一次用光影把我给惊艳到了，越来越喜欢他这种不紧不慢的叙事，节奏把握恰到好处，配乐应用也是一绝。
真好看啊，都有点舍不得看完。但这样一部迷幻到虚实难辨，神秘到趋于无穷的电影，非要从物质和性乃至社会学的角度去解读，反显得有点无聊且无趣了，起码不应该纠缠于此的，人老库存心炫技，全凭影像语言构造的迷宫，一味纠结于故事，看不懂也就对了。
这是一部需要几刷的电影
A / Eyes Wide Shut 可以理解为梦将醒未醒时挣扎的生理状态，而最终人们选择在噩梦边缘继续沉睡。扣一星是因为不喜欢阿汤哥自始至终几个表情来回切的表演，而他戴着面具的圣殿段落则简直可以打十星。BTW演技巅峰是同一年的《木兰花》。看完遗作觉得以前对库布里克似乎有不少误解。/  看完洛丽塔后升五星
男神女神，推，欧美的悬疑片只要不是恐怖片都在可接受范围内，不过阿汤哥就是帅
红与蓝；情感：空虚与匮乏，与安东尼奥尼的《夜》形成对照；巫术：仪式感，酒神精神；欲望是隐秘的、可怖的；街道：喧嚣而凝滞；日与夜：苦涩的、在现实与幻境之间挣扎；有黑色电影的影子；爱情与信任不再有，我们终要进入现代社会的荒原。
本片根据1962年Arthur Schnitzler小说Traumnovelle（梦幻故事/睡梦故事）改编，老布想跟观众探讨一个婚姻伦理道德问题，两个相互说彼此忠贞的夫妻，在一次飞完叶子后，妻子向老公坦白自己曾有的性幻想（精神出轨），阿汤哥听完后，就开始“做梦”了（神奇的是，当时演电影夫妻的演员阿汤哥和尼克在现实中也是夫妻，拍完后就离了……）老布的电影，从内心到人物再到整个社会可以去探讨一些人们视而不见的问题。如片名，我们眼睛都看的到问题（eyes wide），但最后我们总是闭眼回避不看（shut）
原版中消失的24min分钟（据传涉及恋童和人祭等内容） 估计无缘看到了……从阴谋论来说 老库的去世时间蹊跷诡秘（他坚持不裁剪 同时距2001年1月1日刚好666天）而本片似看试描写阿汤哥因介怀基德曼不忠而梦幻寻欢 其实重在“揭露”路西法精英阶级（光明会）秘密宗教仪式之晦暗 至于片中之挂画频现和道具呈设 多有深意 不可不察！
第一遍没看懂，等看第二遍再确定是五星还是三星
要细心看，才能算弄懂
很精彩的一部电影，人物性格丰满，剧情很吸引人。
喜欢这类悬疑的影片，多看几次才能发现隐藏的一些小细节。
库布里克学术放映NO.8
Bill第一句“Have you seen my wallet?”就开门见山地引出了现代社会性的商品化问题 男主穿梭于城市中不断地付费 而库布里克镜头下的所有女性（妻子、模特、服装店老板的女儿、妓女） 都是妓女 看似“Am I beautiful?”问题一样的肤浅 却逻辑满分、承载了哲学对话功能 婚姻关系也好、秘教仪式也罢 老库并没有带着道德审判的眼光关照这一切 而是像Bill一样的旁观者  在恐慌与惶惑之后坦言:let's fuck
→18.4.15 二刷。性不是议题终点，更像引路奇观。能看到对婚姻价值的拷问，与直指“社会/文明身份之于人（这种动物）”的巨大问号。单论观感截止至邪教戏体验性满分，之后遁入深化与具化两挨不靠的孱弱怪圈，确能感受到一丝力不从心。禁不住想象后半段让林奇去编会不会更上一层楼。
出于一种扭曲的性冲动（恐惧被替代），Bill开始游荡不同的阶层求索欲望的满足，但大开眼界的不是性，而是赤裸的权力结构，是被金钱、身份规训的身体。而当身份撞上阶层壁时，人只剩僵硬的躯壳，以至于被权力面具替代。库布里克对色彩和音乐的运用非常压迫性，在蓝黄对比和琴键重击里，精神分崩离析
通篇充斥着性，内核却与性无关，讲的是癖。在这个故事里，性只是作为通货，在角色们的潜意识镜面里来回碰撞，无处消解，唯有骤然的破裂、消失。要享受这部影片，其实有两种打开方式：第一种观影出于悬疑；你费尽周章地试着拼凑细节、解谜剧情，但是你最终还是会失望，因为局本不存在，只是即兴作诗。倒不如将理性的部分禅让给不可靠叙事，何须强加意义，谁未曾做过一场躁动焦灼的游园惊梦。
都是美人，都喜欢散发魅力，享受被欣赏又渴望忠于伴侣，道德与欲望才冲突导致各种扭曲。其他情节，不过是顺便施用的障眼法，为主题披上一些华丽的外衣，提供一点零零碎碎的思索空间。
没有想象中费解，很严谨的现实—梦—现实，穿堂入室的漂浮镜头成为视听上的注脚，轻轻带我们揭开鬼魅的面纱，仪式那段营造出绝佳惊悚效果。扣分之处除了阿汤哥全程尬到极点的一副“请注意我真的有演技”之外，还有第二次与富翁见面居然点题般自我诠释，对导演的水平来说属于慌不择路
要是在互联网尚未成气候的二十世纪末看本片，可能真的会让我大开眼界，但如今再琢磨库布里克曾试图揭示的那些令人振聋发聩的社会学乃至人类学问题时，却多少会让人觉得有点见惯不惊，多少会生出较前作剧情更拖沓的观感，不过不得不赞库神的音乐修养之高，肖神的第二圆舞曲真是用到了精髓上，华丽悦动的旋律也昭示着尊贵的沙俄皇室骨子里实则已摧枯拉朽的事实，与片子影射的主题遥相呼应，皆是人类文明大厦再次倾倒前那最后的狂欢
8/10。渴望肉体刺激的婚姻达到极端就会体现一种心灵的裂变，没想到这通篇充诉絮叨逼的对话场景也拍得相当惊悚好看，在俗艳影像中探索焦虑和充满恐惧的风景，音效的不安详、光影的浓淡与色彩巧妙的渲染了气氛。不过同样把资本社会的邪恶本质具象化为重口味仪式+群交盛宴，此片比《灵异出窍》晚了10年。
赞极故弄玄虚的本事。
很严谨很细致的作品，需要认真看
又名“中产到上流：从幻想到破灭”。压抑的性欲源自婚姻契约、身份地位的束缚和对疾病与死亡的惧怖。深深感到了一种直男对失去自己“男性气概”的恐惧…什么都比不上阿汤哥在被人跟踪后打开阅读一份头版为“Lucky to be alive”的报纸更讽刺了。
资料馆2014.11.9.4:30pm 在典型的主流结构中探讨情感关系与欲望关系，当妮可基德曼开始叙述海军军官的夺魂一瞥，男主人公便踏上了自我的流放之旅。丧父主顾、街头妓女、豪宅奇情，使他不断遭遇新的震惊。谜题无法解开，但主流结构的狭隘却被进一步暴露。可以看作对安东尼奥尼《夜》的回复。
看一遍，没看懂，有时间会再看
1.老库遗作。2.各种呼应:女性角色统论化和自身价值的延续/医生和上流社会皆是“消费者”/圣诞晚会和群交聚会/模特所言彩虹尽头和变装店招牌/逝父女人和妻子回忆爱慕海军少校。3.以性来逃避一切丑恶现实，在虚实交错的叙事框架中展现爱的可能性，并完美勾勒出不同阶层同样空虚荒谬的社交世界。
有点烧脑~欧美悬疑片比较好看一些
事实上个人认为仅仅次于《2001》，与《闪灵》水平平起平坐。可不知为何评分不理想。库布里克在影片中熟练的运用了镜头以及色调搭配，这种深蓝色调，极为考究。通过神秘惊悚香艳的画面风格，刻画现代人的贪欲与潜藏的淫乱。而最为可悲的便是：电影杀青不久库老便撒手人寰，并没有机会看到本片的成功
剧情确实精彩 但深层含义不是一次能看懂的
人要想跳至更高一个层级，不仅需要自己能够应付见所未见、闻所未闻的新事物，也会受到那个层级固有力量的阻挠、威胁、考验。其实两个层级的实质没有不同，大概质地上有某种所谓“高级”层级向“低级”层级一直所宣称的某种优越性。
库布里克是一位巴洛克视觉艺术家，在库布里克的作品中，一切都不必其繁而且均非偶然。精英的罪恶往往比任何蓄意的残暴更要紧，这是赤裸裸的剥削和死亡。这部电影真是对圣诞节最好的讽刺，或者说库布鲁克道出了节日的本质无外乎消费。电影是对性的探索，更重要的是，对看不见的财富和权力阶层的探索。
遗作，走到感官后面，抛弃刻意的隐喻，一旦决定对界限视而不见，界限便自然消失。假面是个好用的道具，性是容易到达的入口，然而要在它们的背面经历一夜黑暗里的游泳才可以来临另一处，像被糖分依赖的牙齿，像陷入对自己的强迫，像意识深处，你理解什么，它便表达什么。是，你确曾让我们大开眼界。
伟大的观感高峰，从弗赖塔格金字塔的曲径进入，其后由沉浸体验式的认知催眠质感朦胧曝光深不可测的权力、疯狂、欲望，再辅佐以特意的缓进节奏对高光进行迟滞处理以保持高潮余韵，最后结束在肖斯塔科维奇的惊奇舞步中，一次绝无仅有的颅内洗礼！
11.23 莫非是因为刚看过心理学的书的原因么，看到的完全是一场潜意识的旅行。看到人格面具、阴影、无意识状态与社会身份背离、心理能量压抑后爆发相关的一套象征；尼克陈述的那一场梦妙极。又一本要看原著的。工具-面具-假想-rainbow-牺牲-无真相
果然是需要阅历和说明书才能懂一些。第一次看的时候完全是不解的，充满诡异的剧情点，处处存疑的细节：妓女、床上面具、全裸盛宴、OD皇后，晦涩枯燥的镜头。多年后，看过《寄生虫》《燃烧》，再看一遍，里面种种隐喻恍然大悟——管中窥豹，只见一斑。都是资本时代的商品，仅此而已。最后以“fuck”结尾，无解不如迷幻，这操蛋的阶层。8.3
神秘感一路到底。表面看，讲的是婚姻的溃败，夫妻双方因彼此的背叛达成一种看似温暖实则荒诞可笑的平衡；实际上是藉由婚姻来讲阶层的固化。它最恐怖的地方是，人只能用婚姻的溃败来掩盖生活的溃败这一真相。
暗黑，异教，种种元素的叠加使得电影主题变得不那么明显，但电影依旧还是那么好看。
高一当毛片看…现在看来片中那露骨的群交场面更是揭露美国乃至腐朽资本主义世界的荒诞与丑陋 至于延伸出的阶级排斥 我认为这一切都是过度发展的资本主义所导致的结果 此外 人性本来都是趋向于堕落的 在金钱的腐蚀与性的诱惑下 等待人的必然是万劫不复的欲望深渊；看完所有库布里克的作品后这部大开眼戒或许算是我最中意的一部吧
库布里克压根就没打算让人一遍看懂电影想表达的东西，可怕的是看起来他在娱弄观众，但观众却心甘情愿地接受，这就是厉害之处啊！我觉得比昆汀强！
唯一瑕疵，是阿汤哥后半段演技。
所以导演是相信爱情的喽？为什么会从猜忌过度到行为呢？我只能说是生活压力过大。很多地方故意处理的很隐秘，是因为有一个我不愿意细想的社会学隐喻。
库布里克真的是厌世+厌女症晚期患者。用了当时热恋中的好莱坞头牌，也是为了加深讽刺吧。真相就是自己选择看到的，选择忘记的就当是一场梦吧。当年的妮克基德曼还没有被肉毒杆菌弄面瘫；好奇的是，阿汤哥加入Scientology是在演这个之前还是之后。
深刻地揭示了婚姻的真谛,一个字——FUCK
我喜欢
从厌女到厌世，库布里克拍完就知趣地挂了。
不是我喜欢的类型
值得多看几遍
库布里克的最后一部作品，汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼主演，加上情色戏不少，因此影片的看点相当多。库布里克六十年代即买下小说原著版权，构思三十年才于去世前完成。探讨性的迷乱并不是影片的最终目的，而是库布里克作品的一贯主题之一——社会发展和结构所引起的非人性化倾向。
8.0 运镜华丽舒坦，连台词都是缓慢的，神秘的吸引力，160分钟反而觉得有些意犹未尽。
向守夜人兜售了最隐秘的欲望
守夜人驻足问道
“你真的不害怕虚空吗？戴着面具的人是无法亲吻对方的”
可这热烈的感觉何以徘徊不散
于是守夜人赐予一场欢愉的梦境
凌晨守夜人带着他那再难以涉足的夜悄然离开
六、七年前把我吓得够呛的电影。。
没有想象中那么晦涩，甚至某些地方还非常有趣，也许是做足了心里准备的缘故：不过如果换了主演，估计观看人数肯定得骤减，呵呵：老库在自己的遗作中终于放弃了库式隐喻，而追求一场纯粹的视觉盛宴，所以对片子的内涵其实大可不必深究，尽情享受就好：）
This is a strange repose,to be asleep/With eyes wide open:standing, speaking,moving,/And yet so fast asleep.(Shakespeare)
誓死要让“现代人”《大开眼戒》的库布里克最终却又誓死要让“现代人”紧闭双眼。二十世纪能够将形而上的哲学概念以形而下的视觉语言简洁而又毫无偏差地表达出来的导演怕是没有几个。毋庸置疑，这部貌似什么也没发生犹如一场幻觉过境然而却又令人感到醍醐灌顶如梦初醒的伟大杰作是库布里克集毕生智慧留给下个乃至下下个世纪的圣诞礼物。在这部史无前例悲观而又讽刺的现实主义批判作品里有无数的两歧和悖论，但无一例外都被绝无仅有的库布里克精准而又细腻的剖解铺开。在两性关系的穿针引线下又将它们完美缝合成了一副显露真相的面具，而影片又极其明智地将最终落脚点放在记忆与忘却的辩证关系上。那么这对中产夫妇将如何度过他们的新年呢？显然“Fuck” 并不是帮助他们逃离这场危机的最佳选择，因为库布里克早早就为二人准备好了庆生的音乐和节目。
重温。二十出头看纯属猎奇，现在看才明白在纽约光怪陆离的夜晚和中产高雅又空洞的生活背后，库布里克把色欲表达为仿佛死神控制的权杖，危险刺激的无法未知性，诱惑的透着死亡气息的饕餮盛宴……深刻地表现了一个中年男人，在婚姻、情欲、身份和阶级间的深度迷失和惶惑。
重看。是一部需要全身心投入才能获得最高体验的电影。当观众将自我完全的代入到男主身上时，才能深刻体会到他的虚伪，他面对低阶层的优越感和通过施舍带来的道德感，他醉心于自己中产身份的骄傲，和被打破幻想后的恐惧和无助。当他试图进入更高的阶级时，被毫不留情地驱逐出场并同时陷入更大的危险当中。大开眼戒之后，还需回到“Eyes wide shut”。而同时，库神也毫不留情地讥讽了所谓的上流：那不过是披着看似神圣的宗教外衣的一场又一场群交派对。
谈到库布里克的作品，这部实在是排不上号。不过，出自大师，大多也不会差到哪儿去。我比较喜欢这个剧本，对于大众来说并不费解，在故事发展上也足够吸引人。里面舞会那戏场景很大气，在某些节点上节奏拿捏的特别棒。谈不上拍案叫绝，但也值得一看。
面具好看，男女主好看。。没了
对库大神这生平最后一击有点失望。用科幻片的节奏与形式来探讨sex最神秘的面向，完全对路，但是全盘采用象征主义的手法，有点感觉像是一击重拳打在棉花上。库大神对汤佬和尼克有点手下留情了。
还行吧，但是我一个人看感觉有点小恐怖
觉得挺好看的，但是没有《发条桔子》好看
性是工具，钱是工具，身份是工具，权力是工具，只有欲望才是目的。
库布里克的遗作，叙述了一个大而文艺的“七年之痒”事件，游离在“痒”上面的是个“性”的噱头。可以看得出，库导在每一个场景甚至每一个镜头上面都做足了准备，构图绝伦，色彩饱和以及每句都意味深长的对白，甚至更容易让人联想到欧洲的文艺片。在遗作中，库布里克依然是在探讨社会非人化的主题。
