第一部是性，第二部终于到瘾了。谢天谢地没有第三部，我已经感受到了冯提尔对世界满满的恶意！愤世嫉俗的老处男啊，你这样结尾有意思吗？！
看上部的时候，希望自己成为女主角；看下部的时候，再也不想了
职业强x犯斯特兰老爷爷果然还是在最后一分钟晚节不保。
海报上的鞭子，像一整套女人性器：子宫、卵巢、附件、输卵管和阴道。相比第一部来说，二有了大翻转大升华，简直是一个个体的“性经验史”，用自己的身体书写的巨著。而这种追溯式的讲述，就像福柯曾说：对于性，人们不单是简单地服从，且要通过陈述它，来表明对自己的治理是如何形成的。
如果第一部时候的Joe还年轻，对那些世俗和常识给人洗脑的所谓的道德和耻辱持一丝怀疑态度，那这部里成年后的Joe就是一名斗士，敢于尝试，勇于探索，挑战自己的极限，遵从和认同真实的自我。为各位群体洗白，挑战肉体和性的极限，将反骨的意识变成了行动，傲首挺胸的成为一个所谓的变态。★★★★
人们迷恋性，是因为在性的过程中可以放下思考，在高潮的瞬间，体验到“无我”的美好。
一夜的心声袒露终至述尽，由瘾的迷茫到主动再到母性的本能与对爱的维护，joe这一路生理上的煎熬和甘苦显然不是博学的路人可分析透的。我是性瘾者，你是倾听者，这一点壁垒森严不可逾越。而当伪善清晰出了猥琐，那颗早前偏偏没射出的子弹，似乎就有了留下来的理由。
这可以算作纳粹电影 不是要屠杀犹太人 而是要屠杀男人 说得文气点 就是要消解男性的权力 男学者唧唧歪歪 用各种理论解释女性的性生活 这话语本身就代表了男性高高在上的权力 疯提尔拒绝流畅性的叙事（因为那具有肮脏的资产阶级性） 而是用戈达尔的破坏美学 打破影像-幻觉 直接指向现实 煽动观众闹革命
第二部比较中二，但黑色的感觉犹如《破浪》再临。指责道德遮羞布大骂人性虚伪力挺本性，反骨重的人或许看了要鼓掌喝彩。但作为先驱背了太多十字架的Joe，最后也是孤零零地在山顶看见属于自己的，被风吹得倒向一边的灵魂树，世界的悖论大概就是如此。那个百万中的唯一，最后也成了虚假的偶像。
我把我的故事都告诉你了，不是让你来上我的。
这部论文电影的结论和最后的论据推进却是令人作呕的。如果上部还是站在女性视角的一个起题，那么下部就是终于撕开伪装的男权视角，以男权的压迫主导惯性来曲解女权。从僵硬的人物行为细节到荒谬结尾，都是对女性价值的恶意嘲笑和虚伪关怀。这也终于让我看到了他在Antichrist一片后所隐藏的真正的恶意。
想起豆瓣上一个梗。遇见一个男人，第一天他跟我聊诗歌聊尼采和弗洛伊德，第二天他要看我的b
片中的女人说是为了自己作为女人应有的权利而抛下丈夫儿子仅仅为了得到性满足。所谓的”阴道至上“只是一种过于自私的口号，我看到的是一个被阴道奴隶的女人。我觉得到最后的时刻当她放弃这种生活时，她才真正成为一个女人。
seligman那只橡皮管子一样丑陋、短小、无法勃起的东西真是刺心的恶心。 他带你回家，他跟你讲文学讲艺术讲人类学，他伪装成温和的女性主义者，都改变不了他社会性别里的猥琐卑鄙。健康的性欲是可以在出色的性能力里面展现的， 随着年龄的增长，被污染的性欲变成了无能的侵犯。
女主丑得没高潮
尽管每章变化拍摄手法在下部体现得不够(只有最后一章换了比较粗的胶片效果比较明显)，然而这下部才是真正献给所有性瘾者的。Joe找到她那棵歪脖子树的时候真是太动人了。尽管结局如此地戏剧化且缺乏说服力，仍然必须五星力荐这部冯大神已经玩累了玩开了的力作。
同样是描写性瘾者，羞耻里表达了很多东西，但是这个系列实在是接受无能，乱，脏，变态
这个操蛋的结局啊~~他只是想成为她故事中的一部分而已。。女性瘾者最大的悲哀在于无论她和多少人做爱，其实都是在和自己做爱，所以会孤独，从这种角度上看来，Joe的结局还算好，因为她最后至少找到了那颗只属于她的歪脖子树。。
关于结尾，我一开始觉得这个情节过于被导演想要表达的女权思想强奸了，但后来细想其实有更深意味：无论你读多少书、听多少伟大的音乐，无论对文字里那些离经叛道的东西多么了解，你其实还是不可能真正理解那些离经叛道的人，一个思想上的巨人行动上的矮子永远在行动上都是矮子。
再这么拍下去，lars von trier要成仙，太犀利了，对性的完全解释。如果看不懂m不是逼格的问题，真是性经验的问题。高处不胜寒，女主的孤独在饱经沧桑后多可贵。
其实就是太长才分开的吧，就是一部吧。后半段进入正题，更厚重，而且应该这样。如果分开，那么这半截更好。各种前作即视感，形式自由。塔神式的开头，疙瘩式的论文讲述，蒙太奇玩得非常炫。史诗。待细读。真的不能把拉斯冯归到男导演，这对他不公平。
最强音不是枪声，是猫洞啊猫洞！结尾的“3+5”是开启地狱的钥匙，邪恶本源在此轮转。LVT最大的恶意是亲手将他虚构出的理想对话环境崩坏掉，黑屏即为湮灭，于是不想杀人者杀人、客观中立者谴责、性冷谈者强奸。人类只能是坠往深渊的列车，所以千万别信什么自我克制的受难修行，最真实的宣言不是“我承受”，而是“我骄傲”。要知道，那棵千峰万仞上虬结盘曲的枯树，它的倾斜不是因为与狂风搏斗，而是天生的反骨啊。
琳琅满目，大开眼界。上集还是娓娓道来的话，下集就是摇滚高潮了。奥利奥、SM俱乐部、讨债公司、野百合的阴谋...中间夹杂神叨叨的哲学宗教学人类学讨论。结尾好黑色幽默，聊了五个多小时，终究连唯一倾听者也激发出猥琐本性，老头哀叫着“你都X了几千个了！”然后一枪被over。嘿，这回没哑火！
“剩下95%的恋童癖，都只是意淫而已，从未行动。想想他们所受的痛苦吧。性欲是人类最强烈的力量。天生就不得不追随禁忌之爱，一定是很痛苦的。那些宁愿生活在自己羞耻的意淫中，也不付诸行动的恋童癖者，应该得块奖章。”
野性与理性的交响曲 原本以为终于到来的光明 最终还是沦入了黑暗。人啊 撕去你伪善的面目吧。
一个上知历史宗教下懂哲学数学听巴赫读爱伦坡爱钓鱼的宅男，能有好结果吗，必须没有啊——拉斯疯提尔
下部更烂，不仅烂还狗血，剧情狗血就不说了，导演表达的性观点也极其邪恶。性欲望当然应该重视，但是一味放纵泄欲不加任何理性节制最后必然毁灭，要是大家都这么个观念，那人类文明早就玩完了，连动物都不如好嘛，动物圈还有很多规则呢。拉斯冯提尔装的一手好逼，拿叛逆当个性，以为自己还在青春期呢？
甘斯布完全被冯提尔这个畜生整残了……
如果说第一部在探讨研究性欲，第二部就完全是导演的个人表达，女主满口“黑鬼”，为恋童癖洗白，攻击互助小组，最终把枪口指向用逼格来制造道德制高点的虚伪，捍卫本性的自由表达权和存在性，这完全就是回击戛纳事件！第二部故事颇离奇，反而没第一部那么好，最后收尾融会贯通让前后更整体化。
最后那一枪简直神来之笔！
颠覆三观的设定背后，导演冷冽的镜头语言、不知从而起却又戛然而止的配乐、蒙太奇的剪辑、赤裸裸的对白调侃、大量的类比隐喻，以及令人悚然的字幕特效，都在传递着这是一部优秀的片子。女性瘾者里小孩去阳台接雪花的镜头，明显跟反基督者的开头暗合。从反基督者到女性瘾者，四个字概括——欲罢不能。
法国女人演起这种角色简直是信手拈来，把甘斯布换成于佩尔也毫无违和感，正因为她们身上有种高中教导主任般的禁欲感，所以更能比其他女人淫荡十倍。对她们来说，性不美妙，爱更是残酷的东西。
「No.」「But u... you've fucked thousands of men...」PENG！！！这个结局真是干脆利落！不愧是拉斯.冯.提尔，真实地为女性发声，一枪崩掉伪善的老处男，帅极了。就算和无数人啪过，说不要你就不能强来。这次她潜意识拉保险了，暗黑反讽，真棒。
在第二部中女主角已经接受了自我，并像个爷们一样勇往无前。冯提尔的电影世界里道德界限很模糊，它可以接受女主角滥交，但却在结尾爆了虚伪者的头。
野心勃勃，依然是形式感与内容俱佳，在大胆挑衅了宗教之后，这次挑衅了伦理道德，爱者依然会大爱，讨厌者依然不吝于打低分。别只看到性，冯疯子其实是个认真的人，在借助影像写心理小说，写哲学、行为学论文，四星推荐，下集结尾略显猥琐，缺乏想象力，适当减分。
1，意識流的敘事技巧，對不同介質的混用，非常有啟發。2，我喜歡言之有物的掉書袋。3，我一直都對甘斯布女士的嗓音異常著迷（害羞捂臉……）。唯一遺憾的是，結局時也看不到導演對人性的一丁點善意……果然，人生閱歷或者學識豐富到了一個極限之後，只有蕭沆和他的虛無主義才是生命的出路啊。
拉斯·冯·提尔的新作，个人心目中14年十佳影片之一。构图、摄影、剪辑、配乐都极为精致考究，片头的黑幕+运动空镜太赞，巴赫复调与性的结合更是神来之笔。遍布全片的箴言金句和黑色幽默更把这惊世骇俗"下里巴人"的题材与阳春白雪的文学哲学音乐等完美融为一体，结尾却一把将观众击倒在地。（9.5/10）
第一部还没下完，把第二部先看了。总结是理论逼是不会幸福的，理论为他创造了一个又一个小愉悦，组成一只多孔蜂巢，他嗡嗡嗡地使蜂巢模拟真理，但唯有伟 大的“感受”才是实打实的愉悦。理论逼好奇女主所描述的战栗，但你也看到了，他到最后也没生理反应，那根本不是属于他的，委屈死了。
5- 这部略走低(纵使TAT还带治愈)。花絮Q&A有观众问怎么看第二部趋于消极的叙事流变，Stacy 笑说她期待第三部, me too. Personally, I see this film as a sign of warning to those misfits who fight bravely and aimlessly yet vulnerable.
"面对难题，使用禁言是社会无能的表现”。佛洛依德又过来强行释义，“性冷淡”教授片尾那一吊何其强暴。总感觉满怀深深恶意。你以为是情色，其实完全是人性哲学。以为说的是“性变态”，其实说的是“欲望归属权”。 资本主义男权同样惯于修饰，精于洗脑，满是压迫。8
继续成长，加洗脑
觉得这个结尾好俗，尤其是经过了这么多如此不平凡的章节。
本以为这次在欧洲只能看上部了，没想刚到阿姆斯特丹就赶上了下部首映。跟着讲述者Joe故事的演进，影片节奏、情绪和上部完全不同，惊世骇俗的黑色幽默也渐渐被灰色情绪引向稍微正统的价值追求，却又非得来那么一个极具讽刺的结局。
第二部直接变成《松子悲惨的一生》，那些鞭笞的镜头为何拍的如此细致呢？关于恋童癖的一段理论亮了，让人无法反驳，思考很久。虽然有很多不适的镜头和挑战道德底线的伦理，但看完还是可以让人回味良久。
冯生何苦为难女人，自己站出来骂人不行吗
20140515jtl上一集是性滥交，这集里对于叛逆的女主角单纯的性已经无法满足，变态的受虐，从肉体到精神，彻底的痛苦，各种直接的镜头，性器官的特写，真实的鞭打与掌掴，各种变态轮番登场，男权主义，道德探讨。剧情的起伏也比第一集好看，结尾十分有力道，原本可以美好的人生，让性欲毁灭了一切。4.5
第二部竟然不像想象中那样更加猎奇，而是越来越讲【歪】道理了，各种政治不正确轮番上阵大概会引起争议吧。剧情走向真诡异……
#观影手记# 1565 3.5 天知道我多爱那通晓一切,而一切来自书本的无性教授。看I的时候就在想,如果出现这结局必给差评！不理解面对全武行皮开肉绽的怎会高潮。不理解加强版养女的毫无征兆的爱恨。最不理解的其实是...为嘛不结合毕生挚爱从事那份古老的行业~。片尾曲好赞。
导演是在玩弄观众一切都会好起来的自我安慰吗，结局太阴暗了，无法接受
一个人完全了解自己之后，是多么痛苦。当她找到那棵孤立的歪树的时候，整个世界都缩小了，所有的痛苦挣扎所有的反抗固执，不过是因为这世界注定了某些找不到。
若能找到一棵树，称之为自己的灵魂，动人莫甚于此。越过单纯的欲，成瘾 / 脱瘾变成女权张弛的象征，放弃 “阴道至上” 用以获得解脱，何来恶意？这番海纳百川般的说教不觉一丝厌烦，上下两部加在一起绝对可以载入影史。（口气大一回）契诃夫之枪理论再度生效，不必苛责虚伪与否，nobody is spotless。
拉斯冯提尔的片子总有那么几个瞬间让人狂起鸡皮疙瘩，女主角找到歪脖树那里超级感人，还有第一次高潮幻境女神什么的真是太神奇了，抛开这两点，这两部都有几个特别棒的故事，H夫人和P最好看，也令人唏嘘，结局真是一如既往绝望又意外。
比第一部更压抑。明知会失去丈夫和儿子，还是在圣诞节的深夜跑出去见炮友，被欲望煎熬身不由己，活成这样真是难过，生命都不是自己的了。不过话说回来，又有几个人拥有想不做什么就不做什么的自由呢？自由不过是欲望暂时得到满足后的平静罢了。
有点后劲儿不足的感觉 结尾太讨巧了 把整部作品的格局拉低了 死白痴你是累觉不爱了么
没想到后半段会急转直下到这种地步，我就觉得单纯倾听者这种可疑的角色一定有问题，果然……导演对于女性的态度很令人作呕，是有多大仇才能这么恶毒。且超级恶趣味。
这一部情绪直转急下，先前躁动的情怀迅速被无力回天的逝去感笼罩。对性的本能渴求逐渐让位于衰老、道德、病痛和责任。Joe一直在寻找理解的道路上踽踽独行，但也只是一次次加深她对自己的理解和她与世界的疏离。所谓被全世界抛弃的感觉，莫过于此。
满满的都是恨意。渐觉干瘪。情色片最重要的难道不就是湿润感吗？
二的话更多是一种很沉闷的气氛，开始走向阴郁而女主角的内疚感也渐渐地走了出来，整部戏的气氛和第一部完全不一样了，虽然女主和老头还是在房间里聊，但是聊天内容的细节和相互联系也没有一做得好，第二部的剪辑和后制和第一部还是有差距，关于结局，我不好说什么，很多人都预估到了，但这也是最无情的
#HKIFF# 上半部分5章＋下半部分3章似乎也对应着戏里的费波那契数列。而下半部分更内省，反讽的意味更强烈（包括对于类型电影、对于美式的心理辅导小组的剧烈嘲讽）。当然最精彩的还是结尾。
1h22寻找“继承人”这段配乐情境（应该是不止一次出现的）的感觉让人回到多年前的《关于莉莉周的一切》
第二部简直是突然阳痿，这套片近乎投射了拉斯整个创作生涯，一飞冲天和一泻千里。
Irritatingly up roaring all kinds of uncomfortable feelings.
结尾那一笔，到底庸俗化了
不是的。（。结论是不对的。（。寻找意义的动机是积极的，把nothingness象征性的化用为sexuality也是很好的分析方法。只不过整体的方向还是错了。把作为个体的人割裂之后，意义就不存在了。【总觉得对Asexual的一方的挖掘也能挺棒的。希望能有人也试一试。_(:з」∠)_。【结局灵光乍现，BOOM
反正聊天片都不对偶口味。顺便那个伪无性恋者，他是来帮大家解读这个女主角的。完全可以把他摘走。他最大意义就是最后强上女主不成被女主杀死。
上部如果只是浅尝辄止地谈及了灵与肉的关系，下部则以信息量过载的方式探讨着罪与罚、母与子、父与女的关系。SM段落，面对母职惩罚的情况下，Joe仍然选择忠于身体，是自我面对无法剥离的身份间的抗争。矫正小组上的发言实现了Joe的自我确认，拒绝Sex addict的病理性划归，正视了自己女性瘾者的身份。而当领养的P逐渐在情感关系中占据上风时，Joe不仅差点被父权制度结构所吞噬，也续写了《反基督者》的弑子主题—承认欲望的正当性。Seligman作为被阉割者，倒塌的父性象征必定会被Joe杀死，没有丝毫的解气或者快感，Joe的坦诚并未换来真正的理解，换来的是当理性自大到自以为足以拆解生命经验时难掩男性认同的狂喜而展露出的猥琐面孔。她只能被放逐，无论自愿还是被迫。她是独一无二的，但又是千千万万个少数的化身。
电影摊子太大，在需要功力的结尾，小把戏用尽的LVT捉襟见肘，把一个跑题的、关于“伪善”的叙述安插在一个非常俗气的反转中，败笔。
【导演剪辑版】若上部是女性瘾者放纵的探索，下部则是女性斗士悲剧的挽歌。加起来就是一部意义非凡的女性史诗。震撼重口的自行堕胎一段看得幻肢疼，无法忘怀。相比被背叛的痛苦，SM与堕胎之疼算不了什么。电影涉及宗教、种族、言论、恋童癖、男性女性社会地位等方面的探讨。畅快淋漓地抨击虚伪，谴责正人君子的仁义道德。结尾更是引发观影者一场大讨论
第一部是性本能的欢愉——“伊甸园”，第二部讨论的是潜意识下的性（包含了无数的幽暗意识），以及性对社会、伦理、禁忌等的挑战——“失乐园”。听故事的男人是理性的代表，女性瘾者是本能性冲动，最后的理性失效，被性终结。所以，疯蹄儿最后想表达的也许是是既然理性无法拯救世界，那么就让性摧毁世界吧。我觉得这很疯蹄儿！
总体来说没有上半部好.首先是结构没有那么精巧,再就是可怜Stellan Skarsgård性冷淡了一辈子最后晚节不保虽然在意料之中但行事风格与之前相差太多欠说服力.找Jamie Bell演SM施暴专业户这事儿挺绝的,谁能想到受受的他把这角色演得挺传神呢.用彻底无性来终结性上癮这事听起来也是合理的,但总觉得有点别
7.8；不要談什麼分離，我不會因為這樣而哭泣。我如果愛你，絕不像攀緣的凌霄花，絕不學癡情的鳥兒。我只是我，但這世界太無聊 with Anana
看了男人们写的影评真的是要笑死了，扯女权主义的都该死
罪与罚
3.5 並不是因為結局使第二部變得無趣，而是因為當開始扯到所謂的女性主義一切顯得削弱了...以及非要擺出兩個歷史上的另兩位那一段顯得刻意又無趣。其實非要分析甚麼扯上吧啦吧啦的真的沒甚麼太大的意義。反而是戀童癖男勃起瞬間以及山頭上的那棵樹，仍維持了所謂的「自然」。
这个老头算是失败透了
结局那种感觉太难受了 懂一万遍
the ending ruined everything
嗯看完之后把第一部也删了。奥利奥那一段真心觉得甘斯布一辈子都想超过简·伯金却完全得不到方法。（明天再看花絮 好困 花絮里Stacy的采访最可爱哇）
这个结尾也太没有说服力了，用一种廉价的紧张关系来凸显刻薄的主题。拉斯·冯·提尔总是这样，为了戏剧张力不惜牺牲戏剧逻辑。
结尾有点幼稚。前面的孤独、反社会更广阔，最后指向对男权社会的批判，其实反倒变狭小了。
性和人性不是一字之差 不求理解的史诗之作
不知道为什么 Charlotte所说的一切英文都有装逼感 young Joe身上所具有的那种妩媚中年之后就变成了惨兮兮的死相
谁毙了谁还是两说呢。超爱提尔所谓的digression结构，希望真如他愿能成为一个genre
确实是20多年观影史里最重口的3小时。电影还蛮好看，吊书袋但不无趣。这么女权怎么不找小野洋子演。
一个无性恋老处男和一个女性瘾者之间的对话，片尾又把人给震住了
看完去吃烤鱼，身后有对疑似老友的男女在交谈，男的一路大放厥词“我觉得你作为一个女的……”“虽然我主张男女平等，但关键时刻我……”。我只觉得我所在的并非人间。而拉斯冯提尔的性别观在本质上与厥词男无二。
关于性的故事，我猜得到结局，却猜不到开始。学术宅男等同于伪善，这点我绝逼同意。
某人的突破性表演可能是第二部最大的亮点了，K章节的隐喻“从欢愉→痛苦”似乎也和影片走向最贴近。高潮的表情和痛苦的表情其实很相似，主角一直在这两者间寻找着平衡，然而就在她以为自己找到“救赎”时，我最担心的事情还是发生了。一点都不意外啊。内心的矛盾最终被抚平，倒是外界给予了会心一击。
受难与救赎，认知与接受。
副标题基本可以叫做“主体性及其后果”。愿意坚持到底从不妥协的人，也愿意接受这样的代价吗？
B+/3h版/ 神与魔鬼在陋巷中交谈，亵渎的虚构与言说最终置换两者的角色；忏悔录成为复仇记，性与死亡是神魔和解的终章。一声枪响解答了第一部的疑问，毕竟所有旁征博引不外乎知识-权力的结构。民间传奇故事幻化出肃穆圣洁的宗教感，两部合并才可以五星的史诗。反人类到老塔的棺材板都按不住……
说女性是否有捍卫自己身体的权利，是否有淫荡、阴道至上的权利有些陈词滥调。这个片最吸引我的是那股自毁倾向与个体始终无法被理解的孤独感：她上了无数个男人，但不记得他们的名字，始终以代号命名，说过无数遍的你让我高潮和我是第一次；遇上了所谓的爱情，却失去了所有感受，性是她的武器，此时却成了软肋。I can't feel anything；身为医生的父亲在离世前念起爱伦坡的费舍府，转眼尿失禁、抽搐，丧失了一切尊严；父亲在寻找一棵橡树，她也在寻找一棵属于自己的歪脖子树，最终她找到了，也以为自己收获了一段黄昏式的救赎，却被夜里突如其来的强奸打断了所有幻想。那一枪终于还是到来了。
反讽是唯一的政治正确
8.5  让我爱上拉斯冯提尔的，不单是一份愤世嫉俗，也不单是人的善良本性和邪恶本性之间无法化解的冲突造成的痛苦而扭曲的张力，更是因为这就是我想拍的电影，包含了所有我想使用的技法，更重要的，这就是我。2014年度十佳。
这片酷就酷在狠狠地给了从头到尾一直在期望着女主能跟老头儿干一下的男性观众一枪
下半部金句之多恨不得让人时时都暂停拿小本记下的节奏。还是那句话，只顾着表现轻飘飘的美和人性中本不存在并被放大的好的情感的导演是不值得被记住的，只有像拉斯冯提尔这样，一直秉承“想要战胜黑暗必须要先变成黑暗”的创作者，才是最值得尊敬的。下半部的残酷性让人心醉
无穷
原来上部是人设和背景，下部才是真·主线剧情……任性||| 故事是好故事，临近结尾性别和性瘾的讨论也很有启发性，可惜听故事的人错了。文学化的风格很赞，下部啰嗦了，不喜欢这个结尾。故事很适合改编成#IGG#一集案件。
看到说教那一段觉得无聊了，然后一下子就神结尾了。没有第一部幽默
Each time a word becomes prohibited, you remove a stone from the democratic foundation.
Lars von Trier是唯数不多的尊重并且替女性发言的男性导演。
比Volume I好看多了 Brilliant yet extremely sad ending. 恋童癖男人是苦的 老头儿是苦的 女主是苦的 一切需要压抑自己真实想法和感受的人都是苦的 所以要做山顶唯一一棵顶风的树啊~
4.5加长版多出1个多小时，阐述的东西更加丰富立体了，第二部中哗众取宠的性场景比第一部收敛了不少，对性虐待、同性恋、恋童、婚姻、种族、女权等一系列问题的探讨，那段自己人流的戏实在是太惊世骇俗了，最后黑色幽默的结局也很有趣，没有人能摆脱性，人类社会文明规则和宗教却扼杀了它
看完上下部，突然觉得能理解拉斯·冯·提尔。之前思考过为何会有受虐倒错，也许H夫人讽刺女主的话道出了关键：“我很难想到她享受孤独的时刻。”天主教会是受难的教会，而东正教会是愉悦的教会。赛里格曼对女主说：“想象你从罗马一路东行，你会觉得自己从愧疚和痛苦走向快乐和光明。”但女主反其道而行。受虐就是要消灭自我，它很难被克服，所以结尾几乎快有一个宗教般的时刻了，但完满随即被击碎。女主的收债职业，恰好印证了施虐和受虐这两种倾向是共生的。自由本质上是负担。还有很多地方，莫名让我想起此前在想的一些问题，没想到居然有天能从这类电影里看出哲学来。拉斯·冯·提尔是在用性和禁忌写论文。《反基督者》也是。
嗯看完之后把第一部也删了。奥利奥那一段真心觉得甘斯布一辈子都想超过简·伯金却完全得不到方法。（明天再看花絮 好困 花絮里Stacy的采访最可爱哇）
拉斯冯提尔厌女是个伪命题
“你作为女性而追求自己的权利。你为你的性别而反击，为你们受到的压迫和残害而反击，为你自己和数以亿计的女性反击。”结局太讽刺
Best porn ever
虽然依然是浅尝辄止，但比上集有态度
这个结尾也太没有说服力了，用一种廉价的紧张关系来凸显刻薄的主题。拉斯·冯·提尔总是这样，为了戏剧张力不惜牺牲戏剧逻辑。
啊我还是喜欢上半部，有更多的可能性。这一节太生活、太冷硬、太拉斯冯提尓了。当然谈到各种人权、歧视、自由，好像都没有错；但以此戛然而止，其实也只是妥协。
第二部是恐怖片 Joe在这条路上艰难得无法现象 失去了感觉 走投无路抛弃老公孩子 不断尝试新领域SM皮开肉绽超负荷欲求不满直到身心遍体鳞伤 引产要吓死我了挡住屏幕没敢看 与杰罗姆三次传奇相遇 养狼计划 身负羞耻与罪恶众叛亲离的她正要拥抱美好未来时 又被无情的现实狠狠地崩了一枪(惊现乌多奇尔客串)
为什么female sexuality要比male sexuality有趣那么多 同样题材换成男的就顶多是个校园性喜剧
拉斯的叙事依旧迷人，只不过这一部更贴近现实生活。独立的代价就是要永远孤独，就像悬崖上的那棵树。而性的代价是留恋，Joe永远跨不过那道坎。
不知道为什么 Charlotte所说的一切英文都有装逼感 young Joe身上所具有的那种妩媚中年之后就变成了惨兮兮的死相
不禁要想起那部《花容月貌》，援交也好，马不停蹄追逐性爱也罢。影片一直用简单粗暴性爱镜头传达了伊莎贝尔和乔这类的女子是性的探索，以及通过性爱直面自我。
确实是20多年观影史里最重口的3小时。电影还蛮好看，吊书袋但不无趣。这么女权怎么不找小野洋子演。
看完去吃烤鱼，身后有对疑似老友的男女在交谈，男的一路大放厥词“我觉得你作为一个女的……”“虽然我主张男女平等，但关键时刻我……”。我只觉得我所在的并非人间。而拉斯冯提尔的性别观在本质上与厥词男无二。
受难与救赎，认知与接受。
7.5/10。喜欢第二部。认同里面所有的观点，包括希特勒、堕胎和恋童。钩子钩婴儿因为有心理准备所以还好，女主被帅哥调教那段我要湿了。不喜欢结局。
唔
尼玛，就知道是这样结尾的
看到结尾直接笑出声。真的好矫情啊！！！！好喜欢啊！！！！
下半部简直就是渣，理科生的模式只剩单调刻板，变态桥段也索然无味。
相比之下，我更喜欢第一部。这一步后半部分变职业追债者和跟养女的关系那边，就觉得这个剧情反而让视野变小了。后半程比较bumpy，有时候维持水准，有时候又在水准以下。不是很喜欢老头子的总结陈词和最后那个反转。
各种桥段噱头的拼接看起来意义不大，只是为异类作辩护导致形式和内容完全不搭。还是只被树和父亲的章节打动，另外还有结尾的夕阳，是冯提尔的电影哲学的集中体现。另外还恶搞了一下自己的《反基督徒》的片头……
一部講述性瘾的片子 卻通篇流露著性冷淡的氣息和表達
影片渐入佳境，或者说是我后知后觉，才发觉Seligman的抖书袋可能是对于性的强撑，努力想要和女主Joe达成某种共鸣，甚至超越Joe的知识体现。其实最后joe结束讲述的时候Seligman就有想法了吧，那眼神和表情... 值得梳理，但再看需要勇气...
ps.我觉得很不错的一点是这两部电影在裸露程度上做到了男女平等。
如果说第一部还是比较抒情和缓的，第二部已经是一曲摇滚去月球了。
非洲小语种翻译失格，游标卡尺与蜗牛，镜中摄像机，光斑指涉朝霞，3+5再次循环，灵魂之树，猫洞之响，芝诺悖论欲望终超越乌龟，黑场音效起止于前戏事后……第一集未删减版只比院线版多半个钟，这集则多一个钟，让叙述者直接变主角后尺度确实更大了，但好像没第一集那么好看了？
有点太狗血了。。。但是结尾无性恋的summary有点萌，然后最最后那个反转实在是，让人绝望又觉得够像这个血淋淋的世界，所以赞，给5星。
prefer the first par. this one is no longer the cute fantasy of a teen girl, but an evil herstory
对反基督者的映射非常有趣，但女性瘾者讲的是claiming sexuality，而反基督者则讲的是canceling sexuality，本质上不同。结局也有趣，就算是能理解女人的男人也还免不了根深蒂固的slut-shaming思想。另一个想法：拉斯冯提尔虽然常常以女性为主题制作这种反男权？的作品，但这是不是也在客体化女性？
结尾的震撼是有迹可循的，比如两部里多次他不论他在讲述什么不由分说的开始自己的理论侵犯，比如第二部里至少3次构图中各个角度的俯视，比如他在被她勇敢地纠错并指出后溢于言表的尴尬与压制但无果的愤怒后，他可能就在计划这样的结局了。也正因他被这计划兴奋得冲昏了理智，从而忘了她有一把枪而自己刚刚爹味十足地教了她使用方法。这部电影是一次令女性都有了新的“灵感和思路”的女权挑战，它的艰难不只在于挑战男权下根深蒂固的所有，亦动摇了女性自身都深信不疑的一些道理和规章，更重要的是它重新向人性发问，那些对的错的事都还有别的答案——你当然可以认为导演在瞎扯淡，但若有一秒钟你困惑于女主自身感受和普罗大众利益谁更重要，导演便赢了，这部电影便是有意义的。但更讽刺的是女主作为专业的欲望斗士还是输给了她最不齿的“爱”。
镜头冷冽又不乏戏谑，形式感极强。如果说上部是一个女性瘾者忠于身体感受、不断认清自我、追求性愉悦的历程，那么下部就是她不断被背叛的过程，充满了茫然无措的情绪，痛感远远大于快感。她起先被自己的身体背叛，失去性快感，之后被收养的年轻女孩背叛，最后被信任的朋友背叛。结尾情理之中，但不尽人意，本以为女主如耶稣般受难之后走向升华和平静，然而这种史诗感被老头这个无性恋者的好奇心彻底击碎。枪声响起，一切又归于黑暗。
空缺是填不满的，欲望也是，爱也是，直到最后所有都归于零。堕胎那段惊为天人。
不一定每个人都能接受疯提尔的表达，但不得不承认他的才华。在下部里，疯提尔更多的是注重边缘化人物的权利，这个世界是大多数人的，但那少之又少的人也应该随心所欲的活，这个观点值得商榷，但不得不说疯提尔也是那些异类之一。另外，每个演员在他的电影里都散发着别样的魅力。
漫长的自我放逐，在欲望中沉沦，在欲望中消亡。只是相比于第一部，真的有点狗血了。
毕竟还是男导演拍的女性主义题材，惨得要死
蛋挞
第二部完全就是变态呀
今夜能否感受爱，寂寞是一种病。
跟第一部比起来，这部真是如坠云雾。如果第一部还试图通过一个女人的性史来描摹女权，那这一部就成了这个女人彻底的沦陷与迷失，她在性与现实挣扎，最终变的一无所有。全片犹如一篇水平一般的论文，咬文嚼字，班门弄斧。
看完好悲伤QAQ还是喜欢第一部！p一脸碧池样！
Jamie Bell <3
符号象征和理论与性的结合如此刻意而用力，令人丧尽胃口。无数次打断剧情的瞎叨逼叨逼，最后感觉就是节奏很不对，故事讲的很差，真这么想长篇大论就去纽约客好了。甚至还有一些最基本的镜头尺寸和剪辑画面的低级错误。总体感觉就是一个猥琐虚伪又急着讨论急着批判的老男人伪君子露阴癖的YY
有些地方很牵强 结局不喜欢
你唯一的罪，就是想看更多的日落，我想这意味着，你想索取生活中更多对你有利的事
素馨呐  2014-03-31
看上部的时候，希望自己成为女主角；看下部的时候，再也不想了
电影于我的一种精彩就是复杂，既可以通过艺术手法展现这个世界本就存在的事物，也可以运用夸张方式呈现超现实的故事或想象。有时局限的创作会产生一定范围的特色，而当自由表达没有受限之时又增加了内容的各种可能性……这种复杂虽然不都符合我的观影品味（有喜欢有普通有嫌弃），但一般情况下是我喜闻乐见的状态。
3+5
结局加一星吧··············老冯的节奏实在是太北欧·········还是欣赏无力
果然上下合在一起才是一部完整的拉斯冯提尔，终于在下部见识到了惯常的将女主推到极限，她开始一步步脱离现实，无差别的扫射，并在预设的泥潭里面越陷越深，抗争变得无用，性变成了一种自我惩罚的刑具，从而真正变成了导演抗击意识的工具，她变得不再是一个人。结尾终于撕下了所有的伪装，如果说不破不立，那么导演似乎并没有想要立任何东西，他只是想打碎一切。
结尾实在是.....
性与爱，与伪善，都是原始的本性。
压死骆驼的最后一根稻草。经过大风大浪，千帆过尽，终于寻回本心，却还是不敌伪善者的致命一击。结局让人太无力，男权世界压迫下的女权主义，努力挣扎努力反抗却只有这么个下场。
第二部比第一部好很多，其实压缩成一部会很好。越来越深陷，越来越动人，一种对深陷轮回之苦之人的慈悲放射出来。虽然最后仍无法自救堕入地狱，但那动人的光亮虽转瞬即逝却不可磨灭。很想抱住joe拍拍她的背，象抱住自己。。。
两部看下来好压抑 更喜欢第二部 虽然不认同任何一个角色的行为但看到Joe爬上山后和那棵树对望就忍不住感动得一塌糊涂 这是最喜欢的场景了 结局简直不给活路把人性黑得死死的 Joe好不容易有了希望却又走向绝望 看了难受
反思什么的最讨厌了，有点硬拼在一起的感觉
尼玛真是迎面而来一股子满满的恶意哦！下片的[性瘾者]有些力有不逮，太过猎奇意味的剧情损害了冯疯在真正电影层面上的作劲儿。但整个完整的故事显然在“病”这个层面上做的满宫满调，完全是一股子“我有病我骄傲，你丫才病得不轻病入膏肓”的傲娇姿态，尊是好受用的呢！
A conversation between a nymphomanic and an asexual man. How ironic.
Jamie Bell is truly sexier than Shia LaBeouf.
除了结局，其他没搞头
2部一起看的，其实发现这个很偶然，只是我常找电影的地方有个推荐，至少大多时候都没有后悔这些推荐……结尾很有些让人玩味
one world is not enough for 2 like me and  u
被性抛弃的孤独者。一直很赞的故事，直至被性伙伴兼下属莫名的抛弃，又令人回想起上部寓言般的形式感，然后一个意料之中的结局，把整部电影水准拉低了两个档次。
比第一部好
最后一幕真打脸，啪啪啪。第二部在性、爱基础之上，把能想到的各种欲望展示都一遍，导演也累了吧
筋疲力竭的老公说，我不行了。——唉，好可爱。 我不希望自己喜爱的演员出现在拉斯·冯·提尔导演的作品中。
无论是叙事还是性爱的解读都是依靠文本，这种做个爱还有扯犊子聊哲思玩内涵（下）
下半部关于比喻的处理就非常赞了。结局对男权社会的总结也是贴切。
8.5 第一部算隐晦，这一部算是把lvt想的全说出来了，对恋童的看法，对女权的看法，不知道是不是真的完全是lvt的看法，但我真的不敢认同。到最后与其说是女性瘾者，不如说是孤独患者，被性瘾所逐渐吞噬后的孤独，本来寻找到了光明，最后却又继续堕入了黑暗，lvt简直是太黑心了
这片真是非得配上第二部才像话，否则第一部和迪士尼公主片没什么区别，浪漫到荒谬。加上第二部才算是真实的男女博弈，并且女性就是占劣势，这点怎么意淫都没有用，就算有极端成功案例依然没用，女性在弱势与劣势，少自我催眠。自以为放纵欲望不仅能获得快感还能控制他人，都会在结尾被残酷的反噬。第一部我的评论真想简单了，文艺男导演确实了解女性的天真，但男性导演到底对男人的兽性门清啊。
虽然寓意比上部更深刻，可是我确实在受不了SM鞭打的场景，特别是第六章最后最重的那一部分特写，让我反胃不舒服。相比较上部轻松多了！
拉斯·冯·提尔太让人震惊了！
深意不大。
男人就是男人
男主。 一直都覺得老頭最後也想fuxk
那棵歪脖子树呀    拉斯·冯·提尔确实在玩开了地拍
还好最后被干掉了
看到soul tree时差点落泪
最後那一個意味深長總結和結局的暗諷，讓我直到現在都回不過神來。不忍想其實中文翻譯成性上癮，是一種誤導。
个人偏爱第一部 果然还是喜欢青涩的感觉 凡事成瘾即成疾
【72分】到中间的时候感觉有点无聊了，不过p的出现让整个故事变得从来没有过的有趣
我是脑残粉
猎奇
感官刺激下，其实是对道德卫士的虚伪毫不留情地批判，对自由和存在的捍卫
救命
很闷的一部片子，第二部内容给人更大的冲击；关于人怎么找到自己和找到自己的位置；最后结尾的一枪，“对世界满满的恶意”
好看，儅上升到女性主義跟男權對比，提到佛洛依德和禁欲鬥爭這些理論的時候，就原諒她這麽大尺度了。漫漫長夜能有這麽兩個人談人生理想是最好不過了。
7。老头太可怜了
143
拉丝缝蹄儿所有作品里最卑微最热诚的一部
上帝给的诅咒：谁都逃不过，谁都逃不过。
结局也没意思 要说伪善 女主也是
男性作者的雌性表达与女性的纯粹女权示威孰优？还是选前者吧。
從《十日談》到一夜談？湯氣迴腸！幾千年的性史，儘管超脫如是，還是一槍崩潰。不會有救贖和平靜的。丹麥狐狸是要撕破“道德”這個無情枷鎖的，但他也承認自己無能為力。ps：比薄伽丘中立，但歸根結底，男性真是罪惡~
“我为了打发时间，也玩起了纸牌游戏。”那这么看来，你不也成为了最初自己所讨厌的妈妈的“婊子”角色？如此来看，就更应该明白这瘾是如何产生如何发展的了。
下部开始接受自我的全面觉醒，在被性虐与性虐中使生存得以延续...继续将性欲与各种艺术、宗教、数学各学科碰撞...Charlotte已突破了地球人的无节操上限...最后老Seligman竟然也要分一杯羹，是说性欲本就是人类本性体现麽，是希望无论pedophilia还是种种受社会道德约束而隐藏的性变态都释放麽...
Von Trier估计是最扫“性”的导演，每次拍性爱都能彻底打灭你的欲望。下半部有点无聊，女儿/女友/的情节稍显突兀，导致高潮也有点不明所以。最后那么大段女性主义分析，还以为在seminar现场~~幸亏结尾逆转打救了一点点。@stockholm
（接上回）要是干拍色情也平淡无奇。结果，两个平淡的理论+色情，就变得叫座了
除了结尾处有些单薄之外，其他不论是情节还是主题都在第一部之上。成年后的Joe没有了当时的懵懂和欲动，成了病态的疯狂的性变态。冯导从童年，少年，青年，直至成年，深入刻画一个女孩的心理变化过程。不仅仅是这个过程，更是人性。巴赫的音乐，勺子，沉默的鸭，围观者的倾听。电影给出了真正的答案。
"IT'S LIKE, I AM WOMAN HEAR ME ROAR!"
釜山电影节看的，这才叫“尺度”，拜托大陆电影宣传的时候不要再跟我提“尺度”两个字，等到有一天你能在电影院上映《女性瘾者》之后再说。
夏洛特·甘斯布，一个连阴蒂都有演技的演员。第二部依旧逼格满满，但最后一分钟令我破防了，这个女人后面还会不会去杀了那对狗男女？我希望会。
跟第二部比起来，第一部简直太平淡了。导演应用耶稣转生与joe性启蒙做寓意蒙太奇，一个通往神性一个通往魔性，joe背负着性的原罪，无止境的受虐过程就像耶稣代替人类受罪。从而引出女性主义的反思，是对神权的对抗。菲波拉契数列寓为尊重自然（正视生理）。结尾的安排嘲讽男权的同时也是对女权的赞颂！
女性瘾者
明星们为了不朽的拉斯大人献上无底限表演，电影未上已是诸多噱头，下载速度飞快也是意料之中。电影光是轻略一遍还是被吓得不轻，那个晚上睡的我魂不附体，庆幸拒看反基督者的明智。北欧文艺跟他们的天气一样寒刺无情。
第一天晚上:和你聊数学，哲学，民主与政治，东正教和天主教的区别，聊弗洛伊德与卢布繆夫
第二天:kkp
第二部的关键词绝对是Judgement。对于性瘾者Joe的为人善恶，该由靠着手淫的处男Seligman来决定么？Joe因为缺乏对自身的Judgement，迷恋上SM，逼走老公小孩，最终，走上犯罪道路。她不是没错，最终她的眼泪说明了一切。可电影最终也给了Seligman有没有资格做评价最好的答案。
这位导演的片子再也不想看了，狂讲暗沉沉的人性哲学有意思发啦，观影体验一如既往的不舒服，还把可爱的shia拉下水了。。。
1、最后一枪总让我想起狩猎的尾幕；2、人们总是排斥说真话其实是正确的人；3、我和你们不同，不，我们每个人都是不同的；4、寻找灵魂之树
面对男性用“文化”和理性思维调制出来的迷药，片中女性角色承载了人性中自然且根本(野性)的一面。这不是简单的性别主义二分法，却是作者作为一个人来说的痛苦挣扎。
夏洛特你演這角色，你爸爸肯定很高興！
不知所云，但有亲切感。
结局无悬念
一部自述的性经验史，比第一部更广阔而深入，虐恋、婚姻、性、信仰、迷失、诗意、寻找、痛苦、救赎、宽仁、法律界外、善与恶、爱、记忆、恐惧、奉献、逃走，光和夜。
“可你已经睡过成千上万个男人了”最喜欢甘斯布绵柔声音里的决绝
更喜欢第二部，结尾很棒！感觉纯为了性的话，还是别看了
结尾和《狗镇》杀死汤姆的意味相近，但更自然。两人的这场谈话几乎涉及了对此的方方面面的讨论，对真实处境的展示，怀有希望、抱有绝望。
