「我只是個喜歡骯髒故事的老頭子罷了。」 這句話是朴贊郁的自白吧！
我懂为什么金敏喜能睡到赵寅成了。嗯
难道没有人觉得剧中女主之间毫无火花吗？无法超越英国版本呀
看完了 怎么说呢画面配乐没得挑 但仍然仿佛看了一部毛片 果然英国的小说还是得英国来拍
下女以为骗过了纯情的小姐便可囊收她的万贯家产，小姐以为和假伯爵勾搭就能逃出姨夫的魔掌重获自由，假伯爵以为自己布下了万无一失的套中套没想到被反将一军，而观众以为两位率真的女性赢得了这场游戏并宣告女权主义在荧幕上的胜利，事实上还是被男权视角消费了身体。
最喜欢的一个镜头是：两个人趁着夜色，提着行李，以相同的频率打开一扇又一扇的门，然后跑过巨大的樱花树，去呼吸自由的空气去拥抱广阔的天地。
性、做爱、器官、暴力、粗口、药物、剁手指、章鱼女优、蛇与男性生殖器的象征现以及特写展现器具缅铃用法、大尺度裸体和露骨情色台词也并没有让影片显得廉价或艳俗，而影片的镜头画面布局灯光服装美术摄影构图声效几乎做到极致，尤其整部电影用音乐带出的氛围，只能用一个词来形容，那就是“魔性”。
能和秀子小姐睡一晚，下半辈子愿意被关进疯人院
我觉得我可能是les。。。
最有意思的地方在，观众不也是那些肮脏的老头吗？
如果说“道熙啊”是韩国女同文艺片的代表作，“小姐”就是韩国女同商业片的第一座高峰。千回百转的阴谋阳谋，诡丽精致的朴赞郁美学，以及难得的HE结局。也许戛纳不会待见它的娱乐性，但同志电影恰恰需要这样的进化和剑走偏锋！
水银烟抽了一口，他是浪子也风流，机关算尽只为攀上枝头；鸦片酒抿了一口，她是小姐也忧愁，庭院深深只愿冲破牢笼；黑莓糖含了一口，她是仆人也娇羞，交颈缠绵只可握住你手。三部分把细节拼凑，宅院精致典雅的朗读盛宴，牵连出几个笼中人的命运交合。吊死人的不是白绳是绝望，溺死人的不是缅铃是欲求。
好看吗？好看。蕾丝性爱以超前尺度登上大银幕。但女权吗？并不。朴赞郁不过沿袭一贯对情欲、暴力、阴谋的探索套路。就像<斯托克>里的蜘蛛意象，<小姐>则搬弄了所有东方的欲望符号：北斋的章鱼、浮世绘春画、金瓶梅…但动机并非对女性欲望的支持，而是A片一样情色奇观的消费，取悦的依然是男性凝视。
金泰璃好可爱啊啊啊...
只见娇喘不见情。
三星半。感觉朴赞郁主要的兴趣点还是植入个人的恶趣味，那些黑暗、色情的东西。因为太熟悉英版，剧情本身兴奋度不高。第二部分开始更多改变，更黑暗，更邪恶，更情色的显示，尤其更多言语的色情，比「卡罗尔」更多的女同花样。以及，终于知道铃铛怎么用了。女新人表现不错，美术很好。及章鱼的自我致敬
4 在原著的加持下，朴赞郁的反转终于没有那么意料之外同时情理之外了。首段规规矩矩半遮面，中段情色戏法女同交合齐上阵，尾段非但不给直男留个情欲宣泄的出口，还要让他们互相虐杀，直男观众估计看了会又硬又软，无所适从。
金泰璃好美。对情欲描写最传神还得是我们中国传统文学。镜头推来推去很嗨，画面漂亮。不给5星是因为镜头有点碎，大量用角色口播方式交代背景，降低了台词戏剧性。配乐小提琴声部使用了我最爱的抛弓技术。
抛开那些奇技淫巧，朴赞郁讲的就是一个女性翻出篱墙的通俗故事。好色客听禁书朗诵，下女时不时冒出来心理独白这类影像玩味也是滚瓜烂熟，上吊不成之类的黑色幽默也还是老本行，但在第三部分恶趣味突然爆发，感觉导演也是忍了好久好辛苦。
像一颗辣椒，“外面红通通，里面一包空”。开头还可以吧，到中间就不太行了，最后二十分钟尤其多余，故事讲完了还要硬来点恶趣味。两个姑娘好看可惜不来电。
朴老板是“性”情中人，可惜他不懂“爱”。
朴赞郁导演表示：尽管电影是出自于英国原著小说，但有大胆做了一些改编。“改编后的剧本给原作者看过，对方在称赞剧本写得好的同时，也表示内容确实改变了很多。对方提出，与其说是改编之作（Based on），不如说是受原小说启发而作（inspired by）。”
拍出了春宫图的精致与恶趣味，但后面的反转就暴露了，三幕剧的叙事策略太造作。还是应该女性导演拍，至少可以色而不淫，里面男权的戏码太龌龊了。
情未浓，欲满屏
两女主毫无cp感、情欲镜头描写的很传神、韩国人拍不出同性的味道、恶趣味
只有女孩子在知道她以前过那么不堪的生活，第一反应是帮她报复吧！
饮酒有害健康，吸烟减少寿命。
1 生平第一次银幕18禁。心水的女主在大屏幕上被看光光，我都被感动哭了。2 这种同性题材的电影，在很保守的韩国，很少见。3 华服、奢宅、音乐都很精致。 4 69式有点仓促；铃铛很难忘，它一下子勾起了看香港三级片的回忆。
很多人都说不如原著指匠情挑，但我感觉《小姐》这版更加完美，那是一种长期在东亚儒家环境浸淫下才会感悟到的——独一无二的阴暗情感。
“用提议代替诱惑”  推拉平移摇摆运镜（赐蜉蝣布达佩斯以来所教）、对称美及形式感，在复古而百转千回的配乐、精致而流光溢彩的画面下，完成神圣又神秘的朝拜。魅惑体肤，弥漫的情欲，宣泄的狠劲，让电影色香味俱全。
直男视角诠释出的百合情，我非常不喜欢……
有一种不满意叫“技术好”。最后结尾的一场设置太过消费色情，我这样的直男都看不过去，让女权ers怎么承受？
情色暴力拍得好也是一种本事啊！不过情色最妙的部分在想象，电影里读黄书的小姐也是在实践这种想象的，导演全用画面拍出来反而没那么色了
迷醉，情色，女权，暴力，古典油画之美，春宫，金瓶梅，朗读者。想着如果我们自己把《金瓶梅》正正经经地拍出来，该有多好。结尾大海上缅铃响动，心向往之。
秀子的哭：一是怒扇淑熙又发疯似的推搡着淑熙出房间的那一段，那是伤心的泪，出逃前在书房看淑熙撕书她又满眶的泪，是委屈又释怀的泪；秀子的笑：在田野间她们手拉手奔跑，她露出了孩子般的笑容。相对淑熙的直接活泼，情绪一直稳定的秀子表现出的爱更让我触动。老司机碰上傻白甜，胜却人间无数。
一开始我觉得小姐太单纯了，后来觉得淑姬太单纯，最后：卧槽！原来是骗子和我太单纯！
被章鱼的触手勒住脖子，让精致的铃铛滑进下体，被纯洁的诱惑磨平牙齿，让坚贞的触摸染红床单。蛇是无知的边界，月是漆黑的倒影，痛是真实的装饰，美是残忍的法则。狂热的绅士不断投射出贪婪的目光，优雅的小姐反复诵读无情的欲望。秀色可餐，再狠心的盗贼也不忍看爱人毁灭，珠玉在前，再高明的骗子也无法为爱情圆谎。告别语言中的枷锁，撕碎书本中的邪恶，品尝纽扣中的甜美。所谓来自下女的诱惑，不是情欲，不是肉体，而是一种自由，一份拯救。从今往后，你就是我的救世主，我就是你的全宇宙。朴赞郁重回巅峰！不管是奔放直接的响铃之欢，还是似有若无的文字交蚺，情欲的呈现十分高级，色而不淫，美而不艳，玄而不妖，我丝毫感觉不到欲望，只觉得难以言说的美。金敏喜身上有种雅致的淫荡，她的炽热让所有的男人心驰神往，她的冰冷让所有的女人望尘莫及。
最喜欢的一幕是她俩一起逃走 在一片绿色的草地上 淑熙把行李箱搭成台阶 牵着手让秀子走过那个坎 就好像越过去了 就真的过去了
朴赞郁的电影终于没那么邪恶了，《小姐》难得有英国文学一般的优雅干净，少了以往的戾气和杀气，那些接近日式的恶趣味，也不过分，电影的摄影、构图、布景也都难得古典，连女女情爱都那么唯美，油画一般的肌肤吹弹可破，洪尚秀的新女友真大胆，还是90后新人金泰璃最厉害，自然纯真演技无痕，有前途。
之前朴赞郁说这是他最可爱最有趣的一部电影，果然是这样，而且比期待的更有趣（明明是惊悚片来着啊……）因为已经对剧情太熟悉了，所以反转的惊喜几乎没有，但重要的是演员们的表演，从动作到眼神都好有戏，服化道美爆。但你若期待变态情色血腥刺激，可能会失望。朴赞郁口味变轻了，但观众口味变重了。
喜欢这部电影传达的一切。“她是小偷、扒手、骗子，是来颠覆我人生的救星，我的珠子，我的淑姬。”
东亚化太成功了……压抑到变态的xp，只有在这片土壤上才会腐烂地绽开。
第二部很棒，头和尾很平庸，朴赞郁这次竟然这么纯这么乖，可能是碍于投资，不得不拍一部卖情色的女同商业片吧。三星半
近年的朴贊郁不過是反覆向西方兜售其視覺奇情、性及暴力。除卻第一節的性愛戲有必要性之外，之後的不過是消費”女性“身體本身，尤是最後一幕，wide shot加上性愛玩具，賊喊捉賊。還有一些女性觀眾覺得他女性主義，被消費完再施予讚嘆，何其天真。而那些反轉的情節，亦從未著墨過真正的“人物“。
没想到看过三千遍fingersmith的我依然从这部电影中收获了惊喜。对华老师原著的改编很意外，却让原本严肃的电影更具有娱乐性。无论是性爱还是上刑的场面都充满了一种迷之幽默感。香艳并且有趣，对我来说，女同电影能做到这些，已经足够让人喜爱了。
1.直奔河正宇的肉体而去然后我裤子都脱了你踏马不脱？！最后好不容易要送你一辆车的时候你踏马昏迷了？？2.性别都不同怎么会有真爱！涨了好多姿势啊！从此以后要怎么正视铃铛？3.还好是一个人去看的（好羞羞）4.日本人真会玩 5.老朴的风格还是那么喜欢
朴赞郁很cult，但他的电影又有个温柔的内核：相信。相信欲望、相信救赎和奇迹、相信存在、而最最重要，是相信自我。小姐在哪个时刻开始被下女触动？是当下女告诉她不要再为母亲分娩而死自责，“她一定很庆幸临终前生下了你”。那是小姐第一次意识到这就是友谊吧 因为相信，才会有被拯救的可能。
消费色情消费女同消费日本文化，对朴赞郁心存幻想是我瞎了，一生黑
80/100 千算万算竟漏算了你的性取向。
道具一流、美术很赞，其他的也就没什么了。。。还是看看英剧版《指匠情挑》吧。。。
本来想打一星，完全不符合我对文学、经典、唯美同志剧情的期待。可后来当成喜剧片来看，顿时电影就有了不一样的观感。朴赞郁玩到起飞，美学大爆炸，恶趣味大清仓。不是正经的同志片，一样全屏科普同性性知识，霸气傲视男权，撕书一幕太解恨，手一抖就打了四星。
淑姬在地下室毁书的场景感动到我了，真的是Girls Help Girls。看的时候就生怕秀子会再反转。
像是精致餐具里盛着乞讨来的口水饭。日语讲得不错，但那学来的贵族味都是馊的。显然导演和演员都没少研习bbc版(床戏抄的是la vie d'adèle)，河正宇照着Evans来演；但俩主角连照抄都不会，罕见的零演技、零火花，强忍厌恶表情的床戏生硬得不堪入目。一味以视觉效果迎合猎奇观众，朴赞郁已然黔驴技穷。
韩国人真能拍。看似女权，实际还是过度消费女性躯体的直男审美。
女人可以热烈如火，男人就只能听听肮脏的故事罢了。
十足的偷窥电影，高潮迭起（literally），简直能看到导演在镜头后偷笑。结尾仿佛不忍结束，绵延不绝：男性在烟雾中完成假想的征服，双双光着下体而亡；女性的呻吟去了污名，成为海上的波，天上的月。朴赞郁，请继续活着给我们拍肮脏的不讲道理的故事吧！！！
看到侍女把书划烂毁掉的时候真心哭了 对比伯爵 只是想成为下一个控制小姐的姨父罢了
篇幅太長廢話太多，一邊高喊著女性主義一邊消費女性肉體造福男性觀眾的偽女權作品。
有点割裂感，我想是故事本身和摄影视角的关系，故事是女人作为主角叙述，向傲慢贪婪残暴的父权制挥拳相向并嘲讽唾弃，而镜头却是男性在反复进行审视。点开页面一看，果然，女作家，男导演。
到最后根本不想看河叔，直接被金敏喜掰弯。
开始以为是拉拉片，后来发现是碟中谍，最后到底还是拉拉片。把猎奇而残酷的男权窥淫及施虐文化的历史感和变态美如数家珍一般地展现出来，然后再经由两个拉拉一波三折的黑色喜剧将之威严摧毁掉并加以嘲讽。同时取悦了男性和女性观众。不管是作为商业片还是游戏于叙事和意象间的艺术片都算是成功吧。
到第二部分结尾时还是蛮感动的，第三部分潦草了。床戏AV感太强，仿佛始终带着男性的窥视和想象，让人不太舒服。。
最后结局那一场百合戏好多余……
炫技过度的直男品味，装高端情色实则很土
色有余而情不足。这部里的爱情观是：我爱你，就想和你做遍各种姿势。老司机小姐憋了太久，找到一个忠犬女仆也是挺好的吧。BBC版则是：我爱你，就愿意不忍，就愿意牺牲，就愿意成全你的幸福。
最喜欢的part是在大樱花树下互相坦白，书室里淑姬撕书。看到淑姬愤怒地撕书我爆哭，她好爱她她好爱她她好爱她，她来救她了。淑姬是天使狗狗！！小姐是漂亮的伤损的高傲猫猫，美死我了金敏喜。只有女人能救女人，父权社会下每一个男人都会把剥削压迫女人视为理所应当，丝毫不觉得是错误。
遠不如BBC版《指匠情挑》，兩者除了第一部劇情相似，後面可看作不同電影，但韓國版反轉過頭失去合理性，過度玩弄智商而顯牽強，頻繁的情慾鏡頭使得感官疲乏，最誘人的反而不是床戲。整部片的起伏感在第一部就用掉了，後面兩部都是導演的個人色彩和獵奇口味，結局那段很多餘，其實腦補比直白更誘人。
不喜欢结尾pose，屏幕内的自由变成了屏幕外的男性凝视
只见欲未见情 当逃出升天 阴谋落幕 这两个人全程给我的感觉是并不需要对方 靠着缅玲自慰就能过活 以及情欲戏拍的好脏
能看出朴赞郁想在原著中加入自己的惊悚悬疑风格，但就像手指的隐喻被罗列式的展示、被断指的血腥生硬破坏一样，改编、布景、多视角、不必要的跳轴和潦草剪辑，都过于浅显。两个女主缺乏情绪互动，床戏只见花式没有深情，更不足以促成小姐的认知和释放。讲女性，可整部电影都透着男性的傲慢和局限。
你骗我 我骗你 漂亮姐姐睡一起
1. 缅铃淘宝有卖，500，感觉可以趁机发一笔；2. 金泰璃侧脸堪称完美；3. 章鱼只是出现了大约两秒；4. 全片除了章鱼和蟑螂，没有出现其他动物？？5. 中国文化输出了！6. 毁什么都行，别毁书！书是无辜的！！！
建议朴赞郁退役
原著中小姐与女仆的身份是调换过的，这也就解释了为什么小姐是副典型朝鲜脸，而女仆却和小姐“母亲”的照片十分相像。
算是失败的改编，不但把最后的结局加入了导演自我的意淫，整部电影都充斥着露骨的情色，两位主演只有欲望而没有火花，剧情的节奏明显乱了，值得肯定的只有两位男演员的演技和服装场景吧，给三星都是多余的。
去除掉情色猎奇方面的内容，依旧可以成为一部好片，秀子和淑姬逃跑的时候，面对土坡，淑姬折回去用箱子垫着接过小姐的画面印象最深刻，全篇男性皆龌龊，衬托的女孩子和女孩子之间美好无比。
今年看到让我literally生理不适的电影，这部绝对榜上有名。画面的每一帧都让我感觉到有一个猥琐中年油腻大叔（脸上长痦子，痦子上长毛，两个手指捏着毛）在镜头后面眼珠子滴溜溜地审视两位女性。简直是经历了一场精神强暴。。
此生第一次因为裸戏流泪吧，她俩在床上激战，我捂嘴大哭……sex镜头根本饿不会让人联想到下流，反倒伤心！感动！触动！好喜欢这片子。
看了加长版，还是最喜欢台版的译名“下女的诱惑”。这个剧情反转我真的爱了，配乐、运镜、构图和海报都好评。
最揪心的一幕是淑姬以为小姐会被送进医院而觉得愧疚痛苦，结果却是自己被当成精神病，看到小姐的台词可吓坏我了；最感动的一幕是在第二部分小姐的讲述里，两个人拎着箱子走出院子、走过樱花，到了墙壁处小姐停下不知该怎么翻过去，淑姬折回来把箱子垒高，扶着小姐优雅地走上去，然后小姐一跃而下，奔向自由和希望的感觉也太棒了！
结尾的勉铃声在海上响起，夹杂着时不时的喘息声，真是美如画……看剧不就图个happy ending嘛~
人最怕就是动了情  我和你 男和女 都逃不过爱情谁愿意 有勇气 不顾一切付出真心你说的 不只你 还包括我自己  该不该再继续 该不该有回忆 让爱一步一步靠近我对你有一点动心
却如此害怕看你的眼睛有那么一点点动心 一点点迟疑不敢相信我的情不自禁
我对你有一点动心  不知结果是悲伤还是喜
一般好电影都打四星，打五星是我觉得打五星都不够的电影。看之前觉得原著满分，看的时候觉得cast满分，看完之后觉得BGM满分。作为嘎纳同届的电影 在剧情上狂甩「哭声」十八条街 我所认为的好电影不是故弄玄虚 而是要讲好故事。朴赞郁完美的驾驭了Sarah Waters給我的文字印象 我要再读一遍原著才甘心。
恶趣味消费了好题材
英国式建筑与日式建筑连接，是基本符号。男人在幻想中死去，女人在现实中快活。
局中局计中计，蕾丝边，末路狂花，情欲恶之花，丸尾末广，变态绅士朗读俱乐部，朴赞郁太懂得挑逗观众了，把抽丝剥茧和技痒难耐的代入感发挥到了极致，在精致和淫巧间又把恶趣味放大落实，也是够黑色幽默的。
老朴客在台上读，我们在台下听，念完了前两幕后，在第三幕开始了木偶戏。
情色、暴力、阴暗、恶趣、欲望。每个点都很他妈戳我。很他妈喜欢。大爱导演这种又高级又低级的恶趣味，看得很爽。
湿漉漉的，电影和人都是。情色部分太男性凝视了，不太舒服。
父权恐怖片，每个女人都是madhouse里念着色情男凝意淫品的孤女，但也可以是共谋逃走砸碎牢狱的我们。
镜头语言真的太美了！本来以为快三个小时的电影要看很久呢，但其实看的过程中总觉得像是有魔力一样自然而然就看完了。
“她是小偷扒手骗子，是颠覆我人生的救星”，看似纯真的外表下是层层相扣的计中计，这种双向的爱情真的太美好了！！
金敏喜单应该算不上特别标准的大美女吧，但在电影里真的太有魅力了，尤其金泰梨也是！糙叔在里面也好有魅力！
忍不住很好奇，想去看看英版《指匠情挑》～
奇巧淫技。前面挺好，画面和节奏都挺舒服的，后面有点刹不住车了，特别最后二十分钟，花活太多。做爱的段落也不是很喜欢，看着涩，如果放在下雨天可能会好点。我个人不是很喜欢这种过分戏剧化的片子，但是确实画面漂亮，女仆也是我喜欢的类型。多一星给精美的制作。
虽然是部女同片，但是看出了一股浓浓的直男味。外加之前看的欲奴让我再也无法直视读书会。
韩国《聂隐娘》。只不过一个含蓄诗意，一个直接、有力、现代。今年戛纳的韩国电影，可以让黑眼睛黑头发黄皮肤的人都沾点光了。
老朴的水准还在，好几场戏都处理得不错，把宝压在奇情大反转上的毛病更严重了。得，以后就叫你“南朝鲜楚原”吧。
情欲难测
剧情反转蛮有意思的 金敏喜真的绝了 能可怜能狠心 重点是好美…最喜欢玉子把所有的书毁了 和秀子逃亡那一段
《指匠情挑》的框架《下女》的湿冷穿插中外艳情小说。想象之情欲，情欲之爱念。孤独，背伦。通过（上）另一个人放飞（不见容于社会的）自我。至精的文明与最兽的向往。我永远能get朴赞郁。但还是觉得只拍第一部分就好。神经病打开心锁却遭背叛冷血报复才是正确的打开方式嘛。朴导为何变得……甜美了？
3.5星吧。and谁他妈跟我说金敏喜长得像张铁林的
看了这么多遍这么多版本，还是最喜欢这版。虽然也洗刷不掉男性凝视的消费色彩，不过结合内容本身也算是有自我嘲讽，第二轮反转带来了反抗的主动性，女人的性、爱、疯狂、信任、扶持、反抗，就是这样的打开方式啊。加入东方色彩读金瓶梅真的有种非常舒服的怪诞美感。
姨母朗读西门庆那一段真销魂
精致快成为朴赞郁的绊脚石了，视觉上过于夺目，越发加大了情感上的空洞，隐约感觉，换种风格稍稍拍得糙些反而会真实好看些。装修大师亟待突破，他再这样拍下去，很可能会走上张艺谋的老路。
父权恐怖片，每个女人都是madhouse里念着色情男凝意淫品的孤女，但也可以是共谋逃走砸碎牢狱的我们。
鉴于原作是个非常完整的故事，会让所有改编落了下乘。抽掉成长背景，女孩性格成长的坚韧失去土壤，反抗失去动力。提前结成的联盟，损失了绝境之下各自求生的魅力，失去了无望之爱无法停止的凄苦。而两个合适的女演员是多么重要啊，这里却无一合格。把女性的性爱拍得如此猎奇而非怦然心动，让人抽离。
空间感
3.5；局部特写与细碎剪辑，炽热骇人的情欲几乎漫溢到画框外，在古典韵味的场景和光线里，愈发显得通体明亮，其张扬与油画质感、弥漫阴郁氛围的背景恰成对比；骗中骗局中局连连反转，复仇在我，暗黑一如既往，情感动机缺乏铺垫与展开，因此即使天心月圆也少了一份感动。
奇巧淫技。前面挺好，画面和节奏都挺舒服的，后面有点刹不住车了，特别最后二十分钟，花活太多。做爱的段落也不是很喜欢，看着涩，如果放在下雨天可能会好点。我个人不是很喜欢这种过分戏剧化的片子，但是确实画面漂亮，女仆也是我喜欢的类型。多一星给精美的制作。
韩国《聂隐娘》。只不过一个含蓄诗意，一个直接、有力、现代。今年戛纳的韩国电影，可以让黑眼睛黑头发黄皮肤的人都沾点光了。
老朴的水准还在，好几场戏都处理得不错，把宝压在奇情大反转上的毛病更严重了。得，以后就叫你“南朝鲜楚原”吧。
镜头语言真的太美了！本来以为快三个小时的电影要看很久呢，但其实看的过程中总觉得像是有魔力一样自然而然就看完了。
“她是小偷扒手骗子，是颠覆我人生的救星”，看似纯真的外表下是层层相扣的计中计，这种双向的爱情真的太美好了！！
金敏喜单应该算不上特别标准的大美女吧，但在电影里真的太有魅力了，尤其金泰梨也是！糙叔在里面也好有魅力！
忍不住很好奇，想去看看英版《指匠情挑》～
剧情反转蛮有意思的 金敏喜真的绝了 能可怜能狠心 重点是好美…最喜欢玉子把所有的书毁了 和秀子逃亡那一段
看不到爱情，改编之后剧情生硬了，两分给画面和配乐。
看了这么多遍这么多版本，还是最喜欢这版。虽然也洗刷不掉男性凝视的消费色彩，不过结合内容本身也算是有自我嘲讽，第二轮反转带来了反抗的主动性，女人的性、爱、疯狂、信任、扶持、反抗，就是这样的打开方式啊。加入东方色彩读金瓶梅真的有种非常舒服的怪诞美感。
情欲难测
《指匠情挑》的框架《下女》的湿冷穿插中外艳情小说。想象之情欲，情欲之爱念。孤独，背伦。通过（上）另一个人放飞（不见容于社会的）自我。至精的文明与最兽的向往。我永远能get朴赞郁。但还是觉得只拍第一部分就好。神经病打开心锁却遭背叛冷血报复才是正确的打开方式嘛。朴导为何变得……甜美了？
3.5星吧。and谁他妈跟我说金敏喜长得像张铁林的
姨母朗读西门庆那一段真销魂
不知道怎么形容，刚刚好吧，有种变脸之感，麻木感，但是脸很有味道，应该很天然。
个人觉得最佳情欲戏是泡澡磨牙那一场……
非常好的本土化创作，《指匠情挑》的背景是工业革命下新兴劳动者阶层和贵族阶层之间的矛盾，《小姐》则远离了维多利亚时期的英国，呈现朝鲜被殖民的历史，表达出殖民地男性对宗主国女性的恐惧与自卑。金敏喜所饰演的日本贵族小姐，她所居住的朝鲜宅院，以及公爵和伯爵两个想成为日本人的朝鲜人身份都不断标明了男性在殖民话语下的自我阉割以及民族去势焦虑，而男性解决这种阉割焦虑的方式就是通过内部层面的女性剥削 抑或是将女性关进疯人院里。而女性在面对时代浪潮时，根基却是一样的，她们没有自我价值和需要，必须成为附庸男性主体的女性客体，做一个宜室宜家的妻子和母亲，或者沦为“阁楼上的疯女人”。
不做爱，永远不知道虚无漂的的感情如何透过外在承接这人类的精致。不会爱，则是无法透彻的明晓人生最绚烂的节点。但偏偏，很多人纵情于肉体的欢愉忘却了爱的临界，有人钟情于精神忘了肉体的透彻。暗黑的精致，隐秘的微妙，爱是动力学，做爱，是空气动力学
因为看过英剧版的，对剧情没多大惊喜，相比较英版，这部更暗黑更情欲，女主金敏喜演的很好，河正宇演绎的反派在最后那段都很有魅力挺吸引人的
第二段文学性一下子就上来了，“她是小偷、扒手、骗子，是来颠覆我人生的救星、我的珠子、我的淑姬”爱是多么不顾一切阿，是翻越山岭，是为你撕碎那些肮脏老头的故事，是为你剪断那些老男人的触手，是为你打碎他们的蛇头。《小姐》这部电影，简直就是给金敏喜这朵罂粟花量身打造的
樱花树上有自由的灵魂，美丽精致的风景背后满是男性的凝视。只有她会推开一扇一扇脆弱可笑的门，用小刀划破多年奴役她的那双手。和你在一起，空气里都是自由的呼吸，微笑中都是纯粹的快乐。
惊为天人的一个艺术品，两个半小时一气呵成的观影体验，满屏的诱惑与情欲。
缅铃做的太大了。
一星半不入。一开始抛出的信息令叙事向反讽发展，但后来的反讽复归指明其中刻意隐藏的信息，反讽因而失位回归神秘，而神秘则因为刻意隐藏信息演变成虚假神秘。这样故事在惊奇之后的反讽复归实际就演变成自我解构，整体立刻就变得索然无味了
作为书商来说，看到叔叔这么大动干戈的卖书，简直汗颜。
朴赞郁彻底变妇女之友啦啦啦。
一部直男拍的拉拉片儿。
“只谈情色是对它的侮辱”——三号厅检票员工
啊，世界属于年轻貌美的姬姥(ૢ˃ꌂ˂⁎)
即便是看了六七遍的导演剪辑版之后，再看首映时候的感觉，还是会被金敏喜的特写镜头所着迷。院线版和加长版上剪辑太多处有不同，但总体来说院线版把三部调节的更均衡。而加长版则是更平铺直叙细节也更丰满。朴导的镜头调度真是顶级大师级的，配乐也是快看太多遍看成洗脑循环了。五星推荐。
感受到了直男导演浓浓的恶趣味，最后那段床戏有啥必要？跟男朋友讨论，他从直男角度分析了为什么一定要拍这些我觉得大部分无甚必要都是消费女性身体的场面，直男真可怕。。美术好，故事讲得嘛磕磕绊绊，读书场面真的太污了
没看过原作，所以跟英版迷你剧相比，除了标题上小姐跟女仆侧重点不同外，内文上许多细节比如毁书情节也做了角色互转……而且相较这个提前的床戏版本作为心理转变的铺垫做得更好些，三段式中前两段通过不可靠叙事织成的twisted安排从放长线钓大鱼变成了骗中骗，作为第三段的救赎主题则变成了朴式复仇。
1、电影分三幕，层层解读 ，两重剧情反转 2、床戏镜头持平阿黛尔，啪啪啪，美美美 3、选角正确，双女主角色不可颠倒 4、河正宇出彩不抢戏 5、does you cock know what love is？ 6、第三幕结尾稍弱。 … 当年也无聊了…
导演，我理解你，你啥也别说了。
是我期待太高了 应该算目前看过的朴赞郁片子里最不喜欢的一部 连三星我都不想给 OST听了两个月预告看了八百遍 看完成片真的有点无语  画面是美 但是演员毫无感觉 刻意的幽默戏虐让人尴尬非要表示女权也尴尬  对比起来指匠情挑算好 还有床戏真的让人感觉脏 看阿黛尔的时候没这感觉
畫面太美 坎城首映前讀了採訪 就像導演自己說的 要改編這個故事他只要一個同時擁有女僕和精神病院的時空 才選了日本殖民下的韓國 影片果然沒有這兩個元素自帶的不安情緒。至於主角關於性向的自我探索也被簡化, 從而讓女主們互動中的細節推動角色的情感遞進。影片用大部分時間展現角色得多樣性。
咦竟然跟英版故事走向不太一样！英版是暖色调复古庄园里阳光下的罪恶，而韩版更像是冷色调窒息城堡里girl help girl，同样的本子，想不到还有不同的惊喜～
情欲大戏总要有华丽的美术和镇静的摄影助阵。看似表达女性情欲的电影实则是从男性世界习得的视角。女人看女人永远不会当对方是小白兔，因而第一部分失去支柱。而第二部分明明这个男人可以找个傻一点的女仆，偏偏找了个小人精，立刻走向了秀智商而破逻辑的可怜境地，处罚下人毫不手软的小姐，怎么可能没有一丝风评？最后剩下的百合大戏也丝毫勾不起人的欲望，对乳房的迷恋难道不是男性的迷思吗，哺乳的母亲被婴儿噬咬疼痛恐怕在男人看来是快感吧？让少女讲故事倒是不错的意象，《黑处有什么》里也有老头子让女孩念《金瓶梅》的段落，同桥异趣。在追求性的快乐上人类投入和权力同等的精力。“我厉害吗”这种蠢话无论从男女口中说出都切中性的权力分配。看老头子孜孜以求地追索故事的时候，简直觉得那就是看电影的我们
一部有意境的三级片。女仆以为夫人是傻子，夫人以为女仆是傻子，最后girls help girls？
只想问一颗大铁铃铛进去真的舒服吗
朴赞郁移植成功了；金敏喜这张高级脸太好看。
我有一个重大观影结论：朴赞郁的电影具有直男局限性。
近期看过最妙的电影了。LGBT，Cult，情色，这几个不可说因素混合在一起，加上两个女主的演绎，竟然出乎预料地有着诡异的美感。金敏喜的眼神湿漉漉的，半是纯真，半是邪恶，琢磨不透，太迷人了！
啊哈 韩国版可香艳了 小年轻义不容辞教老司机开车 笑死我了 只是两个人不回去继承家产 带着情趣道具就奔着上海去了 喜迎轰炸么 w 结局好轻率 好吧情色片重什么结局
裸看，完全依赖画面，直观感受就是朴导演口味异常妖冶异常嗨！是个狂迷女人与性的奇男子啊！
把语言刺激到感官，靠想象力铸就你的高潮。是一种功力。
朴赞郁知道自己没法在叙事上超越原著和BBC版本，所以他在“色情”这一元素上铆足了劲儿。且不说那两段大尺度床戏掰弯了一众直女，光是女主一脸高冷地朗读《金瓶梅》就足以令人血脉喷张了。BBC版其实可以归为悬疑片，朴的版本是彻头彻尾的情色片。不得不说，本片的视听效果真棒。
工整的章回体，连连反转，场景韵味做的很足。但是只见欲不见情，一到情欲戏就彰显出直男本质，好笑又尴尬。空有外壳，没有神情。
一部彰显女权的电影。一直以来，女人在性这个话题上永远处于偏弱势的一方。围绕这个冲突点朴赞郁用玉子和她叔父，秀子，伯爵之间的故事把立意表现的淋漓尽致。这部电影运用了大量的色情内容却并不给人色情的感觉，很棒的一部电影。
原作《指匠情挑》未看。三章节反转，小姐始终是核心人物，身负经济价值，从小被调教成淫书媒介朗读者，同性之爱的走向合理。全片依然朴赞郁式的哥特唯美，同性爱场面尺度大略等同《色戒》，日据时期的设置略有萨罗趣味。最短的第三段恢复了卡通感的暴力场景，但完成的稍马虎。日语对话为主也是够恶趣味
我猜日本人看到这里面的“和风”场景设定，会跟中国人看到老外拍中国风一样的感觉。
朴赞郁的黑色治愈剂，美好到让人不习惯，当然也不缺春药的强烈效果，偏爱这种有邪魅气质的同性片，融合进充满想象力的日本的性文化，让精致的钟锤不禁半夜立起，赞美上帝。女权复仇，国仇家恨什么的都是虚伪的幌子，我只相信感官之美。
电影很多镜头拍得好美啊，尤其是女主两人夜半出逃那段，朦朦胧胧的感觉特别唯美。剧情反转很多，很多人物设定和情节都极其变态恶心，但是两个女主的相处片段却大多是可爱温暖、充满着爱意的，比如上吊那段可太有趣了。还有就是两位女演员，太美了，虽然风格气质截然不同，但是都是极迷人的，特别是金敏喜，有些微表情真的绝了，灵气十足。【8.4】
因有英剧版珠玉在前，使得这部翻拍作于我略显失色。虽然朴赞郁在道具、服装、场景等等诸多细节上颇为讲究，让摄影画面尽显精致电影的质感，不过剧情逻辑上还是不及原时空背景下水到渠成的合理性，而大幅度更换故事线索和情节走向的结尾，想必有部分原因是朴导为了满足自己的Cult趣味而做相应的改动吧？
剧情了得。炮友表示：看硬了。
虽然但是，假伯爵的结局让我于心不忍。
她是到了冬天就用偷来的皮革钱包来编织大衣的有名女贼的女儿，她的孩子也可能是盗贼，是扒手，是骗子，可她是毁掉我现有生活，拯救我的生活的，我的救援者，我的玉子，我的淑姬
金敏喜好漂亮啊！
（当淑姬撕掉那一本本让人作呕的书籍，当她用行李箱垫起秀子逃离这里的阶梯时，我为之感动同时也很难过，淑姬是秀子的太阳啊）
第二部最棒，改变了线性叙事的单调性，转换视角，也巧妙地增加了悬疑的氛围。情色要是停在朗诵就好了，完全表现出来反而有种不过如此的感觉，其实不需要这种噱头的。
没看过原著《指匠情挑》，但还不错啊，镜头和氛围好美
养一个萝莉专门读色情书，也真是……（其实电影中我最震惊的一个镜头是最后赵镇雄死的时候，对着他的小腿，他都这么瘦了啊？！）
看着逃跑古宅毁书那段 我脑子里只有一句话
girls help girls.
首度翻转，极惊艳。再度翻转，就有了喜剧感，也为地下室的阴暗血腥暴力蒙上了一层滑稽色彩，冲淡了感官不适。情色戏看似过度，其实未必。一是身体才是不会说谎的爱或不爱的代言人，李安也深谙此道；二是情色桥段被高度融入了剧情，除了不突兀，它还让人清楚看到了女仆与小姐感情上的变化。
朴赞郁老师你这只是个空架子啊，翻几个番也不够啊。和《斯托克》一样的问题，而且还并不如《斯托克》好看，当然如果理解成朴赞郁的个人恶趣味的话就勉强可以接受了。
掰弯佳作。
男人想着变态兴趣和钱，女人想着自由与爱。
一部后悔为啥没早点看的电影，韩国真的太擅长在商业和艺术中间找到平衡点了。
LGBT在新加坡真是禁忌，删得不是一星半点，十分扫兴。不过整体来说，所谓同性看起来根本没有火花、没有爱情，只有娇嗔的叫声和无处释放的性欲。画面跟音乐美轮美奂，内容却拍得异常肤浅，比较失望。
下女小姐骗中骗，焚书坑儒大章鱼，铃儿响叮当。期待太高，有点失望
总体来说我还是喜欢的，没看过BBC版，觉得这三幕结构适合朴赞郁，步步重溯反转节奏舒服。整体美术风格如同翻阅一本装帧华丽雅致的...春宫图，场景服化道简直太美，两女主分分钟把人掰弯，运镜行云流水。章鱼、断指等延续朴个人暴力口味，女女姿势解锁四种。最后一场串铃戏猎奇色彩太重，有点画蛇添足。
细腻不及BBC版，但故事设定和摄影远超所有版本，之前看不出金敏喜的美，现在越看越有味道
即使小姐與女佣逃跑出來，作為聆聽者角色紳士們消失，但【觀眾】仍然觀賞著她們情色故事。
树一：下女以为骗过了纯情的小姐便可囊收她的万贯家产，小姐以为和假伯爵勾搭就能逃出姨夫的魔掌重获自由，假伯爵以为自己布下了万无一失的套中套没想到被反将一军，而观众以为两位率真的女性赢得了这场游戏并宣告女权主义在荧幕上的胜利，事实上还是被男权视角消费了身体。
想不到第一次听金瓶梅原著描写是从韩国电影的日本人之口。
拍电影不想着怎么拍更真实，只想着怎么拍更多反转，怎么拍才有更多吸引观众眼球的禁忌戏，这样拍出来的东西自然是更像闯关游戏，不像电影
金敏喜简直了。
殖民時代風味/潤滑細緻的感官美學（朴讚郁真懂啊…）鈴鐺 月影 蛇乃無知之界限 上回看到萃集這麼多迷人元素的作品還是二階堂的吸血之家 春宮圖繪卷扔進水裡好可惜……
呛口大女权
优雅的音乐美术经过韩式包装异常出色，回环反复的三段式剧情反转再反转，表演出众，全篇的情色尤其性感，但直白戏太多，前两段行云流水地完美，第三段的恶趣味和多余的烂尾该拿掉。
挺压抑的，这很朴赞郁式恶趣味。骗中骗的故事和两人主观视点的结构抢了爱情的风头，为了悬疑把两位女生的爱情剪的支离破碎的，传递的大多都是两人之间的情绪，而非情感。不过，说不定朴赞郁就是想用类型片包装一个情色悬疑片而已，而我们却硬要在里面找阿黛尔那样的爱情。更喜欢片尾曲，词好曲也好...
虽然高潮是女权一波反杀到底，结局是无男的初夜，然而不得不承认朴赞郁在这个故事里享受的，还是老男人一面凝视猎奇，一面啧啧惊叹的孤僻趣味。
这片子在韩国简直rio火，场次超多还爆满，尺度之大也是始料未及，老司机一言不合就开车。金敏喜神演技，一颦一笑都是戏，其他演员包括打酱油的也相当不错，不看台词也能懂个差不离，情节反转巧妙又不突兀。只是日后大概再也无法直视铃铛了【不要问我为什【捂脸。
情欲只是一个噱头，虽然尺度确实很大，但这总的说来是一部很女权的电影，激情不光是身体上的解放，也是一种对男权不满的发泄和抗议。至少难得看到河正宇被整得那么惨的一面，两个女演员都不错，特别是演女仆的金泰璃。除了第三部分画风有点突变，不是那么习惯之外，总的说来这电影都还挺吸引人的。
没有超过对蝙蝠的喜爱，但是是反转这么多次又做得极为自然的剧本，情欲、拧巴，这俩方面无懈可击
女新人演技全程碾压金敏喜，除最后像彩蛋般的十几分钟。以反转来增强人物互动，只是自我欺骗的利用了情欲这个动机，实际更像是未开荒的权力游戏，但这又不是作者想表达的。第一部到第二部逃亡的部分与斯托克如出一辙，已经吓人，第二部分后还有电视剧般的反转闪回。也不知道平铺直叙是有多大压力。
百合勾情欲，弱逼磨豆腐，若为自由故，入珠最销魂
乍看之下似乎技术很厉害的样子，其实根本没什么意思。就老淫虫用看上去很高级很有品的手段满足我等小淫虫们的猎奇而已（性爱戏甚至还安排了主观视角运动镜头，太懂了！）。至于这什么骗中骗局中局，随你怎么讲随你怎么胡闹。
即使这个片的H部分全砍掉，也还是超级好看！反转又反转再反转的剧情，甜掉牙的结局，最后两个女孩一起奔向自由的新生活，这个故事太棒太有意思了！
没什么可以挑剔的...性欲、爱、怜悯、猎奇、恐惧、惊恶、阴暗、潮湿、窒息、喘息、得以呼吸

“说小姐男凝的其实本身就带着男凝的眼光在看这部电影，自动回避女性的性主体地位，无视女人的欲望，觉得羞耻，觉得不该拍那么真实，不接受女性享受性时真实的样子，喜欢所谓的“朦胧美”，但其实“朦胧”才是对女性性爱最男凝的刻板印象。”
东方情色对西方母题的一次无缝嫁接。在这个世界上，更多的则是男人探讨的是如何做自己，女人探讨的是男人如何关注自己；两个女人在一起则未免干仗，她们念念不忘的是男人，却很少在对方的参照下把准自己的欲望。但是导演作为一个男人却很少地注意到了这一点，女女的快乐在于党同，彼此还能一起分享。
刚好之前刚看完了米泽穗信的《羔羊的盛宴》，对照着看，感觉营造了大半天的氛围后，高潮没起来。另外，选角严重严重严重失误，金敏喜那么一张典型的朝鲜人的脸，又那么难看，还演一超迷人日本贵族，骗鬼吧？！鉴于导演是老嫖客，这种发挥简直有失水准，再减一颗星。
每次看到les情节都会兴奋是怎么回事
导演的恶趣味。没啥意思。床戏诡异做作。
美術過關。解殖與酷兒的媾合也出彩。其他只宜冷眼旁觀。或許有些受虐狂很能欣賞 惡整觀眾、尤其把觀眾視角限縮於渣男反派 的慣性不誠實敘事，跪領那些只容視接的調教和補償，在割腕瓜代的初夜血中暈船，在斷指牙媒的事後煙中溘逝。但我不能，我看得很痛苦。霸道導演的霸道敘事終究把我逐出了戲外。
两个男人被两个女人耍了，真爱无性别歧视，都是平等的！
小姐无论傻白甜还是腹黑女王样都很赞，河正宇个人魅力好强，结尾被虐看得人好high。
呃，非原创的改编作顶多三星吧。音画很精致，reading club的东方神韵好评【 主要是已经知道剧情所以没悬念了，而我又对情色片不感兴趣，相比之下更喜欢指匠情挑的内敛。两女主之间太刻意了，没感觉。直男视角展现女性情欲，根本看不湿。
相当失望，娇喘了半天，我也没看到什么真正意义上的女权。而且，居然是下女演得最好。
朴老师搞搞恶趣味挺好的 揽啥女权瓷器活啊
除了阴谋阳谋，情节反转，人性描写之外。。我最大的感触是：读书多是第一生产力~爱的力量可以打败一切~！！！
趋奉之作
原版悬疑为重，这版则满是情欲，弱化了剧情和动机。有点可惜的是，台词比原版外放许多，感觉情绪再内敛一点就好了。朴赞郁这次反而没那么cult，但还是有太多的个人标签在其中。铃铛、章鱼、蛇，结尾疯狂地嘲讽，朴导就是在说：这个世界不需要男人。。。
最后的时刻忍不住脑补河正宇X章鱼的Play……感觉会美不胜收
比BBC差的不是一点，全靠色情噱头了。毁原著。形式大于内容，情色也就那样吧。两人的感情也是突兀，演员亦不好看。这种手法还是去拍鬼片吧。春宫捆绑还是得日本人去拍。
这个电影的结局如此大快人心
不喜欢这么多情色的，不过电影还是好的，剪辑感觉应该再简练点。
愚蠢的男人们还在相互斗争与结算之时，可爱的女人们已经牵手奔赴天涯海角。
对色情表达的权力诗学和与之相伴的男性中心主义彻底的嘲讽和颠覆，手套棒棒糖等器物的精致视听表达，在审美情趣上也有女权的倾向。嘲讽多过战斗性，在朴的作品里算轻盈的了。原著意蕴丰富的“手指”虽没能很好扩展，但结尾斩手指的另类阉割方式，结合男主“那话儿得以保全”的自欺，相当有趣。
女人和女孩。没想到三观居然这么正？俩女人确实是老用男性喜爱的姿势，有贼喊捉贼之嫌，但不影响表情达意和观影快感嘛。小姐越看越美，我见犹硬。（我还以为最后男主会被章鱼干……）女仆用手撩水的画面惹人喜爱。小姐上吊那里又凄艳又欢乐，女人达到生命的大和谐前，还是要一哭二闹三上吊先。
必须承认，朴赞郁诠释出了某种和《老男孩》一脉相承的极端美学。即便我并不特别认同，但确实能感受到这种奇怪美感的存在。但我总忍不住想啊，如果朴赞郁在现实世界中不当导演的话，应该是那类你决不愿意和他做邻居的人吧……
可否將《Stoker》和《The Little Drummer Girl》放在一起來組成朴氏的女性身份轉換三部曲，但朴贊郁真是一位「壞」導演，看導演加長版比短版反感，反感並非來至他對女性情慾的展示，因為原本預期是更妖孽更凶險更荒淫又更瘋狂，不過對兩位女生的結盟根本無需情慾作為連結也可。而是來自朴氏的掩眼法，自認為高明但臃腫的敘事，第二部份沒有說服力作出翻轉，不單是他翻轉整個故事，也翻轉了所有角色的性情，原意應該是進入每個人物的黑暗面，第一二部裡的人物像極生存在兩部電影（朴導你又不是在in another country），刻意避開兩女的社會背景又用殖民時期作為奇觀，兩位女主角之間何來有火花可言，視覺上的美不是達到唯一準備，不要被美貌受欺。
作为一个昏睡狂魔，吃饱喝足睡意正浓的时候看这电影，硬是两个多小时都没眨眼没喘气儿，有这么好看。
这个不论从哪方面看都非常欧陆的故事背景，换由另一种东方文化来演绎，多少有些突兀变味之感。女女的les部分，情欲十足。看似是《末路狂花》类型的女性抗争题材，只是这两个半小时下来，还是在不遗余力的取悦男性观众嘛。
giao，我高中就看过电影片段了，当时只觉得是色情片，还觉得小姐丑。没想到看完后才发现小姐的演技将女仆吊起来打，金敏喜真的是那种氛围感美女，眼睛好灵动啊，好会勾引人的感觉，纯欲美人，若有似无的妩媚风气真的太爱了。
入珠最销魂
现在才看，哇超好看！女孩子做爱好美，男人去死去死。在东亚的背景下，故事的意思和意义都远超燃烧女子肖像。音乐也好，摄影和服装也很喜欢
真的是好看瞎了！这不是我第一次看金敏喜的片子，却是第一次印象如此深刻。尤其是故事第二部中的转场变化，让我浑然忘记第一部中那么纯良白纸般的她，演技的确炸裂~！再说故事，老朴确实厉害，地下读书会那几幕看的人又压抑又魅惑，而我相信类似这样的事情仍旧在继续发生。另：女二演的也很棒，期待~
朴赞郁一贯热衷的色情与暴力，哦，还有他喜欢的章鱼。幸亏有推翻故事重新结构的第二部分，单纯的人其实不单纯，倒霉的伯爵只是因为遇到性取向不普通的对象，不然这故事指不定怎么写呢。
#720p加长版# “在我看来，天真是非法的。”
