她两次在屋子里面给植物浇水，那些植物，就像这个男子，长年在阴暗中没有生气的呼吸着，等待着女孩的滋润。告别的时候，是他们初次见面的样子，很容易就联想到那句话：人生若只如初见。“你日后会怀念这个下午，即使你已忘掉我的长相，我的名字。”
女人永远不会拒绝自己喜欢的男人，这就是为什么很多女人会被人欺骗，因为女人太凭直觉。夜色里船中弹奏着的钢琴曲，她痛哭的，是那后知后觉的爱情。叹~
最后轮船开走时，黑色房车的出现是整个电影最感人的画面。
每次看这电影,都想立马奔到越南去看湄公河.
这一世为这一段情所伤，便再没有痊愈的机会
1. 原来，承认因为钱比承认因为爱 更伤白人的自尊。因人种而傲慢，太悲哀。
2. 那枚戒指承载的分量，她配不上。
最珍贵的，定要给最具慧眼慧心的那位；被懂与被珍爱，才是归宿。
3. 再一往情深的爱恋，有时也无往。失去了才觉悟，除追忆外再无意思。
4. 梁家辉的演绎很既细腻又性感。
珍·玛琪单薄性感的背影。那是孩子般的性感。与原著太相符了。
“时隔多年以后她接到他的电话，声音有些颤抖，就像第一次见到她时那样。”唤起了体内某种遥远而陌生的共鸣感，让我在电影结束之后仍旧止不住久久地抽泣。
进来看到评论说梁家辉穿白西装像汉奸，竟然无法反驳，一语中的……
不同文明的交融总是会产生出另一种奇妙的文明。像很多的日本动漫作品也是如此，世界观价值观的互相渗透让它们受人吸引。
梁家辉的屁股不见得比外国人差
走过一座城，爱上一个不该爱上的人，佯装平静地说再见。无论是西贡、印度洋还是巴黎，也无论是新德里、爱丁堡还是波士顿。时隔多年，斗转星移，故人已去。人世多变，世事沧桑。可却仍有一个中国男人，默默惦记她几十年，直到生命的尽头。情人不是妓女和荡妇，情人只是在俗世之外开拓的天真幻想。
最后一段梁家辉暗送小女孩的那段，特别有感触。其实也不是觉得有多伟大的爱情，就是觉得对于梁家辉来说，很多东西都过去了。开到荼蘼花事了，有这个意思。反而是法国小女孩，她的人生在面前一一展开。她哭是她的天真和纯真一去不复返了。这个故事讲的是逝去，明明知道要逝去而聚在一起的那种情绪。
首先，为梁家辉年轻时候的肉体点个赞，令人血脉喷张。其次，喜欢女主在里面的言行举止，不卑不亢，轻柔优雅，值得借鉴模仿。另外，据说杜拉斯一开始相中的是阿加莎，只可惜年龄不符。喜欢几个片段中快速剪辑的大特写，光线到位，情感到位，是一部让人看了非常动情的电影。
我已经老了。有一天，一个男人主动向我走来，介绍自己，那是在一处公共场所的大厅里。他对我说：“我认识你，永远都不会忘记。那时你很年轻，大家都说你美丽极了，现在我特意来告诉你，在我看来，现在的你比年轻时更美，你现在这张饱受摧残的面容比年轻时娇嫩的面孔更让我热爱。”
喜欢JaneMarch，梁家辉穿白西装像汉奸。
床戏把握得太棒了，比色戒好了不知道多少
她的爱情是最最自然不过的生理反应，甚至这生理反应远远超出于大脑反应的速度，所以是不被觉知的，没有顾影自怜的，不矫揉造作的。她把身体最先抛出去感受，感情交给了直觉，所以，这最最纯粹的才成为她的最美。
我有时几乎要感谢杜拉斯把那些东西深埋心中太久，直到70岁时才动笔写它们，时间赋予了它们一种奇特的迷人质感，鬼魅而妖娆，让观者无从逃遁。
国别、年龄、阶级、身份上一切巨大落差的绝爱与绝望
想当年姐姐我还是可以在线观赏梁家辉的屁股的，如今这世道真是一天不如一天ˊ_>ˋ。
岁月匆匆，我后来爱上过很多女人。她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。但是我最爱的女人，却从未问过我这个问题。
珍，好美。
西贡。码头渡轮。他们在幽暗的陋室大肆做爱，外街闹市人声鼎沸。之后他说，你日后会怀念这个热夏午后，即使你已忘掉我的长相，我的名字。男绅礼帽。初见后黑色房车开过颠簸欲坠的木桥，他的手缓缓划过少女。漫不经心地暗藏机锋。这一出爱情故事里，所有的人都没有名姓。
好象外国人永远都难以捕捉到中国人的思想 无论深浅
情绪和欲望，描写的入木三分。
闷死了，不好看，梁家辉的屁股好看。
她以为他不可能为了她反抗家族，他觉得她只是为了他的钱。他们从对方的口中一遍遍确认，努力使对方痛恨自己。到最后，只是一个说着违心话的女人和一个不愿意相信的男人。年少时因为无知，连痛苦都尝不到。但它在50多年以后仍然会像大海一样栩栩如生的将你吞没。
评价的是电影本身。这个女主角我不喜欢，不符合我的审美。这段爱情跟原著相比用电影手法来表现显然过于单薄仓促，以至几段直白的做爱片段让我感觉乏味。有机会还是学好法语看原著吧，只能说翻译后的作品让我对杜拉斯的文学造诣产生误解。也许文学之于电影的魅力是在于构建了读者丰富想象力以便意淫。
梁家辉 很多年以前第一次看时觉得他好丑…我那时瞎了
不知为什么总对越南有种莫名的向往和冲动包括那些热气腾腾的电影画面
大概看了看别人的影评知道原著的男主比较懦弱，然而梁家辉演的太好了，把懦弱的感觉都压下去了。他的演技真的太好了，从初见女主点烟手抖，到女主没拒绝他上车正常烟，到缠绵过后自得点烟，到面临分别无意识点烟，每一个细节都透露着他的感情变化。
好像大家一说这个就是梁的臀部了，呵呵，以为很有异域青春的味道
杜拉斯是个疯女人
很有魅力的电影
雾气氤氲中他的目光和她的背影。似有若无的爱情弥漫在越南湄公河边的咸湿空气里。爱情美好却如枯萎的植物。女主瘦小孱弱的身子，梁家辉其实也挺有味道。
难得的同杜拉斯原作的契合；杜拉斯说应是尘土飞扬，而不是泥泞的越南，但其实潮湿气质恰到好处。尤爱那些肉体的特写，迷离馥郁四下游走的情欲，金黄色的器官，珍青春涌动的荷尔蒙气息、眉间流淌的不屑与倔强，注定是一场致命诱惑。女孩总会在一夜间成熟变老。他说，愿在二十年前遇见你。
哈哈哈哈童年时期的我居然看过尺度这么大的电影😂可能小时候不太懂，现在大了，知道女主的设定是十五岁，有点接受不了。
腐朽的封建思想、偏见的社会观念、身份地位的悬殊，再次葬送了一段真挚动人的爱情，看到最后有种无奈的哀伤和痛惜，欲火掩饰下的那份不断克制而浓烈的爱，令人动容。这种软弱无能闷骚却又钟情的富二代真是非梁家辉莫属，女主角有种过目难忘的美。
杜拉斯觉得女主角应该让伊莎贝拉阿佳妮来演，她认为珍玛奇对角色来说太漂亮了。老玉婆，要是让中国的大导演来拍估计您更笑不出来了。幸亏阿诺没听你的。
杜拉斯真正的中国情人，姓李。
作为杜拉斯原著迷，电影不轻易看，怕毁掉。梁家辉气质基本符合小说原型，懦弱，无能，暴力，单纯。女孩形象我不太中意，缺乏一种强烈，抵御力。影片后半部分明显比前半部分要好。小说中最感动我的是中国男人给白种女人洗澡的画面，没想到电影里面冷处理，毫无美感。《情人》是拍不出来的，它风华绝代。
也许每个少女都有个心目中的情人，而杜拉斯的虽主观却描述的如此细腻。摄影构图精妙，大特写和情欲戏蔓延在潮湿炙热的越南风情里的记忆，两人渡轮初见车中模糊的梁家辉置于玛奇两腿之间。种族家庭贫富的纠葛，两人表演的生涩产生了恰好的化学反应。配乐经典，激情戏用了很奇特的音效配合嘈杂的环境音。法国文化中心完整版。
阳光下的珍玛奇美得好像夏日熟透的樱桃。虽然对比美女同学来说不算绝色，但青涩得刚好，少女一词的完美代言人。梁家辉演技赞，中国男人的欲望，懦弱，虚伪刻画得淋漓尽致。其他布景摄影音乐旁白皆是一流，通常西片出现关于中国的内容就会很囧的错误也没有犯。有肉有魂，有什么理由不给五星？
我所做的只有在那扇紧闭的门外永恒地等待
生活，是一根枯萎的木条坚卓的求生，吱吱作响，在它的末端，有闪光的星留下轨迹，在它内部，一个女子的守望
梁家辉是无论演啥都大放异彩！
梁家辉的人设很苏，而且梁家辉演出了中国人的内敛和担当，不是原著那种懦弱的感觉，觉得杜拉斯又当又立
"You have no idea how weak i am." 怎么说呢，这样的故事我能理解，但也仅此而已了。
总有些爱，藏在你不愿承认的角落。屈于责任、年龄、世俗、家庭、自尊、种族、时间之下，却总抵不过记忆的屡屡凌辱。我爱让雅克阿诺的镜头，他总能找到让你心痛的角度。
做爱的时候，他说：你以后会记得这个下午。即使你忘记了我的长相，我的名字。 
　　她的确记住了。此后半生的路，她磕磕绊绊的走来。少女时代想要的一切终于都如愿以偿，包括在年迈的时候，接到当年的情人的电话。他告诉她：他爱她，永生永世，矢志不渝。
16.2.4 这部电影代表着法式浪漫与中式含蓄的绝美平衡点。
他今天发了一段原著段落给我  所以我才开始看 电影变成一个纯粹的爱情故事 而我们则在关心一个个体的自我发现
东尼是华侨富翁的独生子，东尼喜欢这名白人少女便去搭讪，两人便搭上了。
简在寄宿学校里知道有的女生在外卖淫，她也想找个有钱人试试，因此很主动与东尼交谈。上岸后两人逛了西贡，还一起上馆子吃中国饭菜，东尼并用汽车送她回学校。第二天刚放学，黑色汽车就等在校门口了
因为这部电影对越南有种特殊的情怀 电影和原著有出入 但是依旧很美 梁家辉刚出场时颤抖着点烟的样子应该就是一个男人爱你时候的样子吧
从VCD到DVD再到现在的蓝光BD版本一路收藏①路看到现在。
『2019//1//21』再看蓝光影碟
【2021-4-23 蓝光影碟读书日再看】
【2021-12-5下载4K画质版本再看】
我擦！梁家辉也太美貌了吧！PS：感情果然是做出来的。
女主角美得无瑕疵，剧情压抑又教育意义十足，女孩都要看看。
先听见了主题曲，然后看了小说，再然后大概十年前看了电影。
年轻人对肉体与爱模糊的渴求发酵在热带殖民地的铜臭里。
依旧记得梁蜀黍的臀。
无论是书还是电影,都不是很喜欢.不过我很想像电影中一样,和情人赤身裸体的躺在地上,自由地感受着夏天的炽热.
“这一世为这一段情所伤，便再没有痊愈的机会。”
梁家辉同学的臀部。。
夜半三更想看看色情片，于是熬夜看，没看一半睡着了！get不到这个影帝
for sentimental reason
评论总和电影无关：我得出结论——作为女作家，首先得有妓女的躯壳，之后才可以有作家的灵魂。不然写出来的东西便是修女的布道，是老处女的无趣，是怨妇的自怜，没人看的。杜拉斯的尖酸见血才是成功关键，要有物化自己的决心，这才是一种本质上的毁灭。
为了这部电影还专门去了一趟胡志明市寻找西贡的痕迹，可惜一切早已物是人非，唯独墙上画着杜拉斯老年照片的涂鸦，时刻提醒着游人：比起你的年轻貌美，我更爱你备受摧残的容貌
Jeanne Moreau 为杜拉斯发声极好，梁家辉好，配音撩人，女主还好，但换套衣裳便叫人脸盲了。杜拉斯这本书写得好过“抵挡太平洋的堤坝”，电影却似乎不及潘礼德版般有神韵（阿姨是很重要的）。女主和大使夫人安娜-玛丽·斯特雷特之间冥冥的模仿和关联，这是读书时不曾留意的，亦好。
电影的意境好美---才看完2016年的梁家辉（寒战2）竟然又看了他24年前那个样。那个时候的梁有种别样的性感，这份性感导致东尼这个角色都与小说带来的观感并不一样（怪不得他imdb的讨论区都还有人说想和他睡）。【女主家庭的部分好像没有太展开，没太描写到女主和电影里只会哭的小哥哥的情愫】
家辉蜀黍的眼睛太有戏了，影片虽然有些久远，但某些情节我还是记忆犹新的，家辉蜀黍身材管理相当出色，不服不行。
梁家辉怎能做被鸦片掏空身体的中国人代表呢，他说出“但我软弱无力，我连一点些微的力量都没有”的时候，可以说毫无说服力了。英俊高大而锋利的外形……
很美也很悲伤的异域青春，其实电影开头就知道结局，影片中人的情感渲染的很到位，比文字更有画面感
太恶心了看得 女主满脸小婊子欠挨打样 情色的场景也不觉得动人 本来应是一个悲伤的爱情故事 哪里有爱了 空洞眼神里流露出的吗 生硬的语言讲出的吗 或是温柔的爱抚中透露出的吗 真难看啊 看到女主哥哥打她的时候竟然觉得莫名爽 反正觉得这个爱情故事被演毁了就是了 结尾也没感到什么意境可言
电影分别在芽庄市钟屿石岬角、沙沥市第二坊阮惠街的华侨黄永梨故居，西贡市的堤岸区和湄公河渡口等处取景。殖民时代的西贡真是充满了异域情调。至于故事感觉没啥很特别的，肉肉比较多。
有够空洞。台词毫无亮点，整体毫无激情。就是打几次炮，搞得和什么一样。
summertime sadness.
当年看的时候并不喜欢。完全没拍出Duras笔下那种对肉体迷恋又厌憎，灵魂空虚却又鲜活充盈的情调。现在才意识到导演是Annaud，这种把异域风情拍成西式中餐的三流货色。。。
杜拉斯和她的中国情人，回忆里的爱情刻骨铭心。
L'amour,c'est très magnifique.
“你日后会怀念这个下午，即使你已忘掉我的长相，我的名字。”
经典文学确实魅力独特，内涵深沉，韵味十足；所有镜头都在忠实服务于故事本身，几场性爱戏份虽勾起天雷地火却毫不喧宾夺主，反而愈加衬托了结局之憾，令人动情不已——这令人动情不已的是一种脱离一切与物质有染的纯爱，俗世之人多不可得因而倍增感伤倍觉珍惜。// PS. 论起肉体之美妙——珍·玛奇倾城绝色，梁家辉亦不遑多让，珠联璧合感官盛宴。
虽然在年龄上是萝莉和大叔的搭配，但男人的灵魂自由度远远逊色于女孩。/刚见面时，她只是一个常以“我不知道”来回应他作为成年人的顾虑和担忧。混浊肮脏的热带症候里，隔着一层帷幔的后座，宛若情色的迷雾，在野性和自由的召唤下，她显得那么勇敢。后来，他们缠绵相爱，但她却那么要强，即使到最后，她也依旧对他的懦弱和金钱嗤之以鼻，只为他流过一次眼泪，那些拒绝不过是她的铠甲罢了。她在一次又一次的欲望里汲取成熟的养分，像那株由枯萎而复活的盆栽，她甚至不吝于吞噬男人的爱和金钱，而他也甘愿为她沉沦，直到永恒。但她只属于她自己，尽管在炙爱和欲火面前，她始终保持着自我。/好几场戏的构图、节奏、调度都堪称完美。/不过感觉文学的状态已经堪称完美了，有些小说只能活在私人化想象里。
中规中矩的法国文艺爱情片，无论是编剧还是演员都能闷死个人
一个窝囊的富人和一家窝囊的穷人，人物关系简单直白，看得是真不来劲啊。情欲戏的摄影氛围确实是很好的，为两位主演的艺术情怀鼓掌。尤其梁家辉在处理一些克制的情绪时拿捏得相当老练。相比之下这段所谓的后知后觉的爱恋显得很肤浅。。
《洛丽塔》和《情人》；男性视角、女性视角；男人带着犯罪感狂欢，女人带着好奇心忏悔；男人赞美他的小妖精：“我的欲念之火，我的灵魂之光”，女人期望在老了之后男人还跟她说：“我见过你，我永远不会忘了你，人们说你年轻时很美丽，我却爱你备受摧残的容颜”；洛丽塔的嘴唇、梁家辉的臀……
他那么多次的等待和试探，如果你能回应他，或许他会不再懦弱屈从。可即便如此，这一定不是终点，爱到巅峰却未守住、得不到，比永恒拥有后爱慢慢消磨殆尽要浪漫美好多了
很平庸的电影，书里的梁家辉角色是背景陪衬，在电影里就丰富很多，有几场戏很出彩，比如在舞厅和pierre对峙，比如在床上逼萝莉说她只爱钱，还有屁股秀，都很有气场呐！
若玛格丽特·杜拉斯亲自指导，怀旧的伤感亦怀有对青春的喟叹
一部带着60年代气息的90年代电影 无论是显性叙述声音Moreau还是隐性叙述声音Duras都以自身的印记在退去的新浪潮后延续着60精神。女主洛丽塔的形象设定和男主柔弱的亚洲男子表象交织在一起。梁家辉的塑造非常精彩，尤其震撼的是梁用坚毅的口吻与眼神对女主哥哥的回应：四个，需要四个我才能打你，你不知道我有多弱。加上通过母亲口头得知的替哥哥还债并支付旅费 + 离港一幕停在草垛后默默送别的黑色房车，恰恰是西人所不愿意面对的东方。我们不知道题目所指的究竟是女主的“情人”还是男主的“情人”，但正是这里的暧昧指向了作品的核心：一个不断被提起的“不可能”，既是中国男子的法国情人又是法国女子的中国情人。这种双向的不可能中诞生的“情”在钱的表面上展开直至隐退回到各自不可能之中
听到The Masquerade,总会想起湄公河上那个头发微卷编成麻花有着迷离眼神和红红嘴唇，手轻轻搭在船舷，戴着巴拿马帽子穿着裸色真丝连衣裙和廉价凉鞋的法国少女。一个风度翩翩的身着白色西装的男子上前搭讪道“小姐，你要支香烟吗？”
西贡是个美丽的地方，杜拉斯则是个传奇。电影后面的故事远比电影来的吸引的多。含羞娇艳还未成熟的青春花蕾在欲望扩张之下隐忍的涨大着，杜拉斯以一种洞悉世情，从容不迫的语调娓娓道来年少时的那一场旖旎春梦短，她懂得欲望，诠释了别样爱情。
富家子弟有多少人会真的付诸真心？像我这种天真的白痴才会傻傻地被愚弄感情，还收不回自己的心，搞得自己的生活都无法正常地过下去。
小说的最后一段中国情人打来电话时心真的有隐隐的痛，一如电影中船上奏响华尔兹舞曲时才发现当时已惘然。原本以为只是交易却其实早已将心交付。性与爱、灵魂与肉体的拷问留在那一年的夏，埋葬在那肮脏与嘈杂的西贡。
导演能把湄公河拍得这么迷人真不容易 果然加上异域想象滤镜以后什么都漂亮 中国少爷和女孩的互相吸引不太有说服力 后面是想说开车开出感情了吧  色戒衬得这里面的开车的情意不太浓了 这个少爷应该是懦弱且脆弱的 梁家辉太壮实了 虽然演得很好还是有点不太适合这个角色
情欲戏比那越南的风光还要诱人。咳咳，我好像说了一句废话。
又名: 情人 / The Lover

导演: 让·雅克·阿诺 Jean-Jacques Annaud
主演: 梁家辉 Tony Leung Ka Fai / 珍·玛琪 Jane March

上映年度: 1992年01月22日
制片国家/地区: 法国 /　英国 /　越南
imdb链接: tt0101316
一片深情冷处浓
看完我满脑子都是结尾那首肖邦，她蹲在暗处泣不成声，后知后觉里明白了感情。就像那两盆枯萎的植物，由她浇灌发芽了。The Chinaman，男主甚至都没有名字，请问这样的好男人哪里找啊。虽然不是很能体会梁的颜，但这个角色被他演得稳重又深情，甚至还带那么点腼腆。
那个时候的梁家辉真是帅呆了！！！每一寸都骚得冒泡！！！
5.0
读过原著，即便已知晓结局，却仍深受打动。中国男人与白人女孩，两人的情感境遇是陷入一个相同的漩涡。不论代入哪个角色进行感受，都觉得隐约找到了点自己的影子。欲望产生，高涨，熄灭的过程是于徐徐温情中泛起无限暧昧。原著与电影间产生的磁感联系密切但又不完全正确，我想这也就是电影创作改编文学的诚然。原以为电影拍不好原著泛滥(褒义）的意识流，也是虚惊一场。
31岁的富家浪少，居然有一颗13岁少年的心，还有一副13岁少年的屁股
把越南拍的最美的法国电影，比起故事本身那些细节更动人，穷困的白人少女和富裕的黄人青年，这组合即使到现在结合都会引起不少非议。何况女孩太小了就会让很多事后知后觉。越法那种潮湿的情欲戏拍的很好，殖民地的风景很美。但是黄种人的处境在这个片子里很尬，除了文质彬彬的托尼，大部分黄种人都是猥琐而腐朽的形象。
导演能把湄公河拍得这么迷人真不容易 果然加上异域想象滤镜以后什么都漂亮 中国少爷和女孩的互相吸引不太有说服力 后面是想说开车开出感情了吧  色戒衬得这里面的开车的情意不太浓了 这个少爷应该是懦弱且脆弱的 梁家辉太壮实了 虽然演得很好还是有点不太适合这个角色
克制，内省，包裹成物质的爱
充满政治隐喻的性爱，和一切短暂的相遇。
『一个因爱始知愁滋味，一个纵使达观亦暗自饮泣，才知道此皆为生命中之温柔灌溉』梁家辉演的不错这个东亚情人的形象在是这段爱情的主要灵魂。结尾女主角在轮渡遥望码头的洋车，梁虽未出现在镜头中但一双凝视的双眼始终印在观众脑海里，是很好的留白。情欲戏处理的很细致尤其是超近镜头微观肌肤快速切换
跨年龄+未成年情爱，还是有点无法接受。
一方年纪太小，对爱的理解是有限的。
再加上电影的时长有限，体现不出来是多么浓烈的爱。感觉更多的是荷尔蒙吧。

摄影和音乐都很美。舒缓的节奏也很浪漫。

年轻的梁家辉太帅了！！！我也想睡他。
虽然演的很好，但是相对于女主来说还是落了下乘。
女主是那种不演的演，怎么演都对。
她扎两条辫子就特别幼态，头发散下来又很成熟，仿佛像两个人。不知道是不是导演刻意为之。想要这种兼具青涩跟性感的形象。

最性感的是在车里抓手的那场戏。后面衣服都脱了反而没啥感觉了。
不过梁家辉的屁股确实很好看😍

虽然是时代背景，但歧视中国人仍然令人不适。
而且为啥不展现他哥抽大烟的画面，只展现中国人抽大烟的画面呢？
目前看了1小时   这片算是"爱情动作片"吗？  补充：看完了，好在后面有点剧情了，不算是爱情动作片了  作者的自传，一段当年不愿意承认的恋情

ps：广广 演满人实在是有点不合适啊，说粤语的满人  囧   女主角看起来真年轻啊
又名: 情人 / The Lover

导演: 让·雅克·阿诺 Jean-Jacques Annaud
主演: 梁家辉 Tony Leung Ka Fai / 珍·玛琪 Jane March

上映年度: 1992年01月22日
制片国家/地区: 法国 /　英国 /　越南
imdb链接: tt0101316
31岁的富家浪少，居然有一颗13岁少年的心，还有一副13岁少年的屁股
Jane march演得很到位。活脱脱就是我当年看书时候想象的少女。梁家辉也演这样懦弱的角色很适合。最后码头老爷车出现的时候心里果然一紧。就像书一样。认为最后离开码头段的内容很多余。男人的来电更是不喜欢。如果就让镜头定格在越南的码头上少女不老去的身姿多好呀PS：真不待见听法语
R21....还是看原著吧。。。
with YC @ his lab, haha
尺度很大啊～～一直都不是很喜欢杜拉斯的作品，个人偏爱《广岛之恋》。电影拍得还蛮美的～～还是有些感情会深深感动人
6/10。从小说结构到影像的搬运上，杜拉斯喜欢脱离时间任意剪辑，哥哥粗暴带来的痛苦、殖民行为的丑恶等潜在的记忆碎片，连接主线（绝望爱情）呈现完整图像，电影以线性时间为线索，欲望场面（而非蒙太奇的环境氛围）描写心理的做法几乎沦为浅薄色情片，到头来就剩衣着融入角色性格这方面进行了具象化。
旖旎的风景，可总觉缺了些什么。梁家辉如果没被dubbed的话英语说得相当不错。这么多年了，那些看完[情人]号称要马上冲去看越南的人不知道去了没？
听到The Masquerade,总会想起湄公河上那个头发微卷编成麻花有着迷离眼神和红红嘴唇，手轻轻搭在船舷，戴着巴拿马帽子穿着裸色真丝连衣裙和廉价凉鞋的法国少女。一个风度翩翩的身着白色西装的男子上前搭讪道“小姐，你要支香烟吗？”
拍的太美了 越南闷热的风 肮脏阴湿的cholon 阴柔软弱的中国男人 美丽又破碎的女孩 黏糊糊的升腾的情欲。。。两人克制着探索彼此 嘴里突出刻薄的话语 反复强调我们只是情人 但掩盖在玩弄和自毁下的是一颗真心；但是里面的一些stereotype和racists的发言还是让人好不适。。。and对于梁家辉的角色 看电影觉得女主讨厌的莫名其妙（这可是梁家辉哎！虽然油了点 可是有钱又舔狗 谁不喜欢啊！甚至还有几分可爱呢）但是看了结合原著的解读就立刻makesense了
那个时候的梁家辉真是帅呆了！！！每一寸都骚得冒泡！！！
5.0
读过原著，即便已知晓结局，却仍深受打动。中国男人与白人女孩，两人的情感境遇是陷入一个相同的漩涡。不论代入哪个角色进行感受，都觉得隐约找到了点自己的影子。欲望产生，高涨，熄灭的过程是于徐徐温情中泛起无限暧昧。原著与电影间产生的磁感联系密切但又不完全正确，我想这也就是电影创作改编文学的诚然。原以为电影拍不好原著泛滥(褒义）的意识流，也是虚惊一场。
中规中矩的法国文艺爱情片，无论是编剧还是演员都能闷死个人
比书好很多，多了流畅何诗意，少了自恋，另外梁家辉很帅，March好漂亮有木有，咕咕
这么赤果果的情色片居然能被法国人包装成文艺片，把男女感情拍的美轮美奂，很喜欢里面的各种曲调，

薄雾漂浮下的市井小街，满道都是贩夫走卒带着倦意却又精神的早市吆喝声，一种亲切及再熟悉不过的朦胧印象，而就隔在一旁破败不堪的木门里面却是最原始古老的男女水乳交融，

冷雨悄悄的夜色下 ，仍然穿行不息的黄包车，一种隐晦却又奇妙的氛围，

难以全面描述全片从头到尾的那种荧幕感受，总之是美极的
怎么就变成爱情了呢……
婊子心、妓女行、少女情，想鱼和熊掌兼得还不付出的女人往往都是婊子，对这电影自带厌恶感。不是原著党，但这绝逼是一次法国底层落魄人群大国沙文主义的意淫，自带对“低等民族”的优越感光环，纵然你是他国高富帅也是阴柔懦弱，还钟情流连于我，我是白人女人让你干就足够了。另外梁家辉的屁股炒鸡棒。
pefect showing the tone that happened in old time
知道这部电影是因为据此成名的梁家辉。

影片有着法国艺术片的舒缓，而尺度却颇为大胆。单看影片并没有什么特别的感觉，但相信同名自传体原著会比影片更耐人寻味。
你来，我来接你；你走，我也去送你。
#一直说要看一直没有看系列#由情欲出发，一方抵达了爱情但无法更进一步，一方停在了需求的中转站。小女孩年纪太轻，只能看到眼前的欲望和欠缺，而男人又懦弱，家族的金钱可以给予表面的荣华却驱不散外人对黄种人骨子里的歧视。大梁演太好了，稳重有气度，身材顶，激情戏拍得也好看，导演的等待是值得的，确实是“亚洲的尊严”！摄影大赞，几场渡船的远景非常壮观。
第一次看的时候看到的是删减版，过了很久以后才成功找到了完整版。两个版本对比，发现这种文艺电影内的情色镜头真的不是为了情色而拍，而是为了更好地推进和呈现人物和剧情的情感。看删减版，这不是《情人》而是一个恶心纨绔中年大叔玩弄一个贫困的白人小女孩。看完整版，才是《情人》，虽有不伦，但情感方便更加接近《长腿叔叔》（当然，是情色版本的）。
【8.0】她到底有没有爱，她自己到最后可能也不知道，我也不知道，但是她真的很喜欢做爱，她知道，我也知道。对于内心住着一个作家的人来说，爱情可忒复杂了。
看着看着我心里总是冒出来个想法，这不是猥琐版的《洛丽塔》么。年轻时候的梁家辉真心不好看。再者，除却杜拉斯的剧本，这真是够色情的。还缺了点情色片的美感。不过越南的那种慢调调很有味道。
很美、很忧伤。。。  已经是 在对的时间遇到对的人、但不能在一起...是哪里出错嘞呢？！
电影与小说相比，对于情欲的刻画更加充分。事实上前半部分我并无太大感觉，雨水，赭黄的河水，椰树，一个不安分的女孩，一个怯懦只会做爱的纨绔。但是中断以后，电影终于让我唤醒当初14岁看小说的冲击感，真是太美了。
有一晚，轮船横渡印度洋时，她在甲板上，突然飘来华尔兹舞曲。那晚海面平静无风，音乐突然响遍四周，一切像天意安排，有四十上主的命令般，令人难以抗拒。
如果没有原著的话或许分会高一些. 不得不承认杜拉斯的文笔根本无法由这些镜头和说辞呈现出来.即便让雅克那么努力的去尝试捕捉的瞬间，牵手、对话、眼神，做不到，只能逊色，别搞得大叔勾搭少女一样，甘拜下风于杜拉斯吧 “He would never stop loving her. He would love her until his death.” Chris
人设实在是太没魅力了，一直没进去这情景，看着特别无聊。//梁家辉真的好丑啊……
你那么爱他
为什么不把他留下
为什么不说心里话?
是不是你想通 他早已经不再对你留恋
所以你不想再让自己无法自拔
直到爱消失
你才懂得
去珍惜身边每个美好风景
只是它早已离去
直到你想通
他早已经不再对你留恋
最后的你
开始了一段挣扎
写小说让他知道你深爱他
让每个人都知道啊！！
宁可承认因为钱也不肯承认因为爱，大时代背景下异国文化碰撞产生的化学反应。梁家辉狭长的眼眸深情又细腻，似有千言万语却又克制隐忍。夜晚湄公河上的渡轮，一袭悠扬的钢琴乐曲，孤单的少女缅怀着她未曾表露却已逝去的爱情。
"他说他仍然爱她，矢志不渝"
那个错乱时刻的一见钟情，嘲弄了种族却放大了金钱，她在懵懂的青春里遇上了他，窘迫的家庭蒙蔽了心中的爱意，她妓女的谎言却成为了他终其一生也难以忘却的温存。
告别时的远远相望，没有刻意渲染悲欢，两人注定无法携手的结局就如同大海里掀起的层层波澜，纵使激情翻跃也不能逃脱海的束缚，无法离开自己赖以生存的港湾。
生活不是爱情，爱只是一瞬间荷尔蒙的释放，只有生 活才是生活最终的意义。我爱那些与命运抗争的人，却也喜欢那些怯懦的，曾挣扎却逃不出命运的孤独个体，这才是生活最苦楚的一面。唯愿千帆阅尽，他仍是他的中国阔少，只是心中有爱；她也曾是那个妙龄少女，再无家庭的牵绊。
梁家辉细腻而隐忍的演技，让我沉沦在那双有着太多故事的小眼睛里。。
镜头近距离拍摄他们的腰和屁股，两个肉体层层叠叠，翻来覆去，像一座沙山。
好像是大二时候在图书馆看了杜拉斯的小说《情人》，印象里留给我的只是长篇的叙述和描写，以至于当时我对她和她中国情人之间的关系看的昏头昏脑。这部电影很完整的呈现了小说的情境。情欲和仇恨成就了杜拉斯的文学。
对这部电影的感觉就像对杜拉斯的文字一样毫无感觉，画外独白那么多，真的以为在拍电视散文么？女文青们的最爱，一个失足法国少女和一个富有中国大叔的故事，虽然用引入道德标准进行电影批评很不科学，但如今的我真的不觉得这样的爱情有多么刻骨铭心。女主角长了一张写满欲望的脸，尤其是她那性感的嘴唇
两种文化在第三方土地的交融 穷法国人人和富中国人 颠倒错位的身份 原始泥泞真实的街道河流落日 散发着异域风情  码头送别和女孩暮年写作的背影让人更加唏嘘
高中或者是大一的时候读的原著，还蛮喜欢，现在年纪大了看了电影，才回味过来有些东西不能用电影来拍。电影来拍的话这确实就是有钱人包养学生妹的打炮故事，有钱人以为自己遇到了爱情，学生妹宁愿承认自己在做妓女也不愿承认有感情。
真实到可怕（还有梁家辉的屁股
你把感情当真了，可别人看中的就是你的银子，于是就悲剧了，剧中白人还一副高高在上的死样子到现在都改不了！
每个导演在处理过于文学化的文本时其实应该都面临着通俗化的陷阱，好在阿诺迎面走向如此富有东方情调的热带风俗时没有迷失，而是非常富于电影化的。其实杜拉斯的这个文本太适合讨论诸多问题，比如殖民地剥削、阶级、种族冲突、父权制、男子气概、文化场域等等。但令我欣喜的其实还是视觉语言和文学语言的互搏中并未措手不及。emmm有点遗憾，俺是永远体会不到一个中国有钱男人的痛苦
看似无理又没有未来的爱情，杜拉斯原著比电影有名得多。第一人称旁白讲述，特写刻意得不舒服。娇小性感的珍玛奇很迷人。三星半
“你以后会记得这个下午。即使你忘记了我的长相，我的名字。”情欲的茧被剥开，西贡的大雨倾盆而下。
努力了半天没有理解得了这种感情，但是构图和光影都太美了，有一种油画的质感。
印象最深刻的镜头有两个:一个是第一次坐车时，男主试探的手，触碰、摩擦、轻抚、握住、十指紧扣，这个过程循序渐进，温柔而富有侵略性，等到车子到达的时候，女主的呼吸加重，气喘吁吁，而镜头一转，男主的手已经在女主的大腿上了，裙子被掀起了一半，这一段如此含蓄，恰到好处的留白却让我感觉比后面的任何一段床戏都充满情欲；另一个是最后一段床戏晃动的、微观的镜头，乳房、肚脐、后背，还有一些无法分辨的快速闪过的镜头，皮肤的纹理和绒毛让这一片段充满艺术感，非常有趣。
在1929年的越南是法国殖民地,因此在越南的土地上有很多法国人,简就是一个15岁的法国少女,在西贡女子寄宿学校读书.每逢假期简便回家,母亲办了一所很小的学校,收入甚少.简有两个哥哥,大哥比尔吸毒成瘾且横行霸道,二哥保罗生性懦弱,常受大哥的欺负.一天简一如往常一样告别母亲乘上渡船回学校.在船上遇到一个坐黑色大轿车的阔少爷东尼.东尼是华侨富翁的独生子.东尼喜欢这名白人少女便去搭讪,俩人便搭上了.简在寄宿学校里知道有的女生在外卖淫,她也想找个有钱人试试,因此很主动与东尼交谈,上岸后两人逛了西贡,还一起上馆子吃中
好像是几年前在Rodin家看的，有点儿忘记了，只记得里面他们做爱时那个影影绰绰的房间
一个是西方社会的底层，一个是东方社会的上层，被刻意奇观化地建立了一种别样的强弱关系，潦倒但仍然蛮横的西方人尝到了低三下四的屈辱，尊贵但羸弱的东方人得到了扭曲的满足。性瘾和毒瘾都是瘾。殖民地和殖民主义被多多少少乌托邦化了，虽然越南是这个故事欲望狂欢的浪漫舞台，但越南人的群像终于是缺失了。
三十岁的男人不应该对纯洁的像一张白纸一样的姑娘发出暧昧讯号。幼稚的女孩怎么会抵挡得了呢？他成熟，他高大，他有社会经验，会开车，抽烟很好看…女孩除了会为自己的魅力感到虚荣，还会真的动心的。经历了这些还如何回头和同龄的男孩谈恋爱，于是一生都被改变。
在西贡的旅社半夜把这部片再看一遍，以前不懂的现在好像有了新的理解。女生问中国人要钱的那段，想到章子怡在2046里，既然不能有爱，那就要钱吧。
幸亏是女作家的作品，要不放到今天估计会被拳师们捶死。让雅克阿诺的真人剧情片普遍没有什么看头，所以和《胭脂扣》类似，主要是欣赏两位演员的表演。可惜女主之后似乎是一路沉沦下去了。西贡风情里涌动的青春情欲，黄色的殖民地建筑和红色的中式游船。这里面最可玩味的还是“中国人”的暴发户形象，“他的存在令人羞愧，在以前，这感觉只属于隐藏性”。
将懂未懂。“爱”这种事真的是千人千样，我也只是能从中得到一种模糊的感觉而已，但也确实美好。
两人的分离是注定的，无论是环境中种族之间的隔离歧视，还是女主心中的那份不以为然、男主懦弱受控于金钱世家。这份情感脱离了钱真的会继续下去吗？好像在这场个例戏份中，这么输送批判毫无意义。但影片做的好的是女主口头上是承认金钱需求的，而且一开始也是，所以物质上的基础是存在的，并未否定。但任何人都逃不过感情的绳索。
“文青必修”愛情小說/電影果真名非虛立，其愛情敘事滿足了人們對未經生活打磨的“原教旨”愛情的良好想像：一見鍾情，肉體歡愉，由性生愛，無顧年齡，來去如朝露，不追求結果，也正因尚無機會暴露黑暗和反噬的一面，如此短暫的“一場好夢”得以延續一生。我更關注的是本片塑造的一個在西方電影中並不常見的中國人形象：他不同於好萊塢電影中華人男演員所通常型塑的黑幫分子、抽大煙的、小生意人、中餐館服務生或武行，而是一個從舊中國走過來、並深陷其泥潭，但又接受過西式教育的優雅精緻的貴族二代——依靠從傳統繼承而來的家底，在越南這樣一個特殊的雙重殖民（法國：政治，中國：文化）的空間，他得以在肉體上暫時突破了種族的差等。法語版，2020年8月8日淩晨於海甸島家庭影院，疫情家庭展映季場次七十六。
娇小清纯的珍玛奇真心好美，大概没有哪个男人能对着这样的女人不心动。她是他在越南除了妓院外唯一能发生关系的白人女人，他是她遇到的最有钱的男人。他有过无数女人即将结婚她有着少女怀春的欲望，如果他没有给她钱，那这又是个饭饭之交的故事。给了钱，就成了嫖客与雏妓。不过是可取所需，谈个屁爱情
很少有中国演员在英语电影里演主角，还是这样一部偏情色的电影，梁家辉做到了。故事其实不复杂，相遇一见钟情，在单身公寓幽会，女方家人不认可黄种人但是却不得不为钱妥协，男方家人要求男主必须取富家女，男主结婚女主离开，他们再也没有见过面却也从未放下。复杂的是主角的身份，女主身为白人穷的叮当响但是还是避免不了对亚裔的蔑视，祖国就是这样一个东西，我可以骂它千百遍，但是看着一个白人用蔑视的口气说出中国人时心里还是不痛快，男主肯定也不痛快所以用钱色交易的方式羞辱了女主，输给了偏见的爱。
我对杜拉斯很难有爱，所以也不是很喜欢她小说改编的电影。不过人物都可圈可点，简玛奇很萝丽，梁家辉更不用说
拍得挺唯美，女主演选得真棒，青春靓丽，有种蓬勃的生命力，还能在无知无畏、婊里婊气以及放纵和克制间无缝切换。可以预感到，此片又将长久地驻留在我心中。
谢谢视频君。这是一个压抑求解放但走弯路的“高贵”穷鬼穷全家的白皮少女，和一个懦弱有钱却卑贱抖M黄皮中国男做的那点子事，男的差劲，女的渣一家（重男轻女，白皮傲慢），我只想给一个字的评价：呸！
趁着电影节的热闹 忽然来了兴趣 虽有印象是部情色 倒也是我看过尺度最大的了
suddenly she wasn't sure of not having loved him><
曾以为看过，只是淡忘，但待到如今因着要去越南找出来，却发现从未完整地看过，而只是在无数影视评论中浏览过无数次细节部分……那时的梁家辉是多么年轻啊，脸上一如既往地坑洼但身上的肌肤却光泽似有弹性。而女主角，身姿初初长成便已极富诱惑力。而影片的情色部分，则比以往的言传更令我印象深刻。
让-雅克·阿诺的执导，那属于法式浪漫特有的气息，为《情人》添加了一份迷人的魅力，不同文明的交融渗透构筑了电影时代的脉络气息，于此中关于爱的命题如此动人心弦，有些爱情虽注定无果，但却能刻骨铭心，凄美的结局虽是一场悲剧，却也同给人以对爱无限的遐想。
本身是喜欢杜拉斯的 然后就专门找这部电影看 看到后面梁家辉要回家结婚离开这女孩 女孩说没有了你就失去了爱的能力(记不大清楚台词了) 于是就失声哭出来了 我那个感动啊那个情不能己啊 
然后很多东西就留在了我的心里 一直到现在
“我已经老了，有一天，在一处公共场所的大厅里，有个男人向我走来。他主动介绍自己，他对我说：‘我认识你，’永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在你逼年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容”
beautiful sorrow, a touching love story, and a very special one
整部电影接近完美，就是结尾的处理太让人失望了，把小说第一段放在电影结尾再适合不过。唉！
Suddenly she wasn't sure of not having loved him with a love she hadn't seen, Because it had lost itself in the story, like water in the sand and she was rediscovering it now, In this moment of music flung across the sea
And then he told her. Told her that it was as before, that he still loved her, he could never stop loving her, that he'd love her until death.
这片把越南的风景拍的太美了吧，总是时不时地为这美景沉醉。女主嘴唇微张的迷离神情真是迷人。但如果是想强调男女主的爱情是跨越种族和国家的话，我认为这片的处理方式并没有深入刻画这一点，信服力有点弱。其余的，完美～
比较喜欢最后结尾部分,能把杜拉斯这么文艺的书拍得有点故事情节实在是不容易.
梁家辉的屁股，玛奇的背影，越南气息，法式情调，让人沉醉，书没太看懂，电影倒是好懂，也把所有故事发展理顺了，到感觉书的颠倒交错的感觉没了，很多情节也有改动，总之，还是挺好的。ps，梁家辉当初拍这片时貌似境况很差，没想到他还能这么优雅而颓废。
怎么感觉很多都标记过不见了？？whatthefuck！！！！
20190728雨夜盒子里看的阉割版
细节都太喜欢了——真丝裙子织补过的衣领，抖动着递烟的手，隐瞒的年岁，你结婚时穿过人群望过去的眼眸，轮船离岸时出现的那台车。

少时时常不懂，为什么相爱的人会有嫌隙至分离。但如今，连看个电影都给我阐述透彻。
是不爱吗，并不。
梁朝伟说当年拍色戒尺度太大产生心理障碍。梁家辉微微一笑：你的障碍我十五年前就跨过去了……
15岁的少女不穿文胸，扎着两簇小辫，头戴男士礼帽，美得不像话。偶妈看了这片后和我说她以前看的那些OOXX片跟这片比起来简直是浮云 囧 好吧……有些镜头还是听偶妈的话快进了 囧rz（少女的牺牲总是这么大……因为一个男人长成后反而丧失了原来的吸引力）梁家辉的英文口音挺好听，92年时真年轻呃 -口-
Little Jane's just super, super hot in her sexy mid-heel shoes！（not as good as the book, though）
081112
其实我写过这部影片，只是那时太年轻吧，很多东西只是自以为懂了而已。
　　
　　杜拉斯的喃喃自语现在看来是那样的让我感动，其中蕴含的深情是我曾经没有真正读懂的，如此铭刻在心中。
　　
　　这是梁家辉年轻时候的代表作，甚至有点青涩，不过很精彩。
选角极好，女主角Jane March是英籍西班牙越南混血，弟弟是再法国不过的Melvil Poupaud，旁白是Jeanne Moreau。想找以前摘抄过的句子，最后回国的大仲马邮轮上有个年轻人自杀了，华尔兹音乐回响在海面上，女孩终于失声痛哭。然而无处可得，过去就这么消失了。
我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。
暴力的家庭诞生了放荡的女子。 白人女孩和中国人缠绵在一起。 十七岁的口红都画不好的姑娘，不承认爱上了大自己五岁的富家男子。 一阵缠绵，换来一沓钞票。离开的渡轮上，音乐响起，她才发觉她原来一直爱着他。
一场深沉而无望的爱情故事，其实呢~总的来说看着比较遗憾，少了很多镜头，最重要的是看完书后看电影~给人感觉电影没有书写得好，没有了那种唯美的细腻的感觉。有点失望。
高中时看的，可以算的上是最好的性启蒙电影了。我对这种老少配一点儿质疑也没有，反而觉得非常真诚正常，女生那样野性我也觉的没问题，看来我的观点很早就成形了。
记不住男女主角的名字，因为这无关紧要。印象深刻的有那油画般明亮厚重的西贡，纯洁柔软的身体，破乱无序的家庭，以及民族、金钱、爱情…… 致敬
原本是杜拉斯的经典名著《情人》，就是冲着这个来头看的，没想到影片和原著有点离题万里，被我彻头彻尾的当成三级片看了！但是从三级片的角度看，不失为经典~~ 因此给它三颗星！
他们在极力用肉欲和金钱来掩饰冲破身体的爱。
"You'll remember this afternoon all your life, even if you've forgotten my face, my name." 镜头下的越南具有异域风情的美。
杜拉斯的小说改编的 片子没有书好看 毕竟老杜的小说内容太凌乱 感情也太内敛压抑了
爱 不附加任何条件 亦是美的 爱 历经多少秋冬 还能如初 我亦知道你爱我 如此 如初 亦可 无求
也就是用了梁家辉，不论气质还是外形还是演技都hold住了，换个人演就得是猥琐萝莉控老男人。小时候觉得是两个可怜人相互取暖的故事，现在再看只觉得是杜拉斯一厢情愿的玛丽苏yy，不过就是有钱的中国人对白人少女玩玩罢了，何况还搞到了她的童贞，反正钱和时间有的是，花言巧语算什么，顶多是个游戏。
影片拍得非常唯美，然而即便被冠以“情人”之名，却很难说两人交往的当下是爱情，至少在肉体交缠时，不过是性和钱的利益交换，所以显得是那么的赤裸而粗暴，毫不掩饰的目的性，没有前戏的温存与含蓄，而直到后来有各种不得已面临分离的痛苦时，才在失去的威胁下和怀念的加成里，催生了自我感动式的念念不忘。我想在她眼里，始终存在着白人骨子里根深蒂固的优越感，即便家庭落魄至斯，但对于她潜移默化的影响是她不愿承认但也无法否认的。而生性懦弱又被声色犬马掏空了身体的他，在不得不屈服于掌握着他所有一切的父亲包办婚姻的命令之下，也自我否定的要求她确认并不爱他，只是为了钱。他们都是贫穷的、压抑的、充满了求生欲的，只是以不同的形式，所以只有在无言的失去之后，她才会在肖邦的音乐里痛哭流涕，泣不成声，在那一刻，所有的爱终于浮出水面。
第一次看，是高一的寒假。上个月再看一遍，才明白这个故事讲的不是意乱情浓，而是必然的逝去。“是明明知道要逝去而聚在一起的那种情绪”。
Jeanne Moreau的旁白真好，即使我从没听过杜拉斯的声音，我也觉得应该就是这样的
因阶级而被阻隔的爱情童话。男人爱江山，也爱美人，“没有了我父亲的财富我什么都不是”，倒也是一直恪守着对少女的承诺，一直爱她。没有欲望的几十年，能够回想起当时纯真的做爱，值得珍惜。
女主角❤……但是梁家辉这个大叔真的是……我看不下去的类型的大叔……
once in a life time. Love separated by race or nationality becomes more appealing than by the lovers' unbearable differences of life and culture, which is sad by itself.
一个巧合之下的故事被讲得合情合理，就连尴尬的冲突也水到渠成般的自然，很心平气和地看完整部影片，与结尾处的简一样的后知后觉地为之动容了
简单的时而为我时而是她的叙述中最终成就了化不开的情感和遗憾。有相遇的美好，有人生艰辛，有突破不了自我和现实的深刻无奈，有后知后觉的哀痛。有些情感注定不会有结局，相遇而过真心爱过就够了。
92年，布景很有年代感，泥泞的街道也别有味道，影片轻描淡写的口气与镜头，主角相对简单的表情和语言，在展露少女家庭背景、成员性格和东尼面对家庭的卑微及堕落的样子时故事逐渐增加了深厚感。没有太过剧烈的冲突爆发，一切在含蓄中深藏和酝酿，就像现实一样，除了当事人内心的翻江倒海，世界依然云淡风清。
他咽下这杯酒，为他将永不能启齿的爱情，为他的软弱为他的贪婪为他穷尽一生也无法消化的苦涩。泪水在眼眶中打转，最终没能流下，一如他提早谢幕的，刻骨眷恋，处处天涯。
看不惯。相信每个人心中都有个【情人】吧
杜拉斯的经典小说，梁家辉的表演也很精彩
你以后会记得这个下午，即使你忘记了我的长相，我的名字
杜拉斯因为这部电影而活了起来，其实她的书真的一般。。。至于梁加辉，据说现在很多法国影迷都对他的表演津津乐道。恩，还有，我喜欢里面的情色戏。
荷尔蒙和愉悦回路出题，问你的意识和心散不散乱。// 跟某兔一起看的，没想到这么咸！
不小心上班时间看的~
看激动了都......
他爱上白人面孔，她爱上丰盈财富。他富有而沉溺情，她贫穷而不知爱。异国，他乡，他至死不渝，她一生怀念。筱漫写道：“你孱弱 你困窘 你热爱 你摧残 你渴求 你幻灭 你消殒 你不知羞耻 你奔腾不息 你天生拥有妓女的魂 所以我要递一支烟给你 我的法兰西情人 你那么美 是可以为所欲为的”
3.5，气氛营造极佳，还原得也很用心，但是我不是很喜欢这个剧情，感觉不如后来的那部《洛丽塔》。几个主要角色的演员都演绎得很好，而且梁家辉和珍·玛奇的身材真是美不胜收啊。
整个电影的气氛，都很嘈杂，混乱，和绝望。
现在脑子里只剩下梁家辉“赤裸，浑圆，完美无缺的屁股”了。
说电影好不如说是原著太好了~顺便~~梁家辉的屁股举世无双~~
竟然破了法国电影记录。又一个洛丽塔....
杜拉斯我就无感，这我也基本无感。挺奇怪的，我只能用无感来说，似乎就这些。
因为杜拉斯去看的,看了一点就不看了,梁家辉的背让我感到恶心..
梁家辉的表现可圈可点，虽然我一直不喜欢他的富家公子形象。
是因金玲珑关于杜拉斯的评论才看这部片子的。
不会忘记的，我想，我不会忘记它的。
当记忆渐行渐远这段情终被她重新发现，即使她曾经不愿承认，即使已经流失。
强烈建议听法文版。
意境不错。一直在等，想知道她到底爱不爱他，前面感觉没有一点点地方有真情流露，直到最后在船上听到钢琴那里我终于放下心了。不过感觉这个电影感情不太足，看完之后太平淡，里面女生一家人真的挺烦人的。
