这片子要落广电总局的手里非给丫剪成一分钟不可，没准儿最后还是觉着干脆禁播来的省事儿。咳，挺神的片子。
bill同志的一贯风格~~~干你个魂也丢来魄也落 ，神也发抖鬼也哆嗦 ；搞得那狼虫虎豹无处躲 ；崎岖坎坷怎么他就这么多（俺老孙去也）……
想什么就是什么，想来想去都是性；纵然天马行空，无非屄屄屌屌。
关键词是脑洞与黄暴，想象力飞起，然而儿童十分不宜。非常极致，属于要么爱到爆炸要么烦到想死的类型。恶趣味的我表示，爱到爆炸o(╯□╰)o
怪咖脑内。挺喜欢里面的歌舞片段。【dplqayns】外挂字：http://www.shooter.cn/xml/sub/193/193235.xml
我很想进去Bill Plympton脑子里看看他到底在想什么...
太特么治愈了
天马行空的意识流，超级喜欢。特别是嘿咻时，卧室里的装饰相互摩擦，抽插的那段平行蒙太奇。
仿佛是《低俗小说》和《奇爱博士》的合体
不看不知道，世界真奇妙。嫁个怪蜀黍，扫黄又除暴。
默默抚过我脖子后的凸起笑而不语
看睡了三次，倒不是这部只有73分钟的片子太烂，其实它只是关键的两三处没处理好。一对新婚小夫妻，男的突然拥有了想啥来啥的超能力，俩人的做爱就很出格，丢了超能力的权势人物一直派军队围追堵截他俩。很多没下限的小设计，砸烂那些一本正经的场景，导演嘲弄了两次草坪文化，不知哪来的这么大仇。两只在天上做爱的鸟开场（雌鸟的眼珠爽到打乒乓球），它们坠落时撞上天线导致男主有了超能力，但这个交代的太短促了，这可是男主和反派关系的起点啊，就用这么一个没有前因后果的镜头根本撑不起来，而且开场就这么癫，男主能把老婆的胸抻到无限长，好像也顺理成章，根本不是超能力了。那些撞车的瞬间脱皮、飞骨架、散内脏的无厘头血腥画面很解压。叙事很散，男主去找他朋友，他朋友在家看性爱录像也能岔进来演一段，男主过于呆滞的状态让节奏经常卡顿
有点屌
天马行空的剧情就像是嗑药后的产物，情色与暴力占了很大的比例，还有对政治的隐喻。影片开始的一段话“品味是多可怕的事情，它阻碍了想象力”就彻底打破了居高临下的姿态，用大俗即大雅的道理让观众见证了一场思维上的饕餮盛宴。
终于有中译啦~~不知道会不会删呀 http://www.bilibili.com/video/av1257299/
好的品味，是多么恐怖的事。品味是创造力的敌人。-毕加索 → 有一定道理，但并不是真理。→ 比尔·普莱姆顿的动画作品真是独树一帜的存在。
恶趣味，糟糕物！各种X暗示X幻想，各种血浆内脏肉骨皮分解！短一点就更好了
非常好的想象力，粗糙三俗，却有种美国肌肉车一般的力量，脑洞大开。
很特别
话说跟另一部有点像
！！！恶趣味~
到位
真心有意思啊哈哈，各种奇思妙想的大杂烩~哈哈。欢乐~
又暴力又猥琐，神作。。。
…………………………
真的很欢乐好嘛。。。。。
神作
坏品味 恶趣味 重口味
也只有动画能够如此后现代！哈哈哈~很精彩
你变异了没关系，我让世界陪你奏响狂想曲，我爱你。
噗
笑疯了好么！餐桌前他岳父变成奏乐箱太神来之笔了！
真开心，从画风到品味都非常有Bill Plympton的感觉。各种恶趣味，笑点太密集了，以至于看到后面笑得有点累。想象力爆棚的典型，既调侃传媒、戏谑政治又带着一点点夫妻双方的信任忧伤，最后看真人和动画人物的对比图，感觉真是太传神了。故事节奏也不错，看得出Bill对动画的熟稔与功底。绝对爽片儿。
猎奇向！！！！屌！！！！爆！！！！了！！！！【译名好衰
剧情简介比片子还牛逼
太炫酷了，这不是脑洞是黑洞！内容又黄暴又血腥，主题却很单纯，直戳萌点！！！
重口味动画，各种黑色。
真可爱！我心狂野改编版吗；后半段比前面好
colonel死法太酷了！！！！
够癫狂！
太奇思妙想了~
哈哈哈哈哈哈想到搏击俱乐部 有很有趣的幽默感 丧
天马行空！！
打嗝的变形虫和岩石坠入爱河。
又淫荡又cult....天马行空异想天开的动画....想到哪儿画到哪儿和做梦一样,独立动画中的战斗鸡
幽默是核心，秒杀所有超级英雄电影
動畫版低俗小說與南方公園的升級版合體。擁有電影里少的“後現代”標籤。將性的怪異和邪惡進行到電影有史以來最不可開交。
好惊喜！狂野大胆的动画，细致入微的配乐
神作。
你为何如此可爱 ？！？！？
荒诞与低俗并重，性与暴力的完美结合
很黄很暴力，很乱很有想象力。
无比有趣！！！真正的天马行空黑色幽默
好厉害的想象力
8.2 真是天马行空想象力爆棚，这导演脑子里装的都是什么？肯定不是屎啊，难道被驴踢了。在众多不可思议的场景里，最赞的莫过于那场做爱戏，也许导演是个政府人猿。
Literally“意识流”，love conquers all.
邪恶 血腥 想象力丰富
哈哈哈 性与幻想一直都是好哥们啊 很有想头啊（
简直没看过更屌的电影！这脑洞爆炸了
真哏儿
种子下载DVD RIP ENG MP3 I Married A Strange Person Bill Plympton Colombo bt org
发现这次Bill在像捏泥巴一样捣鼓性以外，居然试图捣鼓感情类话题了。惊恐。。
很奇妙的电影，无法套进任何类型片里，这个世界就是要有这样的东西才不会无聊
难道Mind Game就是有部分借鉴它 的？？！！太有想象力了！！！！
口味与品位的终极较量，想象力与潜意识的极尽展示。
太诡异的片子了
能在cult界秀下限水平真不一般
怪诞，情色，好玩。可惜不太清晰呢。。。
太cult了！太带感了！
好喜欢这种风格的动画 既轻松搞笑 还有点不可思议  真好玩
will you still love me when i‘m no longer young and beautiful hha
跟《傻瓜与天使》的故事类似，都是可装卸的特异功能引发的疯狂故事，不过这部似乎没有前者沉着、深刻，成人系的无厘头、荒诞、疯狂、幽默、肆无忌惮。。。。。。。这种高强度的长片，看久了是会累，有同感。
怪异呀。
这就是那个拍出了小清新爱情短片《电风扇和花》的导演早期拍的啊！！我受到了惊吓【唐宛如状】，生命中不能承受的猎奇。。这已经不是导演脑洞大，思维跳跃的问题了，他一定不是这个星球的人……也太黄暴了，导演我求你捡一捡节操……歌儿的调子挺好的，部分台词不忍直视。。还有密集恐怖症慎看本片。。
How you get  so cute，haaaaaa~~~
加长版很黄很暴力
天马行空，很无厘头很Sex很暴力。
我爱低俗
Howd you get so cute?
脑洞大开的纯爱片，每一幕都可以拿来做段子。极尽想像扰动恶的G点。
How do you get so cute~~
密集恐惧症看了真的受不了。
赞
呃 真特么黄 真特么暴力
爱情万岁！
我看过的最牛逼的动画之一
小清新还是不要看了
原来电影还可以这样拍啊  把平时人的胡思乱想都拍出来了 很棒 算cult级么
哈哈哈哈，太有趣了
我就看见了一个充斥着血浆、断肢、性交的美国成人小幽默故事。。其他，什么政治性跟我无关了
哈哈哈哈，喜欢这画风啊，结尾有点啰嗦，无聊
就一个字「猛！」
简直就是！丧心病狂！蛇精病！！！
依旧是Bill一贯的“很黄很暴力”风格，想象力和力比多都旺盛无比。这种影像很私人，不该和室友一起看的。
画风很粗旷，想象很野兽。二十年前算突破吗？
周末看完了没来得及写观后感，今天我又回想了一下，居然觉得好暖啊…
好啊！
没有进步空间的想象力。
脑洞太大。。。。。。。。。。。
音乐不错，剧情可以再混乱一点。
前半段出现的歌好可爱啊
我爱低俗
would you love me
三星以上尚未達到四星，也是很不錯的水準，還是可以看一下的。
简直就是！丧心病狂！蛇精病！！！
赞
还行，但电波不合
整个就是磕嗨到飞起的重口味动画，脑洞大到无限，创意不错
说这个是动画版的低俗小说简直是在逗我
简直太搞了。。。
总觉得作者应该喜欢冯内古特，他的小说改编成电影应该就是这个范儿的。可惜大故事还是有情人终成眷属+super power hero，没什么突破
重口味影片（血腥+性），相当另类荒诞的片子，其中坦克交配的情节很有趣。
我看过的最牛逼的动画之一
小清新还是不要看了
依旧是Bill一贯的“很黄很暴力”风格，想象力和力比多都旺盛无比。这种影像很私人，不该和室友一起看的。
比尔·普莱姆顿的脑洞一定异于常人。怪诞恶趣味的成人动画，喷薄而出的不仅仅有想象力，你是不是秒懂了呢？心想事成这个超能力我也很想拥有啊！最后狗狗心里想的是天上下骨头雨，比人类单纯可爱多了。“如果我变胖了长满了皱纹，你还爱我不？”喜欢这猎奇小动画的爱情主线部分多一些。
画风很粗旷，想象很野兽。二十年前算突破吗？
音乐不错，剧情可以再混乱一点。
性本能冲动是人一切心理活动的内在动力
不愧是你...
啊哈哈哈哈哈哈太好玩儿了。神奇的想象力一切都是性和暴力。百无禁忌夸张到极致！很多巨冷的笑点。最可爱的是那首即兴演唱的歌曲。床戏也是亮点。
4.5星！里面的歌曲真素好听~超喜欢~希望以后有男生唱给我听~
求主打歌
成人邪典动画神作，导演很喜欢吧一些非常恶心的细节放大，很黄很暴力！
5/2
想象力是很强大但女神对渣的真爱设定无法接受啊结果就变成非常讨厌的纯纵欲片…
品位是创造力的敌人。
後現代動畫, very talented, awesome story line. Damn funny movie, 值得一看。
是很奇幻啊
电影史上最怪异和滑稽的性场面
这时房间里都是漂白液的味
一部号称脑洞的片子，所以完全不介意粗糙的画质，也不需要夸张的配音，对白严肃得就像高中听力训练一样，但是再严肃都拉不住疯了般的想象力。不过对于想什么变什么的梗，72分钟其实略长，后续有些无力。动画中几首原创歌曲好赞。
诙谐有趣夸张的画面，性和血腥挺泛滥，不过因为是动画，就很好玩了
【NO.4】天马行空 脑洞有趣 doi的那段精彩哦🤭（with典蛋油）
什么鬼
歌真好聽 但電影not my tea~
无科学的爆棚想象力。
♬ How do you get to be so cute~ ♬
……
前半段比较有趣
好炮。但略长。
配乐各种好呀 要去下原声
导演的想象力依旧奇葩，不过觉得后半段有点水了
配乐。。。
露骨但创意出人意料……
美国人的恶趣味...充满了浓浓的sex气息和创意又诡异的感官表达方式
真爱是刀枪火炮、阴谋诡计、父母媒妁和岁月凡尘所无法阻挡的。
诸如实拍电影需要广角或窄角才能获得的非现实性空间关系，本片里反而成为了最现实性的设置，这才是动画在媒介层面胜过真实电影的地方，完全天马行空的创世纪，没有物理规律的束缚。超比例不单纯在视觉上新奇，还有着叙事表意的直接呈现，夸张变形都是人物形象的一部分，也使得本片突破了被童真与适龄单纯占据的动画舞台，反方向的描绘出以往动画不可见之物，但极致形式表达中并不逾规越矩，表达的依旧是单纯情感。继承先锋动画的形式并为其添加内容，并与之后的汤浅政明相通。情节激荡中的简单感情正是动人之处，一个身怀超能，依旧保持真心，一个面对差异，依然深入龙潭。相比更直接化的情欲表现，这里最后的行为才更动人，也是一切的基础。在这才能解开女主戏份并不高，但依旧从她的口吻书写片名的原因，因为那即是特立独行的姿态，也是份爱的宣言。
实在是画风接受不能啊
我求字幕～～～
天哪真是够了...Bill Plympton脑子里到底都是什么玩意儿...
挺有趣的，看完之后是囧的表情
6.5/10。够猎奇，但太cult了有点接受不了。
Soundtrack大好评～～～～～～～
里面的歌真有意思
吐了，男人脑子里想的好恶心
神作！！！！微重口，但是非常非常非常非常非常之好玩啊！！！！！！！同时不失温情，以及众多“资深电影人”不可或缺的电影的意义。跟电风扇与花同导演，love him so much
7.9
(ﾟｰﾟ) 万一小时候接触到...
这海报，一看就叫人充满期待。观影过程很痛苦，因为字幕不合拍，得手动调；更过分的是片源有两重声音，一个英文原音，还有一重叽里呱啦的不知什么鸟语。。。俩语言一块来，各种混乱。唉，好在片子还是挺欢乐的。
重口味啊
来个红人截图发微博绝对能火
怪奇有趣！感觉这才是一部电影的正确开启方式，否则都分类型也太无聊了。可惜这部片子也就只能分到奇幻类型，还是少儿不宜的那种。但是如果想啥得啥的话也许能更有趣些，又可能高估人性，无非是黄暴权什么的…
画风奇特！脑洞大开！
Bill Plympton的想象力 真心给力
0 0！啊！！
脑洞
How could you get so cute？
治愈系
这脑洞简直大的可怕……
````
BP的长片真的是拍一部砸一部，还是拆成十段散装有卖相
喜欢这种有质感的怪异画风
忘记是什么了 @2016-01-08 13:48:38
妄想是直白的，赤裸的。暴力和性，纯粹的肉。漫威英雄生活在一个绝境中，就是被自我约束的正义对抗信马由缰的快意邪恶。用道德压抑意识。然而如果超能力只能来源于意识，不仅控制所行还要控制所想。这只能是三体人的超级英雄。地球人不喜欢赤裸的思想，因为这缺少美
画面黄暴，没有字幕好痛苦。
我嫁了个想象力超级丰富的怪蜀黍～发现导演里面夹带的私货了～《不怕弄不哭你》和《how to make love》(´･㉨･`)尴尬在于，我是在地铁里看的，那船戏的时候，我后面还站着好几个小哥哥小姐姐，emmmmm.....
开场便引用毕加索的话说品味是想象力的敌人，这部“毫无品味”的电影果然想象力惊人。
当年花童要做爱不要作战的狂暴动画版  配乐太悠闲了 舌头  性力之强让所有阴阳与凹凸交合 血腥肢体魔术 心底欲望的暴乱
你还会爱我吗？如果我忘记了你的生日，如果我乱扔鞋子，拒绝刮胡子，如果我炸了一个食品店，如果我有大肚子，感觉快要腐烂。你还会爱我吗？如果我穿着芭蕾裙，或者骑着一个袋鼠，戴着又大又白痴的假发，如果我在你的丝袜里装进大石头，还强迫你走路，你看不到我多么地爱你吗？
天马行空的想象力，so cult！后现代的世界很奇怪，观众喜欢看内脏满天飞，将军是个残暴的大蜥蜴，你们一做爱，全世界都跟着淫荡。
我不知道为什么我那么奇怪，但我们在结婚的时候承诺过无条件的爱，即使你变胖了皮皱了我仍然一样爱你。
脑洞真大
Bill Plympton是个天才，很喜欢他忽然冒出来的那些鬼点子创意，但是我还是更喜欢他的动画短片，相比这种长篇幅的更加诙谐也更精悍。
很黄很暴力
这算不算美式猎奇啊
看了才知道～
服气这个cult
富有CULT想象力的残忍喜剧，虽然动画效果上有些不足，但瑕不掩瑜！
怪诞，很黄很暴力，天马行空的性画面，和《脸》一样的画风，厉害
好黄好血腥哦好过瘾好喜欢哦（奇妙的兴奋点）
剧情
额，还没到理解这部动画的层次啊，不是本2逼青年的菜~~！
造诣不够，道行太浅，看不懂。。。。。。。。
好狂野啊
哈哈哈哈哈哈哈
好电影，但是不喜欢。
脑洞超级大。超级无厘头。哈哈哈哈哈
when i hear the word culture,i reach for my pistol       意思是cult film rules么
可能是字幕对不上的原因 我看的不仅没看到精彩点 倒是叽里呱啦 一片茫然
破茧真是让人太感动了
好好笑啊！！！不愧是bill，他真的是治愈系的！
权当猎奇，自己看也挺解闷儿的。可是would you love me?if.........
充满天马行空想象力的cult动画
I Married a Strange Person! (1997)
太有意思啦！
你变得很胖，满脸皱纹，我依然爱你；你变得奇怪，像外星人，我们一起亡命天涯；爱可以治愈一切；这想象力真的很强。
故事的总线很普通，但是每个片段的亮点相当多，相当精彩。很讽刺很幽默。画风尤其喜欢。http://www.shooter.cn/xml/sub/193/193235.xml
爱情狂想曲！
我擦擦擦擦擦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我被這爆棚的想象力徹底折服了！！！！！！！！！！！！！！！！！！Plympton絕對是精神病人！！！！！！！！！我也想有這樣的想象力啊！！！！！！！每次看到這樣的片子就不能自已啊！！！！！！！！！！！
超黄超暴力。。
有些画面不适合有密集恐惧症的人看，不过还蛮有趣的，如果我是DJ，你会爱我吗？歌好听
低俗暴力看起来很爽，很多小机灵在里面！
短片还行，猎奇向做长了看到后面有点疲劳
脑洞大开。
又色情又血浆又美好又温柔。
Ultra sexy! Ultra violent! Ultra funny!
放浪形骸地串联感官以反讽和赞美，世界的荒诞，思想的独特。anyway, it's fun.<3.5>
①太神了，天马行空，汪洋恣肆②性与暴力的恶趣味③ohyeah④上校死得太惨
吊炸天！！！！
