不喜欢一树梨花压海棠这名字。
这不是纳博科夫的而是库布克的洛丽塔，彼得赛勒斯的独角戏。他撕下了书中亨伯特激情美妙的伪装，表现了这个故事真实的一面，那些丑陋的猥亵的，与纳博科夫对美的追求完全相悖。他突出了犯罪和偏执的主线，这是两个男人的搏斗游戏，对欲望的讽刺。撇开小说，这也只是一个干巴巴的社会讽刺备注。
1997年和1962年的两版洛丽塔都看完了，库布里克这版比前者在情绪上更节制，也更冷酷一些，无感情的旁白，急转直下的剧情推进，隐秘的情欲、身份的焦虑以及最终意识到的爱合力将男人推向毁灭，她背后的巨大邪恶是你未知而不可接受的，你牺牲所有的时间、金钱和生命，换来的只是看洛丽塔微微皱眉
她就是不爱他 他就是爱她。
可能是因为看过后面翻拍的那个更性感的版本，所以看这个库布里克的原版反而不是很震撼。可能跟选演员有关系。这个老爸长得一副糟老头子的样，就不如后面的那部英俊潇洒，因此怎么也同情不起这个角色。要不然，就是在这个原版里面他就是想要塑造糟老头子的反面形象，而翻拍更愿意把他正面化。
“洛丽塔，我生命之光，我欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。洛丽塔。舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。洛，丽，塔。”一树梨花压海棠，库布里克没有情色镜头的情色电影。
克星都是女人
我心目中的洛丽塔，是娜塔莉·波特曼!
LOLITA的电影，书，人，甚至名字都代表了一种诱惑~
一段被禁忌的关系，一边是心甘情愿地被毁灭，一边在三心二意地练习魅力。这个版本的改编突出了中年老男人丑陋的控制欲，简直没什么值得同情的。但库布里克的魔力是让最可恶的人闪光，例如赫伯特最后的泪水和倾囊相授。
4/18/2015库神回顾展归来。由于库布里克几乎重写了纳博科夫的剧本，电影和原著差别不小，前半段喜剧色彩浓厚，后半段略显拖沓但结尾反转太出人意料了。受限于海斯法典，全片毫无情色场面，暧昧隐秘的情欲和近似黑色电影的风格让这一饱含欺骗与背叛的悲情故事显得更加回味悠长。（8.5/10）
前半段更像所谓“没有情色镜头的情色电影”，我也更喜欢，很多处理让人感觉女主就是库布里克的傀儡，简直是他在撩人。后半段关注男主的偏执和自坑的悲剧，有些过于断层和冗长，有种把故事硬拉去和倒叙段衔接的感觉。还是很好看的，题材也有标志性和一定影响，但还是看不到什么探讨价值。想看97版。
我很抱歉骗你这么多 但生活就是如此         在我看来这才是恐怖片。。。。。。。。。。。。。。。
1997年版和1962年版各有千秋吧？可惜都不是我的菜。——宋代词人张先在80岁时娶了一个18岁的小妾，兴奋之余作诗一首：“我年八十卿十八，卿是红颜我白发。与卿颠倒本同庚，只隔中间一花甲。”苏东坡知道此事后就调侃道：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
男猪脚真怂真猥琐。女主角貌似也没97年的可爱。情节又拖沓。衬托得97年的男主角好有气质啊。
爱情片与Film Noir糅合，美艳的少女和那层薄薄的情色真是让人不能自已，换做是我也会不顾一切爱上她。“我很抱歉欺骗了你那么多，但生活就是这样”，最后Lolita道出一切时感觉自己被戳死了。
老库可以抓住大的主题和重的主题，老库也懂得幽默，然而对于情绪的微观把握，或许还差一点，人无完人，如果他都行，那就过于完美了。不对，其实已经完美了，《大开眼界》对情绪的操控已经炉火纯青，毕竟较之《洛丽塔》，他又长了三十多岁，三十多年，能发生多少事情啊。总而言之，97版的选角和意味更
重看@影城，三星半，半星给彼得·塞勒斯；开头颓唐阴森氛围颇有黑色电影腔调；原著中苦苦执念的欲望，无需过于具象的事件来说明，一种音节的感知，一个眼神的流露，一次心碎的瞬间，97版的铁叔就是我心目中完美的亨伯特原型！重逢后应“我只望她一眼万般柔情”才对啊。
老库一开场就借彼得·塞勒斯之口奚落了之前令他不快的斯巴达克斯，比新版高级讽刺更多，洛丽塔虽美但碍于年代情色含蓄，对这个故事的期待以致两版都不太喜欢。对演员有调教感男主一般女配出彩，大段的对白尤其塞勒斯那段超快语速听着有些晕。资料馆回顾展。
陀师的《罪与罚》仅是库版《洛丽塔》的色调，人与上帝的关系才是这部歌颂信仰并对后世有着深远影响的杰作的真正核心。60年代的美国没有自由，沉闷而保守的制度、教条和道德令库布里克这位天才不得不去文学世界寻找灵感。纳博科夫这部现实主义批判作品里的每个人物都处在一种支配与被支配的SM关系当中，或许只有库布里克天才般的眼界才会在这种禁忌之恋里捕捉到纯洁爱情的踪影。神圣而高贵的自由最终被他出神入化的手法成功搬进镜头，为此我们才会在影片的第一幕邂逅那幅充满爱意而非散发淫秽气息的画面。既为女神像又是笼中鸟的“天才少女”的异化恰恰源自她的母亲——作为奴隶的奴隶远比作为物化的对象更能敏锐地感受到来自“规则”的压力和威胁，然而作为上帝的原则只会让人变得卑微，唯有爱情可以让人变得再次伟大。祝贺这只爱情鸟最终获得自由！
这种变态的歇斯底里，适用于各种爱情。库布里克把细节和心理刻画得太细微了，痴狂的病态令人几欲抓狂。为弗洛伊德和纳博科夫，注入了一些库布里克。
《洛丽塔》——库大爷这一版，看的时候竟然有些担心，稍有不慎，便成为好莱坞庸俗的肥皂剧了。这版洛丽塔美，几次抓狂也恰如其分；亨伯特尽管卖力，始终少了那种“痴”一样的迷恋。单从演员的选角上，不及后一版。看完使我更加确信，洛丽塔仅仅只能存在于想象之中，同样也包括那次漫长、无望的旅行。那个完美且邪恶的剧作家，只不过是作者多重人格的一次投射。他开枪击中自己，醒来发觉自己还在现实的牢狱中。想象是完整的，也是易碎的。亨伯特即使再老、再博学，即使记忆无限复活，即使想象无穷蔓延，他的心始终停留在17岁的夏日里，没有成长，也可以说是枯萎于此时。筱山纪信所说：“少女傲慢、撒谎、残酷、多变、凶暴、过激、反抗、背叛、坏心肠……那么多的品质只有在少女时代，纯粹无瑕而又美丽地体现在同一个生物体上”，如果换作他来拍，可否？
五十三岁的詹姆斯梅森精气魅力明显转衰暂且不论，雪莉温特斯的房东太太实在是迟钝到了几乎不可信。教授租房询价从一开始的很是犹豫到马上入住，不就因为一眼看到草地上玉体横陈比基尼的洛丽塔吗？母亲还要特别“装傻”追问一句：是什么让您改变心思？更像是为了导演强烈施讽意图在代问。这就是老库经常被人诟病的过分居高临下冷眼旁观的“厌恶人类”倾向——分明已经魅力与龌龊混杂的角色原型，仍要给你尽可能往后者方向去倾斜，使其魅得苍白无感而龌得让人生厌，但又不是不留痕迹水到渠成的高明技法，刻意显白的叙事操纵比比皆是。而且不单单是主人公，几乎片中所有角色都被如此构造，由此而形成一种冰冷生倦的叙事情绪场。两星半。
生命中总是会出现令你倾心人，你想给她你觉得最好的生活，你想牢牢的握紧她，可你越想拥有，她越想逃离。★★★☆
这个版本才是好的
一群沒有絲毫性吸引力的男女演員，演了一場只有性與性關係的權謀劇。
太一般了= =
几乎没有一镜情色镜头，可重头至尾都感受到了无尽的勾人魂魄的情欲与暧昧，真是意犹未尽。库布里克版的洛丽塔，满足了每个男人一切的春梦与幻想，谁不会为之心甘情愿陷进去且无法自拔呢？！
十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。97版和62版都各有千秋，但我还是如坐针毡，不喜欢黑白电影也是原因之一。
原著中充斥着大量的第一人称叙述方式，不管是自述还是日记，老库则将这种精神分析式的主观倾向基本剔除掉，完全跳出来以旁观者的姿态用近乎残忍的态度冷静审视，别有一番味道。翻拍版中选的杰里米艾恩斯的怪蜀黍气质过于明显，詹姆斯梅森则要内敛的多，不过最夺人眼球的还是塞勒斯一贯神一般的表现。
后半段比前半段精彩
和97版Lolita比较知道什么是：品格。一如区分黄色小说和严肃文学一样，两者无涉。竟然，分寸拿捏地如此充分，以及冷峻。
三星半。库布里克的洛丽塔站在60年代性革命的门槛上，但还无法忽视风化与道德，而只能与审查制度周旋，最终制作出了一个充满隐喻和幽默的黑色电影。它是洛丽塔，毕竟比较完整地保留了原著的主体故事，并且比纳博科夫后来出版的那个剧本要好得多；但它又不是洛丽塔，97版无法还原的，这版只有相去更远。不过，谋杀奎尔蒂的部分，这个版本的原创戏码甚至好于原著：化身元老院元老的奎尔蒂、大吊灯下的乒乓球和肖像画后的杀戮，是独属于库布里克电影的创造性语言。
小说到电影的跃迁，是古老的欧洲文化寓言，迷失在美国诱人的年轻文化 和 被潜移默化的颠覆来重塑自己未来的走向，与人类的某种本质几乎完全相同，库布里克在纳博科夫的禁忌主题中，无疑找到了自己志趣所在的理念.
情绪很到位，没有情色镜头，却让人有种压抑感
“洛丽塔是我的生命之光，欲望之火，同时也是我的罪恶，我的灵魂。” 我如此爱纳博科夫的原著开场，像一场围着篝火舞蹈的殡葬。库布里克的这版距离小说问世也就五六年，风貌感设计得尤为强烈，似一个惊讶的噩梦。但第一人称视角不够彻底，Dr的私密独白还可以更密集。
相对于翻拍版的滥情，库布里克版实在够狠，Humbert的猥琐与自私， Lolita的冷血较之人物发展看算是最为合情合理，表演方面依旧认为Shelley Winters演得最好，至于表演大拿Peter Sellers反倒觉得演得有些做作了，大银幕观看，摄影加分。
真的比97版差吗？不见得，对线性叙事结构的打破与喜剧元素的加入都很有趣。那得到现在这个口碑的原因在哪？一、对于常年领先于人类的库布里克来说，这是一部过于“传统”和“老派”的电影；二、节奏在后半段出了问题，拖垮了利落精准的前半段，戏剧冲突完全仰仗于纳博科夫的原著（新版就很好地避免了这个问题）；三、James Mason当然没有Jeremy Irons有魅力，观者对这个角色厌恶度也许因此大大增加（这个其实才是主要原因吧）；这一版啊，其实在某种程度上要胜过97版，而超过的地方应该就是库布里克独一无二的作者属性吧
A / 蓝丝绒式纤弱而诡异的叙事质感，又布满了如华服上的虱子一般令人战栗切齿的细节，人物仿佛被压抑的精神病人时不时迸溅出碎裂的梦呓。到头来又只觉得立意无关情欲无关控制，口吻既非戏谑讽刺亦非辩驳，最终的风格既非悬疑情色亦非黑色电影——似乎只是一种指向靡费与颓丧且黏著力十足的神秘感修辞。感觉是气质上最接近《大开眼戒》的库布里克作品。
库布里克未成老变态时的作品，传统意义上的好电影。证据，坐我旁边的姑娘看哭了。
相比97版，62版在二人感情的刻画上显然略逊一筹；但库布里克拍的本来就不是一部爱情片，而是一个古板守旧的欧洲知识分子被自我的双重人格与遥不可及的Muse撕扯成碎片的故事。原著的内涵是非常丰富的，97版和62版各展现出了一个侧面。62版触及的并不只是light of his life，fire of his loins，更是his sin，his soul。
男主角没什么魅力，想象中应该是闷骚型的比实际年龄小的中年男人，电影中的男主角太正了，没有了邪，如何能爱上洛呢？
冰冷、准确，文艺老狗不敌腹黑萝莉，后半段略拖泥带水，但尾声很震撼。“我们都在扼杀自己的情感、时间和生命，在一片黑暗当中。”
能让我心动的大概只有开头的一只脚，虽然lolita真的够正，不过最后也像王娇蕊一样美的俗气了。女人这辈子要完成的几件事情之一就是在最好的岁数遇上最好岁数的男人，两个最好的岁数怎么定义就看个人了。
还是喜欢这个老的
“为什么我们总是喜欢洛丽塔？”
“因为她本身的，及她带给我们的疼痛。”
#库布里克影展#  很难说是成功的改编。前半段大叔和小萝莉之间吸引的张力表现得不够，倒是和夏洛特的戏有点拖沓；欲望的表现（以二十一世纪的观点看）也实在太隐晦了。
又是一部Kubrick的作品，早年的，同名小说也许更令人幻想。
Lolita式的爱情也早已成为新一代流行词。
库布里克居然会导这种片子....不过导的还不错。看完之后才得知这个居然算到情色片的范畴，囧....
前衛大膽，男人心中的欲望投射：往往不是洛麗塔本身，而是後面的初戀情節和佔有欲望。年齡差距無法彌補，何況女生本身即愛玩不專？（選演員的失敗，小洛麗塔雖然美人胚子，但是誘惑力基本為零，這樣如何能對於作家構成要死要活的誘惑威脅呢？）
我真希望电影是彩色的。。。。乏味的一笔
至此可以说看完了库布里克的系列了。庆幸当想起我最尊敬的导演时总会坚定于他。
没看影片以前我想当然的以为这会是一段令人扼腕叹息的禁忌之恋，然而我错了，亨伯特那与狂热的爱恋共生的、病态的控制欲引发了我强烈的不适，而洛丽塔从始至终，也美得过于自知了。这个故事中最值得被同情的，是寡妇夏洛特。
近期在补看库布里克，最大的感受就是我真的理解不了库神。他的视听语言，细拉起片来我还能砸吧砸吧品个味，但是对于他的电影文本，我彻底抓瞎，难受。
男主角咋这么丑？洛丽塔咋这么老？谁让你瞎改人家的原著？你自以为很有深度？我去！怎么还是个黑白片？尼玛！裤子都脱了连他妈一点激情戏都没有？这什么破玩意？简直太难看了！这个叫库布里克的太装逼，一看就是个沉迷炫技的菜鸟导演，建议去把莱恩的经典版本多看几遍，好好跟大师学习学习。
库布里克早期的风格真的很不一样 倒叙的narration当时一定blew lots of minds. 老头儿演技有点儿cheesy啊...
抛开电影之外如今众生喧嚣的社会意义，库布里克在选择纳博科夫「惊世骇俗」之作即直至两性关系中隐秘且二律背反的困境问题——亨博特集恋童癖与控制狂于一生，却难说并没有「真爱」，洛丽塔究竟是病理性还是工于心计不得而知，只能归咎于「爱近杀」，或者被大众的口水喷死。
不是情色。库布里克故意去掉了那些元素，而前半段若即若离的暧昧感实是最吸引我的地方，细致隐秘，让人诡笑；反倒是结尾有种类型片的即视感，一泻千里，没大意思。
I'm really sorry that I cheated so much. But I guess that's just the way things are.
这么看来，我认为其实怪叔叔在法国那段童年时代还是应该要拍上的，但库布里克总会将小说化成自己的格，不是么？
when it lost the firstperson narrator, it changed everything. Kubrick made everything so annoying and pathetic. is it because he didnt like the concept of the story himself of what. but he's really good at implication to tell the whole story and the sex behind it.
怪物會想要一場怎樣的戀愛？承認自己是無可救藥，滿身缺點又以為完美的男人，可就沒有愛人的權利？假約他是真心誠意，誰再可斷定可以誰愛誰？誰可以為他所作嘔吐，但亨愛的又是不是幻覺？他自知有一天蘿會成長，會遠去他心目中的理型，納博科夫的冷眼無情笑著亨的自戀，他那無趣的自戀。至於還未執迷一點透視的Kubrick ，在那份外冷內熱間為亨平反。從未看過一部電影如此真實紀錄戰後美國小鎮一片荒淫，道德敗壞，記得在酒會裡，那些打扮高貴的紳士淑女總在暗處媚眼送秋波，但這不是劉別謙的時代。蘿莉塔是自主的，這也是我更偏愛舊版的原因，也因為她。這本來不是浪漫故事，只關於人的慾望，她眼裡知道大人們的戲法知道亨的慾望，但她沒有生存的能力又何怎樣？依靠的只不過是從沒有成長的男人，面對戀愛女性總是比男性成熟也實際，無論任何時候
非常不喜。每一场确实没法挑剔的精准，正是这种精准让电影索然无味，完全对白构成电影。最后以这样高尚来结尾，这才是我最最受不了的。
作为早一些的库布里克作品，其实这部片子缺少老库后期的一些尖锐又嚣张的东西，比较冗长，稍显平庸。不过同样作为以库布里克为标签的改编电影，本片的电影视听语言还是颇富特色，细腻而准确。其余关于精神分析的东西就不说了，已然有太多存在主义角度的分析文章。
个人感觉，相较于97版偏重于情欲，整个氛围拍得氤氲暧昧，62版反而带着浓浓的讥讽。Lolita从来没有爱过Humbert，她的行事作风出于自己的目的和特意的玩弄；而男人则陷入到对Lolita的痴迷和自我感觉良好当中，跌进自以为的两情相悦当中，被强烈的嫉妒心、占有欲搞得狼狈不堪，丑态尽现。男人爱着的也不过是自己构建起的又纯又欲还会乖乖跟在身边的女孩幻影罢了。James Mason表现非常好，而Peter Sellers多少有点过火了。
也许是先入为主的印象，隐隐觉得97版的洛丽塔更接近原著。而且97的洛丽塔更明艳靓丽。最大的区别应该在奎尔帝这条线上，对于没有看过原著的人来说，库布里克给了很多暗示。无论如何黑白片的感觉与色彩艳丽的97版是不一样的感觉。
除了剧本本身是关于一名中年男子对未成年继女过度痴迷相关内容之外，完全不明白该片被禁的原因。所以，这是一部黑色喜剧！
Quilty实在太像伍迪艾伦了......
好一个库布里克中年中产阶级养胃片也被他拍到了极致。欲望的无耻和狡猾的虚伪完美结合，女主角young and evil，让人不寒而栗。最后的结局竟然对这两个可耻的可怜虫有了复仇的快感。不要和陌生人说话恶毒高级版。和quilty如何并不受重要勾引也不是重点。可怕可怕可怕！
极其可笑的一点是，库布里克作为独立电影的代表，并且作为他正式脱离好莱坞后的第一部作品，本片意外地和现在优秀商业片的标准符合，巧妙地，剥削一般地把各种“好看”与惊讶的元素运用到电影之中，并且和工业化现代化（室内拍摄时的摄像机摆弄难度超同时期其他作品）绑定。。。
最情色的画面也不过是涂脚趾，喜欢这份克制，也喜欢这版洛丽塔心机深重，也许最靠近事实真相。
此版lolita比97年的还要年轻 15岁却俨然一副黄金时代的成熟小女人模样玩弄男人于鼓掌中 新版的是天生妖精不自觉的诱惑 教授不如新版的斯文 这部与铺陈情感的97年版相比更注重沉稳叙事 故事细腻不功不过 此般题材也不忘穿插刻板的喜剧段落 还有这个lolita真像PPL的Allison啊
#补遗#确实拍得比彩色版有魅力太多，以前不喜欢男主，觉得他太像绿巨人，现在完全在看洛丽塔，确实把那种古灵精怪劲儿拍出来了。各种元素：心形墨镜、口香糖、呼啦圈、可乐，简直是天生的网红少女，但明显她志不在此。这么带感的故事，它的意义是什么呢？爱情的某种可能吗？经常觉得有时候影片太好看会让人忘记去追寻所谓意义
Lolita美艳不可方物, 剧情在黑幕与旁白的推动下急转直下, 2个半小时一点也不拖沓. 当年为了过审并没有任何情色镜头, 然而影片却无时无刻不流露出一种情色与怪诞的气息, 或许是因为库布里克典型的镜头(人物脸部表情的特写).  配乐Lolita Ya Ya太美. 唯一缺陷是James Mason太猥琐了.
洛丽塔是光，是火，是飞蛾扑火的诱惑，灵魂深处的魔鬼，在去掉了原著大量心理分析的内容后，电影化的版本也极具张力，男人的“饲育”和洛丽塔的“放荡”在双方的情感角力中，控制、自我、嫉妒、毁灭，男人的可悲、理性的失败，欲望大获全胜，如魔掌、如利剑、如手枪，人性的疯狂无可避免地将他带到地狱
1964年版的黑白老电影~百闻终于一见~额~不过还是觉得那个那还一点也不LOLI啊~
就简要说说不同之处吧：①97版看似讲爱情内里却有着精神分析的范畴，《洛丽塔》其实不完全只能当情欲片来看；②该版叙事扎实细节铺垫的比较满（比如对奎尔蒂的着重刻画），不似97版很多情节略去埋了相当多的隐喻；③该版lolita美则美矣，但看上去更像一位成熟稳重的女青年，缺乏了loli应有的幼齿感，灵性与气质没有97版来的抓人；④“只看一眼，万般柔情涌上心头”的悲戚除了铁叔没人更为契合了！
沒看過原著，單就電影來說是wickedly funny，出乎意料，但到底是一種黑色電影，似乎缺乏真實的人性深度。
片名翻译太完美了，一树梨花压海棠
闭着眼睛，还能想起lolita湿湿地，就这样趴着
这版的洛丽塔很可爱，但是韩波就差点儿意思了，凶的时候像极了B级片的僵尸。我联想到了这句和LIZ的爱情，就像是洛丽塔和韩波，也许她从开始就没爱过我，而我就像是个疯子，一个为爱痴狂的神经病一样，让她压抑，让她想逃脱，最后让她甩了我
大叔对女主的心情就好比毒唯男友粉，又想当爹当妈又想当唯一男友，还是养成系，控制欲占有欲爆棚，你为她掏心掏肺，最鸡血也最脆弱，可惜你担不仅不爱你不回报你还爱上了跟你差不多的却什么也没为她做的人渣，最后会跟一个毫不起眼的人在一起，毒唯最后，一无所有。
本片改編於納博科夫的同名小說，庫布裏克在改編上放棄第一人稱式不可靠敘述者的迂迴與矛盾，直白地展現男主角亨伯特對小女孩洛麗塔的野心。擅長以空間壓迫故事的庫布裏克這次選擇了浴室與寢室，亨伯特的日記本記錄了他戀童癖，單戀繼女的駭人秘密，泡澡時的鬆懈神情則暴露了他坦蕩的罪惡，然而他的美夢卻如此輕易地被另一個男人奎爾蒂的噩夢所打破。儘管最後亨伯特能殺死奎爾蒂發洩，但他對洛麗塔的那份珍惜而理想的愛情，卻始終處於奎爾蒂視洛麗塔為肉體玩物的嘲弄陰影下。一場對少女單戀，痴戀的美夢也變成了殘酷，諷刺而又現實的噩夢。
拍出了这个题材里最令人厌恶的一个品质：怯懦。打在油画中少女脸上的弹孔，就像给那些美化这种迷恋的艺术的一记耳光。
都是些什么乱七八糟的人。最后给怀着孕和丈夫要还清债务手头紧正需要钱的洛丽塔四百美元现金，两千五百美元支票，一万美元房款预付金、和合同文件。比较丑的男主在等待杀害奎尔弟案的判决时死于血栓症。跟情色没有一丁点关系哈。男主对继女确实有点感情，也是不正常的。洛丽塔对他没有半点感觉。
相比新一版的电影，明显感觉到导演着力点的不同，显然Kubrick不太喜欢被人物的感情控制，而是站在远处对他们身份背景进行描画和嘲讽。Lolita长的颇像Ellen page，果然是loli的经典长相，但最后的扮相没有设计好，尽管有音乐烘托，也显得无力。
开头结尾的设计很有心机。
呀，看来《发条橙子》让我想多了。这个也很干净。英国拍的和美国拍的，味道还是不一样的呢。
演教授的这个演员詹姆斯梅森，不是在1952年《沙漠之狐》里扮演隆美尔吗 Σ( ° △ °|||)︴
资料馆2014.11.1.1pm 库布里克影展重看，画面效果非常好。对情境的选择性抽取和具体场景中的丰富呈现，使得影片极具质感、片中人也有真正的心理深度，既是堕入局中也是自陷罗网。而整桩公案背后的文化机制也露出一些端倪。1997年版与之相比欠缺整一性，单薄且廉价。
【中国电影资料馆库布里克展放映】第二遍看。果然大银幕感觉不一样！除了洛丽塔的美丽更加淋漓尽致地展现以外，也更能够融入剧情了。片尾男主纠结抓狂的时候看得我也纠结抓狂。之前没注意的彼得·塞勒斯这次也发现很亮很出彩！之前我打四星怎么想的？！果断改五星！
8.5/10。①洛丽塔她妈爱恋童癖文化人男主，男主疯狂地爱着洛丽塔（甚至为此假娶她妈），洛丽塔不爱男主并且设了个大计谋成功从男主身边逃走。②大量以黑色电影式的低调打光和低照度摄影配合特定的表演渲染诡秘压抑的气氛。③以给洛丽塔的脚涂指甲油的特写开场奠定克制审视性色的基调。④前半段比较黑色幽默（如男主和洛丽塔他妈不情不愿地跳舞那段），后半段并不，气质较分裂；而且后半段节奏比较松弛拖拉。
拷问人性之旅。宿命悲剧。
库布里克的这个版本拍的好隐晦，关于性的部分只字未提。未读过原著也未看过另一个版本所以难以理解洛丽塔对继父的感情。黑白的画面毫无粗糙之感，台词细节十分到位。好想看服装的彩色版本～
库布里克的洛虽然年纪大了不少，但是却有着原著12岁女孩的性格……但是看了两部都让我觉得这是个很恶心的故事，原本看小说前段还觉得这是个奇异的爱情。但是humbert这个胆小自私的控制狂实在是可悲，他喜欢的只是玩具娃娃洛，所以极力的阻碍她正常成长
出乎预料的直白以及几处古怪的缺乏交待的悬疑伏线，与印象中Kubrick的手笔完全两样……当然这人之前也拍过与自己完全两样的东西，然后同样都被他自己表示不喜欢。大量的假定“观众皆读者”的处理让这个版本成为了会出现明显两派解读的作品。
病态的伦理片，男人对喜欢的姑娘的确是有占有欲，但是在洛丽塔中占有欲放大到最大化，再加上二者的扭曲的关系，太病态了。但是导演处理的很好，不多去抒情。62年的库布里克还有些PG13，以至于整部电影打着情色电影的幌子却没有一个情色的镜头，但是洛丽塔的甜美的确撩了观众一把【至少我被撩到了
翻译的形神兼备。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠
可能是出于对库布里克的迷信，我很喜欢，甚至喜爱胜过97年那一版。先看的97那版只感觉非常性感，或者说非常的模棱两可，但是实际上并不是原著作者想要诉说的东西，黑色，变态，压抑，这应该才是洛丽塔的主题。以及，确实可以再少拍三十分钟。
97版有点过，这个又太收。大导演们都另类，改编各种不愿意顺着原作来。
可能因为受限于海斯法典，所以这部情色电影其实并不情色，同时这版的洛丽塔好看归好看，但是其实并没有多么吸引人，当然古怪的那一面也是有一些可爱的。而詹姆斯梅森扮演的教授更毫无魅力可言，而且在母亲尚未去世之前，我也感受不到他们之间有多少暧昧哇，非常稀薄。

我不知道是故事本身的问题，还是啥，库神在这部电影的视听表现对我来说没有太多可触动的点，还是说我本身的心态还没有到大叔的阶段，所以整体比较无感吗？

其实，洛丽塔的故事某种意义上都已经成为一个文学母题或者某种心理学现象了吧，的确具有一定的分析价值，于我个人而言，虽然似乎能理解主角的这种病态的占有欲，控制欲，但是我从来不会想要用强制的手段去得到什么，我还是希望所有的一切都是心甘情愿的，从来不喜欢逼迫任何人，没意思。
some man can be fvcking weak when he wants a girl, even fake or pretend everything including himself. some of you may think that's cute sometimes, but i think he should just go burn himself. it's simply ugly
个人认为剧本最神的地方是对于“Clare Quilty”这个亦真亦幻的角色的塑造，库布里克又很好的还原了那种压抑躁欲隐秘禁忌的情绪诠释。尽管口碑票房走坏，但也奠定了库布里克独立制作后从大师到大神的蜕变之路。
可能是出于对库布里克的迷信，我很喜欢，甚至喜爱胜过97年那一版。先看的97那版只感觉非常性感，或者说非常的模棱两可，但是实际上并不是原著作者想要诉说的东西，黑色，变态，压抑，这应该才是洛丽塔的主题。以及，确实可以再少拍三十分钟。
遇上乱宠爱的人，洛丽塔就变得邪恶起来。没准斯德哥尔摩综合症更适用于这小妞。
【中国电影资料馆库布里克展放映】第二遍看。果然大银幕感觉不一样！除了洛丽塔的美丽更加淋漓尽致地展现以外，也更能够融入剧情了。片尾男主纠结抓狂的时候看得我也纠结抓狂。之前没注意的彼得·塞勒斯这次也发现很亮很出彩！之前我打四星怎么想的？！果断改五星！
个人认为剧本最神的地方是对于“Clare Quilty”这个亦真亦幻的角色的塑造，库布里克又很好的还原了那种压抑躁欲隐秘禁忌的情绪诠释。尽管口碑票房走坏，但也奠定了库布里克独立制作后从大师到大神的蜕变之路。
我对库布里克的认识还停留在《2001太空漫游》和《大开眼界》的层面上，拍情色片也毫不逊色。电影开头一个男人的手抓着一个女孩子的脚轻柔地为她涂指甲油，这一幕简直充满了情欲的色彩。
相比于新版，库布里克居然用一个更好的结局，讲述了一个更纠结的故事，真的好想知道，如果是库布里克自己完成了AI，又会是怎样的一部电影
首先，我觉得不像库布里克的作品。其次，我觉得自己的心被践踏的一塌糊涂。那种人的罪恶，欲望，猥琐，以及影片最后所显示出的生活的粗粝与质朴，我现在心里简直一片混乱了！
看不大懂，太晦涩了，后来看简介才知道他们俩已经乱伦了，还是Lolita主动的=_=，这才能有点同情老大叔。。老大叔在电影里给人感觉就是有点猥琐又有点妄想症。。=_=差点分不清老大叔对小萝莉是猥琐（大叔表现得猥琐）的恋童爱是单纯崇高的父爱=_==_=做人好失败。。
可能看了97版的太深入我心导致对这一版没很大感觉；97的女主角选角大概参照了这一版，但邪乎劲远远超过这一版；还有这一版的男主角长得实在是太....神韵几乎没有...
是老库的版本啊
Mad Love No Sex 
Lolita的比基尼墨镜出镜造型果然名不虚传
早期的表演还是有些戏剧化和做作，而且关键性的性爱暗示因为时代的原因没能将原著里对洛最直接的渴望表达出来，一个怪叔叔怎么可能一点都不觊觎小萝莉的身体呢~
与纳博科夫不同，库布里克所理解的亨伯特就是一个纯粹的恋童癖。他对于洛丽塔的感情没有任何优雅迷恋的成分，而是精神病症的集中体现。理解这一分歧后，便可以去欣赏浴缸戏音乐与剧情的强烈对比，以及拒绝纳博科夫原本的结尾，而以可笑的复仇作结。
8.5/10。①洛丽塔她妈爱恋童癖文化人男主，男主疯狂地爱着洛丽塔（甚至为此假娶她妈），洛丽塔不爱男主并且设了个大计谋成功从男主身边逃走。②大量以黑色电影式的低调打光和低照度摄影配合特定的表演渲染诡秘压抑的气氛。③以给洛丽塔的脚涂指甲油的特写开场奠定克制审视性色的基调。④前半段比较黑色幽默（如男主和洛丽塔他妈不情不愿地跳舞那段），后半段并不，气质较分裂；而且后半段节奏比较松弛拖拉。
拷问人性之旅。宿命悲剧。
整体上十分的好莱坞的棚内拍摄的家庭伦理电影，考虑到美国当时的审查制度，做这样的一个“洛丽塔”十分的难受，后来的版本或多或少在人心目中留下的部分颇有纸醉金迷之感，如同李煜亡国之痛才能写下的风物，却被人遗忘他的痛。这个版本迂腐，很像父母讲的故事，他们晚上看了电视，隔天吃饭时就会谆谆教诲，这里面就有一个核心问题，话太密等同于情节太密，都很难讨喜，这是一个本来就带有“预设”的故事，一呼一吸间去体会才比较好。
因为把情色片拍得如此含蓄内敛而加一颗星，除了篇首那个涂指甲的场面会让恋足人士战栗之外。只是就电影而言，前半部分是个恶心的两个女人的战争，后半部分是个正常的爱情故事，唉，很无趣呐。
#观影手记# 1473 
怎么能不拍亨伯特少年时的恋人?！那是故事的源起。亨伯特不是这段变态关系的主宰者，某程度上他还停留在15岁的那个夏季。
洛丽塔是小魔女和小魔鬼的混合体，而不是早熟的小妇人。
小妞儿很美，单看还行，作为改编则哪里都不对,比97版差太多。
大师也有失手时。
She is juicy,sassy,naughty and wild. One of the most adorable female characters in world literature and in films.
洛丽塔，我生命之光，我欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。洛丽塔。舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。洛，丽，塔。
62与97版一起看的。。。放置的时代不同感觉亦不同~~~
彼得塞勒斯又分饰两角……
洛丽塔是美国女孩，快乐、感性、肤浅的，没有复杂的情感。亨伯特教授是法国人，情感是复杂的，他不满足于获得洛丽塔的肉体，还想占有她的精神世界。但问题在于，洛丽塔并没有精神世界，洛丽塔对亨伯特博士感兴趣，也只是停留在感性层面，亨伯特想去占有并不存在的东西，所以注定失败。
看得出来，库老非常努力的试图还原小说，即使结果不那么让人满意。然而五十年了，这也许仍然是最接近纳博科夫原著的版本，真让人泄气。每个演员都努力的贴合原著角色，这里面最难演的大概是那个阳痿艺术家，不得不说奇爱博士的表演完美还原，太精彩了。与后面作品不同的是，库布里克没有太多别出心裁的大聪明，让人松口气，我爱早期踏踏实实的库神。到此库神的作品补完。个人排序：杀手之吻，巴里林登，洛丽塔，发条橙，闪灵，杀手，大开眼界。其余公认的伟大作品都不太喜欢。
当初看库布里克作品的时候，手底下正好有本洛丽塔，想读完再继续看，但那本翻译的也不太好，后来读了一部分，就给搁置了，这版洛丽塔，并不是说非常大手大脚，根本不是情色片，也不知道谁标的，信念之光，欲望之火，只拍出了信念之光，原著里有大段描写亨伯特喜欢少女的原因，和性描写全片都没有，可能是因为时代，洛丽塔利用了亨伯特，而且要不加修饰的残酷，就像是最后那段对话，没有任何人对不起我，对不起，救赎的片段也没有救赎感(或许是导演另有他想)，但依旧优秀，比如一些镜头和设计，包括洛丽塔登场，还有美甲的特写，一树梨花压海棠，无疑是站在巨人的肩膀上。

很抱歉欺骗你那么多，但生活本就如此。
——《洛丽塔》
这版的lolita太美貌。开头的枪杀太拖沓，但是让quilty念那张纸时humbert的痛苦和不容亵渎太到位。和lolita三年后的重逢，被拒绝后开车离开，雾蒙蒙的天气加上黑白片的质感，真是美。
这故事本身是个长很容易让人不耐烦的自白，相比97年版我更喜欢库布里克版的剧情调整，单刀直入地切入故事结局两个精神病患释放压抑心理的情节，接下来那长达两个小时的哼哼唧唧展开得定定心心。作为叙事方式与文学截然不同的电影，库布里克版比97年版要成功。
我库早期作品 没有放开拍 倒也不失我库的个性 并不偏重情色与不伦 更像是一个爱情恐怖片 越往后反倒有一种悬疑色彩 两位配角则更黑色 更添戏谑与讽刺 恐怖在于这样的洛更蛇蝎 更善捉弄与摆布 而亨伯特才是永远停留在初恋死去那年的十几岁男孩 被困在一个成人的身体里 单纯固执甘愿自掘坟墓
一点也没有萝莉塔的感觉。。。。。。- -
大叔一点罪恶感也没有
好隐晦。。。。。。。隐晦到如果不知道这是萝莉塔几乎看不出来。。。。。。。。- -

开头涂指甲油那个好美，诱惑
这或许是库布里克最接近大众欣赏口味的片子了，没有《发条橙》的癫狂，没有《2001太空漫游的》静谧，也没有《A.I》的思辨（其他库氏电影还没看过），有的只是一个充满悲剧的扭曲爱情故事，男女主角都演得很好。因为这部电影还产生了一个流行词汇——萝莉，女主人公lolita的简称。
我11岁的时候第一次看这本小说，根本没有想到有人会把它拍成电影，结果我刚出生库布里克就把这件事干了
纳博科夫写的是欲，库布里克拍的是罪。
我不喜欢这一版对原著的改编。但是每个人理解不同吧，库布里克还是拍出了他心中的《Lolita》。
演员表现不错，但是电影太老。
大家都误会小萝莉这个词了，原来小萝莉一点也不天真。
库布里克想跟纳博科夫较劲，以强喻指性的支离的片段来代替原著中流畅自如的自述延伸。97版的成功在于精巧地拟合了原著的节奏，并用并行不悖的旁白段落加以糅合，最终效果如同水银泻地。库布里克版本则在两种本不相融的风格间挣扎前行。
内涵照常跟原著无关，库布里克是正常人，把罪犯拍成拼命压抑欲念的痴情人，黑色电影式悲剧失败男，可怜虫，连对“洛丽塔”取名这一精神强暴行为都没有，也没有最终的幻灭，用上原著的某些设定就很断裂，荒淫编剧的戏剧化行为不知是否添加的。从看他笑话的喜剧一步步拍到引人同情的悲剧，天真的洛丽塔似乎从头到尾都不懂后爹的心思
库布里克让我想起这首《Love's Secret》Never seek to tell thy love,
Love that never told can be;
For the gentle wind does move
Silently, invisibly.
I told my love, I told my love,
I told her all my heart;
Trembling, cold, in ghastly fears,
Ah! she did depart!
Soon as she was gone from me,
A traveler came by,
Silently, invisibly
He took her with a sigh.
没读过原著，于是结局好操蛋。最后知道真相的我眼泪掉下来。
不是很忠实原著，人物性格也未表现出来，哈伯特对洛丽塔的狂热也太过委婉。也是沾了书与禁忌二字的光，影片本身没什么值得称道的。
洛丽塔任性无知中还带点心机，这个人物既可怜又可恶，略碧池，甚为不解如何能博得广大观众的喜欢，另，这是位保守的导演，平实的62版。
92版则丰富了男性与女性对畸恋的好奇，所有的戏剧点作用在男女的欲望上，而库布里克版本的《洛丽塔》更偏向于原故事基础上的创作，首尾呼应的黑色电影式创作路线，苏·莱恩娇小可人，充满年轻的气息，男性的野蛮与霸道成为阻挡感情关系进步发展的原因。
将备受争议的伦理故事改成这样一部峰回路转的电影足显导演的深厚功力。婆娑大梦，日日黄粱，若真的喜欢就别害怕遗憾。
中规中矩的展现原著，但总感觉没有掌握到精髓。最大的败笔就是男主角，完全少了原著的味道，一出场就给人猥琐的感觉，抹杀了可能的对男主的理解与同情。而女主角还真不错，真的很甜美，人见人爱（只有老了点）......
装比文艺片的话，不错。电影本身的话，一般。
Peter Sellers才华横溢信步闲庭。那个女孩没什么好看的，而猥琐大叔则活该被摁在地上揍。
还是小说好看啊，虽然这个真人lolita挺美的。另外剧作家和我想象有差耶，噼哩叭啦的台词每次都听得好累。
十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠
和97年的新版比较的话：Lolita各有千秋，Humbert则是Jeremy Irons完胜；故事上62版太过拖沓，掺杂了很多毫无必要的冗戏；而且限于时代因素，对于那种禁忌的欲望的描绘，62版只能避实就虚、旁敲侧击，然后往里填充了很多不知所谓的悬疑元素，反而弄巧成拙。
可怜的叔叔，我是以一种什么心情看下来的噢。。
62版的洛丽塔比起97年的洛丽塔而言，少了很多温情，多了赤裸的欲望和冷酷的伤害。倒是很符合老库的风格。相对而言，更喜欢97版的。
较之原著增加诸多有张力的悬疑向细节：汽车电影院中三人交握的手、洛母死亡前后手枪特写、为洛涂脚趾甲油、女校心理医生的逼问。随着打字机读完一封信。Cross my heart and hope to die.
除了最后humbert恳求lolita 与他一同离开 不管她之前欺骗他多久不论她现在已经变成身怀六甲的人妇的模样 那段最感人肺腑之外 前段部分shaylott对humbert写的那份大胆诙谐又不乏情思的情书内容也很精彩 看完后单曲着lana delrey的video games 不升华也不行了
在当时这样的电影就是情色，其实真的没什么
剩余一颗星给纳博科夫厉害的文字。

欧。就算是一种畸形的爱恋。谁能不被感动。
看的时候完全不知道是在第一遍看还是在看第二遍……
不太喜欢这个题材，不到那个年龄，不懂那种情感···
t97db318ba 略显逊色的老库电影。我的关注点是彼得•塞勒斯怎么还不出现，他是怎样的形象，一人饰几角。最后恍然大悟他就是主谋大boss，这样开头的被杀也情有可原。君爱卿，卿爱他。每个人都有悲剧的一面，是选择真爱还是倾慕对象，他们三个成人和一个孩子都没有给出合适的答案。
以下为引用：这并不是一部一贯正确的好电影，但那已经不重要了：它有一个好的创意让人的神经持续处于兴奋状态，它是“追踪”这一经典主题的一种新型的变奏——奎尔蒂是一个行走着的幻觉，他生于亨伯特的妄想；亨伯特被疯狂追逐，而奎尔蒂却追逐疯狂；他们在一幅应该叫作“真实的美国虚妄风景画”里你追我赶…本质上是一场关于迷失的喜剧，现在却变成了家庭娱乐节目。电影院与高速路及汽车旅馆同属一个世界的产物：在头一轮放映的影院里，“观看者须年满十八岁”并不意味着禁止小孩观看，仅仅说明不给儿童打折。在第二轮放映的社区影院里，“观看者须年满十八岁”则被修正为“必须由家长陪同观看”。这倒很适合亨伯特教授的故事。
有点聒噪啊。每个人都传染了洛妈妈的嗓门。
库布里克太冷静，本身就不适合这个题材。但是神奇的是他对镜头与演员那种掌控力确实无人可比，几个黑屏淡出、几个近镜特写、几个片段剪接，跳跃勾连起角色与观众相互间的感染力。洛丽塔之美，邪恶而禁忌，单纯却诱人。片头涂趾甲油、玩游戏的笑语带出黑屏……都是这部片的精华
库布里克一生黑 时间全浪费在扯淡上了 比90年代那一版翻拍差远了
老头也太纠结了 情节不激情 结局都这么含蓄- -不过女主角比97版的更有味道
关于这一版，就像面无表情讲述了一个故事。男主是一个自私自利偏执的人，女主是个虚有其表的漂亮女人。关于97版，男主是一个儒雅而痴情的男人，他的不道德行为似乎都可以融化在他痴情里，女主是一个俏皮性感的尤物，有着少女感的天真烂漫也是致命的罂粟花。62版让我看的挺恼火，就那么平平淡淡的讲了一个故事，而里面的情感我感受不到。97版的男主望着他的洛丽塔万般柔情涌上心头，那一望就望进了他的余生，这版男主让我看的很心疼，而62版男主结局只让我觉得他是自作自受。62版过于絮絮叨叨没有着重点就像一辆车平缓的行驶在马路上。97版是一辆车行驶在蕴藏万物的世间里，中途有着醉意的春色，有着撩人的夏日，偶尔斜风细雨枫叶徐徐落，最后驶向了没有洛丽塔的冬，我想他最后那一刻是看见夏色摇曳的她，吹着泡泡糖荡漾在这永不回来的夏日。
“韩柏，你一碰我就像面条一样软了”哈哈哈，有其母必有其女。
    比《一树梨花压海棠》精彩！
库布里克个人痕迹太重，掩盖了原著无所不在的香艳气氛。而且，亨伯特不够有感觉，比起jeremy浓重的欧洲气质，还是太像美国人了。
永远是，一个爱的炽烈，一个心安理得。但越是这样悲痛欲绝的爱情故事越是令人醉心于此。大概每个人都有某种受虐倾向。
前一个半小时的洛丽塔住在男人的春梦里，春梦很美，却注定留不住，最后一个小时就是一个很长、很残忍的梦醒时刻（这种题材都能冷眼旁观，我真是服了库布里克）
@arte adaptation délicieusement sarcastique du livre，avec une analyse psychologique très fine.
有时间再看一遍原著。
电影资料馆库老影展开篇，受制于大片场压制和社会风气保守，片子完全家长里短，真正人物内心的挖掘也就几乎没有，人性，欲望，情感的探讨，全部缺失，只是比起后来翻拍的，有Quilty这个角色让洛丽塔内心有部分展示，众多女性的青睐让男主更具有迷惑性，库老做的好的就是悬疑情景的设置了
继续补课库老的片子。技巧的神马的无需赘言，库老出品必属精品！（当然除了《2001太空漫游》恩…）只是想就情节说一句…too jealous 的人实在是太可怕了…以及，Lolita你TM绝对就是个人间尤物啊我都好爱你！！！
库布里克没有直白展现洛丽塔的个人魅力，而是以冷静的态度用一系列人物关系的变化中展现少女的迷人特质。敏感的情节被隐藏，但正因此更让人浮想联翩，并且结构上的巧心布置使电影与观众联想相结合才能完整，装作不经意地布下线索，最后再揭秘，头尾相接形成回环，他深谙控制观众情绪的门道。
老实说98年那部翻拍故事比这部讲得要好，可是少了那种库布里克那种神经兮兮的感觉，还是更喜欢这部.
舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。洛。丽。塔。
庫爺爺幾個經典情色鏡頭看得我心猿意馬，男主的正經和內斂的確不容易像97版贏得觀眾好感，會給人“偽君子”的不快感，其實梅森很帥的喂，祗是西北偏北的陰森形象容易給我先入為主。但這版的洛麗塔真是萌翻了！另，那年頭就是情節取勝，不像97版動輒整人物心理活動啥的。
better than French Version
女主角並不妖言也不純真 是美國隨處可見的稚氣又直接的少女；男主角也是個孩子 喜歡結尾他從手心裡掙扎著抬起頭 老淚縱橫 奪門而出 不敢再看多一眼的鏡頭－－絕望和悲傷加在一起就是這麼狼狽
你以为你是爱她，但这种爱对她来说不是胁迫吗？不是利诱？不是无止尽的控制？不自由的关系不能说有爱，有的只是一厢情的自私之举，自我感动…
the lolita of lolita，“最纯粹的洛丽塔“，lolita，丰富驳杂到无限的母题。如果说莱恩导演的那版充斥着性欲与荷尔蒙，那么库布里克导演的此作则更多是出于机智的游戏，后现代写作中的游戏性得到维次的超越，在棋逢对弈的玩家手中得到理解与智性的升华。
库布里克的镜头叙事与配乐节奏充斥着令人作呕的病态，黑白的质感仿佛呈现为扭曲的蜡黄，病态恋情的占有欲使得蜡烛熔化为腐臭的脓浆，畸形的权力关系使得调情本身不安而疯癫，占有与控制成为一种确凿的惊悚。
库布里克显然发现了头脑是比身体sexy百倍的性器官，纳博科夫写作的游戏性无疑令他高潮，他以加倍变态的超人智性将这种高潮扩展。
故事情节是法国人在美国的母题，日本的东方式浓纤和法国的热情优雅在美国的冒险与霸权中凝缩为美人油画上的六声枪响。
4.0 倒是拍出了一個中年男子被慾望所控制的病態愛戀...看完這個版本才開始覺得Lolita的人生其實特別悲劇...
先看的是后来翻拍那个版本，现在一回想，两个版本倒有些混淆了
女神总会陨落，多么美丽的小萝莉塔，总有一天也会嫁为人妇。
8分，我是有多久没看过库布里克的电影了，大概有一年多了吧。
厍布里克的这部电影后来被翻拍了，而且翻拍的版本比库布里克这版评价还高。库布里克竟然还被超越了？
看到《一枝梨花压海棠》这个片名，我总是想起"一枝红杏出墙来"这句名句。
一开头打出标题之前先给了一个洛丽塔大脚丫子的特写，说实话我觉得拍得并不情色……片中最有情色意味的镜头一个是洛丽塔第一次出场在院子里穿着比基尼戴着墨镜看向镜头时，还有一个是在宾馆第一晚她趴在床上抬起小腿蹬掉鞋子那里。除此之外感觉总体来说这片子的镜头还是很decent的，主要靠的是情节本身的扭曲：这个以为自己是世界中心的控制欲爆棚的自恋老男人，怎么看怎么令人厌恶啊……但最好玩最诡异的角色肯定还是Clare Quilty，整个片子的诡异、变态气氛感觉一大半靠他，尤其后半段。演这个人的演员Peter Sellers之后演了《奇爱博士》。在这部里他的角色本身在剧情之中假扮了好几个身份，而到了《奇爱博士》里他就直接演了三个不同的角色，同样的阴险诡异神经质，讲着同样夸张德语口音的英语，还挺好玩……
用这种冷静的旁观的视角来讲一个“正常人”的奇幻心理，用诗意的笔调写下这份爱，愿付出一生。他甚至觉得自己很纯洁，很受伤，觉得自己才是真爱，而别人恋童是罪过。然而少女诱惑是付合恋童者自己的yy而已，永远不该无视她的年龄。让我们大家都来看看这身边的教授。愿我们的世界不再伤害少年。
摘下眼镜的苏.俐文惊为天人！库布里克怎么只有15部片子啊？！！！为啥啊！！！！抓手的桥段太特码刺激了！！真真正正的视听语言啊！！！欲拒还迎才是戏，上来提枪就干反而一点意思也没有。学到了三个人的戏应该是怎样的，去读本子。枪，骨灰，开头的倒叙，悲剧早已埋下...亲热时背后的照片。
1.裏面的配樂讓我難忘。2.原以為夏洛蒂是個花瓶角色，但是謝利把她演活了，個人認為論演技她比洛麗塔高很多段數。3.那段為人所熱談的情欲戀，在這部老電影里得到很有分寸的呈現。作為那個年代的電影，能用如此節制的鏡頭和方式來呈現原著如此香豔的情節，庫布裡奇果然是大師風範！
多年以后二刷该片，完全推翻我了第一次看片子的感觉。库布里克不仅很好的完成了原著文字的影像化，还加入了自己对美国及好莱坞的戏虐和嘲讽。唯一美中不足确实是片中的lolita略显成熟而缺少几份稚嫩。但不管怎么说，依然不妨碍洛丽塔成为生命之光，灵魂之火。
这是男人无法拒绝的来自少女的纯真狡黠性感,或许男人是在少女身上追忆自己的青春,而少女总是不肯为老男人做任何的停留
这女孩到底是太傻还是太精？我都不好意思说我也曾是个少女！
先看的新版的，再找来这部库布里克的老版来看，还是老版的更有味道，但唯一的遗憾是老版里爱lolita的这个老男人实在毫无魅力可言，让人不信服啊
更克制更隐晦更无奈也更忧伤，万般花样，却也逗不到你一笑/1轻抚玉足，涂指甲油（这个开场的长镜头就已经有十足的诱惑和暧昧）2倒叙3旁白4电影之电影5手的特写6眼泪与玫瑰7背景音乐的讽刺8诱惑的取景（洛躺在床上翘起脚，从背后拍）9语速10小幽默11本能与性的压抑12强烈的占有欲13你怎么会知道我的难过
这个版本的Lolita似乎不如另一个版本的符合我心目中的Lolita，准备把另一个版本的再温习下。想看原著小说
大学教授被一个10来岁的小萝莉骗得团团转，那小妞是成精了吧？
第23届威尼斯电影节主竞赛单元入围 洛丽塔，我生命之光，我欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。洛一丽一塔：舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。洛。丽。塔。
时下流行萝莉迷大叔，这里说的却是大叔爱萝莉，果然多老的男人都专一的喜欢十八的姑娘，不知道库布里克从哪个角度去拍摄，但从女性角度看，骗你也是无可奈何，您老头的爱让人透不过气。这电影在美国广电年代依然能拍出这样的诱惑也是给了国产电影人一个大嘴巴子，别老让广电来背你拍不出像样东西的黑锅
比起97版 很多人说这版太保守 没有突出情欲的问题 我倒认为 其实库布里克才最懂原著作者 真正的洛丽塔 哪怕裹得像修女一样严严实实 她依然是那个自私不羁引诱着亨伯特的“肮脏的精灵”
7.2，这个版本的男主太怂了，猥琐、软弱、愚蠢、又缺乏气场，老库的作品中较弱的一部
老版的LOLITA~~~嗷嗷~~~~
洛丽塔，我生命之光，我欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。洛丽塔。舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。洛，丽，塔。
看得/听得困死了，男主角窝囊感真厉害，女主角即使最后一番道白，还是不知道她是怎样一个人——我想对于视角来说也不重要
这居然是库布里克的电影。话说，非常不喜欢这个萝莉。
果然那个年代的审查制度还是让这部电影束手束脚了很多。基本上正面描写不伦恋的地方都拿掉了，改成了隐诲的暗示。
作为一个直男，还是很爱这部作品的。前半段笑得很开心，结尾够我丧一整天了。塞勒斯真是变色龙。
原来是库布里克的作品。。。难怪
初识原著还是十几年前，百年孤独和洛丽塔的开头可以说是我的最爱了，当年康师傅柠檬味冰绿茶停产时还在QQ空间借用来深情怀念了一波_(:з」∠)_。如今终于看了电影，不得不说以老库的风格前半部分完全可以说是喜剧（当然Hays Code的决定权也是很重要滴）。开场进屋老库直接亲自贡献一个穿帮镜头，随后一波莫名其妙地致敬斯巴达克斯更是让人感慨你个老库可真是口嫌体正直。然而这一切和洛丽塔的出场比起来都不算什么了，比基尼中的苏·莱恩可以说是重新定义了诱惑一词，让屏幕前的少年脸红心跳了一整夜。三人相爱相杀真是欢乐多，露天汽车影院抓手简直笑尿，夏洛特的舞技和厕所外撒娇技术同样感人，杭伯特读表白信的演技也着实赛高，酷似胖版库萨克的彼得·塞勒斯的假扮官员让你不得不怀疑这是奇爱博士的预演，然而最后只能心疼一波杭伯特…T_T
2022.2.3
感觉上没有小说好。小说里面那种躁动的欲望与苦难表现得似乎不明显。不过前半部有一首轻佻愉悦的音乐反复出现很有意思。那位父亲的绝望，在最后给lolita钱的时候才我才感觉出，另外隔着绘画射杀那个编剧的设计太漂亮拉！
不太喜欢这片，但也算讲了很常见的一类人的生活吧。一个放纵，一个娇惯，完全就是叛逆期女生和她爹的故事嘛，区别只是一个很喜欢她的后爹，并跟她上床了。男的控制欲太强，不准社交活动，不准认识各种男孩，结果呢，被专门骗人的老男人骗去了。他怪罪于老男人非找到并杀了他，但世上不缺的是专骗人的老男人啊，叛逆期小女生终归是要辍学、瞎晃、被老男人带走、被老男人抛弃，可能在天朝是被迫卖淫。另外真是看不懂这男主有哪点好的，又丑又闷，就一个professor头衔，还各种不缺老女人喜欢。总之，看不懂男主对小女生的爱，倒是很唏嘘小女生的这段经历。老外女孩发育早，完全成熟了嘛，就是性格有点古灵精怪和叛逆。
Lolita,light of my life,fire of loins,my sin,my soul.
Lolita:看大师的作品，看的时候各种过瘾崇拜击节赞叹。等真到想写点什么的时候会发现，没啥好写的，或者说能说的太多。嗯，爱上错的人飞蛾扑火都是自己选择的，可怜之人必有可恨之处。另外，奇爱博士的演员就是这个剧里面的变态剧作家，这人对一人饰多角上瘾…最精彩的还是奇异博士里
她是温顺、幻想、幼稚，还有一点狂野。你花了你毕生的时间心血还有金钱，换来她一句“世事大概就是如此”。她从未爱过你，甚至那封信也只是你的自作多情。有的女人天生就能轻易夺走另外一个男人的心，不管她外表如何，年轻抑或衰老，只要她出现，你的世界里就只有她的存在。这个版本Lo美哭，中间冷漠
故事常常是失焦的，最无语的是男女主角没什么爱情戏，整部戏的基础就这样没了。我感觉里面的亨伯特完全就是在把自己对性的焦虑发泄在洛丽塔身上，之前夏洛特也曾因为洛丽塔的美而变得神经质。再加上奎尔蒂的占有欲，直接把洛丽塔给毁了。对于给自己带来很多负面影响的人，当然要想办法保持距离，洛丽塔最大的悲剧就在于到最后都不知道在她身上发生了什么。
人类对于欲望的追求，本质上是进步的。因为本片还有更新的一部，更充满了拍摄技巧
男人总是被情欲勾引，而做错事的少女总比你有更多选择。
i'm sorry that i'd cheated you so much, but i guess that's just the way things are.我不喜欢这样的姑娘。
==1==HDRip-TLF   库布里克绝顶是个大师巨匠，片片精彩，剧剧惊心，完美融合思想深度与时尚元素、沉厚主题与大电影工业、完美剧本与情绪力度表现于一炉，无可取代，举世无双。。。
★★★☆总觉老版虽貌似客观不煽情，骨子却透着浓厚的说教意味，反而丧失了原作的悲剧氛围，这点不如97版处理的好。另一方面是选角不当，洛丽塔美则美矣，如一枚熟透的浆果缺乏了清纯惑人的风情，显得俗不可耐。
大学看的片子，找了书来看
哈柏以继父的身份束缚了洛丽塔的自由，不准她交友约会，想独自占有，哈柏的心理问题从见到靓丽的洛丽塔开始便无可收拾，他的不正常的爱就像囚牢，催生了洛丽塔的不健康成长，哈柏沉浸于此，失落后也不从自身寻找原因，而是怪罪于他人。
书很好。那个初见的背影实在太美了，美得跨越时空，超越情理，无所畏惧。
女主真的超美啊
美颜萝莉
按照悬疑片做的，一个被欲望追逐的中年男人的自我怀疑、否定、猜疑、脆弱。Quilty这个人真的存在吗？洛丽塔真的跟他一起参与这次旅行了吗？故事本身不重要，重要的是让幻想成真，欲望是真实的
还是书比较好看，近期有点迷黑白电影。
