抗日背景下，只见一群自称护国的中国人，利用一群自认爱国的中国人，去刺杀另一群自称保国的中国人。都扭曲了。只有王佳芝和易先生的关系是实实在在的，甚至还能有几分真。王佳芝只是要个归属而已，一路单纯到了最后，其实很不容易。
既然要把背景放到抗战，那么就要讲点政治正确吧？这么扭曲的故事，如何对得起那些牺牲的战士，无辜的平民呢？被倭寇屠戮了的他们的人性谁来长篇5星点评呢？李安这种人要是占了主流，侵入了意识，下一次民族危亡时刻，谁站出来为大家牺牲呢？怕不是都要被嘲笑成电影那几个弱智的爱国学生？华夏的悲哀！
如果没有那三段床戏，此故事不成立
易先生原型是汪伪政权要员丁默邨，王佳芝是国民党元老郑越原之女郑苹如。1939年郑苹如凭借姣好的色相与丁默邨接触，并使对方坐怀大乱。刺杀失败丁默邨念及露水之情没有痛下杀手。郑苹如最后被丁妻秘密枪决。死时年仅23岁。政治像最后巨大的黑洞，跳了进去不仅是去填满填满，而是被无尽的黑色淹没。
冲着电车上雨水打在王佳芝脸上的一个场景就够了。
十年內不會有國語電影能超過色戒
2007/12/25 2007/12/24 連續看兩遍
梁朝伟不愧是影帝。
组织把她当棋子，家人待她如弃子。本该互诉衷肠的人龟缩在阴影里，盼望缠绵时脑浆迸裂的敌人却钻进她心里。
女人总想证明点什么，所以王佳芝在黄包车上没吃那颗药。
不能想象除了汤唯，谁来演王佳芝
一群涉世未深的毛孩自以为精心策划的刺杀计划造成了一个女孩的悲剧的一生，全片最佳背锅王佳芝。
“第一次觉得李安可怕，是看《色戒》。觉得害怕，不是那十分钟的床戏，而是因为电影里彻头彻尾的虚无——爱情是荒谬的，友情是虚伪的，亲情是荒芜的，国家是四分五裂的，革命是似是而非的，革命者更是不可靠的……只有性爱的快乐是真实的，而这唯一的真实恰恰又是不可说的。”
这种结局的影片也就是李安，换个小导演根本不可能在大陆播放。汤唯片中表现堪称完美，个人感觉汤是华语影坛最有气质的三个女明星之一，另外两个是张曼玉和桂纶镁~~
少给我拿些暴露镜头和一般人不想着手的话题就想显示什么高度和水品。也许就是我不懂得欣赏，也许就是李安让我大失所望。抽象派画家还知道拿些完全看不懂的乱涂乱画来愚弄人，这部片子~好吧，我不想多说。
汤唯一曲天涯歌女，彻底把我给秒了
一个鸽子蛋的心意换一条命，女人是真傻，还是真聪明？
看完之后整晚都觉得很累，李安的电影我只看过中文的，所以感觉风格相差还不是太多，用一个字来说就是很“细”，人物表情，布景，镜头移动，满满得都是细节，演员的发挥也是这么细致，每说一句话都意味深长，需要品味很久才能咽下去，这个故事情节本来就压抑，再加上这样缜密的拍法，感觉有点儿透不过气来。其实“卧虎藏龙”也是这样的细，不过里面穿插的几场打斗是很舒畅的内容，所以没那么累，“戒色”穿插的几场床上镜头，比其它情节更让人累了几分。唉，这真的是一场好电影，只不过没有情绪张弛的变换，让观众看得太辛苦了。
父亲支付不起她去英国的旅费，舅妈卖了她的房子才让她读书，邝裕民喜欢她却把她推上最危险的境地。她要成全的是谁的信仰呢？是邝裕民和那几位同学的，他们在二楼喊“王佳芝，上来啊”，可从头到尾一位男同学损失了钱财，王佳芝失去了贞洁，邝裕民什么代价都没有付出。一刀一刀扎在曹副官身上才能坚定自己的信念，那这份信念也太可悲了。
在王佳芝和易默成的交往中，王佳芝的血泪和哭喊中，易默成才能感受到真切活着的滋味；易默成残暴的性爱中，王佳芝才能品出一些被珍视的意味。王佳芝恨他，因为易先生她才会失去一切，可她真的爱他。易默成那样一个毫无安全感的人，却对王佳芝说“我相信”。在最后赴死的时候，革命者轻易的招供、惧死的哭泣都让这场革命变得可笑至极，只有迷茫的王佳芝平静淡然，不为革命，为爱而死。
她看着灯光下理想飞扬的少年，却未曾想到即将陷入到泥淖，也曾暗怀里深切的热望，只是因为爱着这场全心投入的荒唐梦；当另一个人以果断凌厉的姿势钻入她的身和心，痛苦和欢愉宛如双重火焰，她唱起与郎不离分，他竟泪光盈盈，我相信那一刻他们是真的爱过，这就是一个爱情故事，爱情就是无望。
汤唯不是靠脱而红 每个人的演技都超棒的
王佳芝首先是个人，其次是个中国人，爱是人的本能，爱国不是。抛开上帝视角代入王佳芝，一个大学生加入情报局，牺牲自我和不相干的人做，还没开始任务就宣告结束，后来的加入，才发现不过是一颗棋子罢了，所有的同学也抛弃了，所以才会救下那个给过他一丝温情的男人
我在玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。
你看到王佳芝的眼神了么？那眼中，分明都是恨。
今天跑去万达看的～忠于原著，但却好难受，因为替一个女人不值。做了那个时代的牺牲品。。。
这世界上最愚蠢的人莫过于看完《色，戒》后，脑子里却只剩下了情欲镜头……
勇敢的汤唯！可怜的“汤唯”，成了某些制度的殉难者。/ https://www.douban.com/note/650206266/
五年前看不懂，不知这是一部好戏。两个小时分分钟都够足料，汤唯的一颦一笑都是媚，口中的每个字都是含糊暧昧的；这才是情色片，这便是情色片——情与色融为一体，分不开了，戒不掉了，假装不了了。
李安的《色戒》是对人性反思与关怀，这种反思与关怀的高度是目前大陆导演无法企及的。
非常意外，没想到这个故事拍的这么好。看到色戒我才确信李安心里的爱情表达其实一直是一脉相承的，我误解了他。片里的三场床戏是必不可缺的，没有这三场戏，那结局里的那种无声情感带来的震撼就会是空洞的。我爱过。可是我也只能爱过了。只有那一刻我才不在什么历史的洪流里，不用去推动时代的巨轮。
“第一次觉得李安可怕，是看《色戒》。觉得害怕，不是那十分钟的床戏，而是因为电影里彻头彻尾的虚无——爱情是荒谬的，友情是虚伪的，亲情是荒芜的，国家是四分五裂的，革命是似是而非的，革命者更是不可靠的……只有性爱的快乐是真实的，而这唯一的真实恰恰又是不可说的。”
重看真的震撼的五体投地。儿时这部电影代表着情色和禁忌，但这些标签真的掩盖了它的好。不愧是我爱的李安，一个男导演竟然可以拍出如此女性主义视角的故事。中国不能亡是多么抽象和宏大的理想，竟然要靠牺牲一个女性的身体来达成，在面对敌人前她早已先成为了同伴的猎物。她从头到尾就不为什么抗日革命，她只是为爱人身处险境，又为爱人献出生命。最后她背叛革命，却忠于了自己。“当她把易先生放走时，小女子小小一句话，好像把几千年父系历史结构抽掉一个东西，突然瓦解”。她最终是自由的。
俾幾多粒星都表達唔到我睇呢套戲o個種震憾
这么多年了，看到汤唯躺和梁朝伟在居酒屋里的那一幕，还是会哭。人生几何，哪怕是有那么一两个瞬间，哪怕明知梦醒一场空，可我们局促又难得地理解彼此，明白彼此，还参杂着真心，很是美好，这瞬间虽短，可是很美，是很多人一生都不曾拥有过的
过了这么多年重温色戒，以前觉得王力宏好帅，现在觉得王力宏好蠢。几场麻将戏真是顶顶好，信息在眼波流转间传递，回味无穷。我爱汤唯，有一瞬间甚至觉得她选择了自己，而非爱或者正义，真的。
工整且精细地可怕，隐秘中酝酿着宏大，纵是匠气亦是巨匠之气。
看见他们做爱，突然想哭，应该是相爱的吧，易先生和麦太太。
情欲戏拍得像是两个人的战争，亲得想要把对方的灵魂吸出来，王佳芝真是一个顶倔强的人，由恨生出的爱将自己推向了死亡的悬崖也难见慌乱；而易先生竟然也是真爱上了他，梁朝伟演得极好，在这部里的他和在王家卫手下的他完全不一样，易先生是冷硬狡猾的控制狂，但从千分之一的假意里也渐渐有了一分真情，最后眼中微微含泪，已是他能允许自己流露出的最大的情绪了。如果那时候王佳芝没有应那句“上来啊”，她是否会安稳教书度日呢…(果然讨厌王力宏演的邝裕民一角，懦弱自私，现在看来李安选他是太符合，那蹩脚的台词和演技确是亲身演绎)。
其实她一开始便知道是死路一条
请不要观看国内版本.
太赞了,李安CAST人太有感觉了,张爱玲好象传了某种气质给汤唯,而且,学生和电影院永远是不可获缺的元素.这片的细节都拍也拍得巨好.看的时候就仿佛置身1938,香港,1942,上海,第一幕的麻将就已经足够征服观众.
这么多年现在才看。八月份去UCLA的时候路过张爱玲的公寓，怎样也想象不到，她竟死在了一个这样的地方。现在再看这个片子，全懂了。也只有李安能拍的出来，梁朝伟与汤唯的戏简直惊为天人，举手投足间的刻意和卖弄，骚也好，演也罢，就是这么荒唐，真真假假，你都挡不了欲望这一枪。
“两个人要相逢，相吸，然后是眼角眉梢，你进我推，徘徊着，猜测着，试探着，多少的辛勤多少的准备，赤身肉搏，就为那欲生欲死的一瞬。尔后，就是大海退潮清光万里，万花吹雪繁花落尽……”
李安依旧棒的没话说，梁朝伟依旧演阴郁男人很拿手，汤唯是个惊喜。
粟裕大将军有天陪老婆逛街，指着路边一爿店说，这家咖啡店是极好的。老婆欣喜道，平时这么不解风情的也懂咖啡了。接着粟将军说，在这里架上两挺机枪，就可以封锁整个街道了！
精妙是精妙。学生痛苦是因为太蠢，太不惜命，觉得自己能在乱世里创造大于生命的价值。汉奸痛苦是因为太精，太惜命，觉得在乱世里保住命就是最大的价值。
生猛却仍然细腻的李安。
王佳芝第一次色诱成功床上一笑，我觉得就一个原因：舒服。什么国啊，什么家啊，什么日本人，什么汉奸啊，此时此刻，就一件事：做的真舒服。这是最女人的女人戏，炒鸡张爱玲（我爱祖国，我恨军国主义）
王佳芝望着易先生唱，郎呀穿在一起不离分，易先生红了眼眶，轻轻拭去眼角清泪，绽开一抹苍凉的微笑。对于一个不谙世事的年轻少女来说，在民族大义和个人感情中做出抉择的分量太重，但过尽千帆的易先生的决定却那么理所当然。感谢李安，第一次在银幕上看到这么有层次感的性爱。Everything in the world is about sex. Sex is about power.
几年前看《色·戒》，兴奋，却又兴奋莫名。有时似乎还和刘嘉玲等等一样，纠缠于是否打真军等曲别针似的高难度术语之中，沉溺，难以自拔。记得李安在接受《三联生活周刊》采访时说，“我要拍《色·戒》，就因为大家提到抗日就慷慨激昂，只有张爱玲看透了这个东西。从女性的角度，一个女人去色诱汉奸，这个东西对我诱惑太大，我又兴奋了”。 至于李安所说的这个东西，时至今日才有些懂了。王佳芝身处两难，一边是身体性爱，一边是家国大义——对易先生轻轻一声“走吧”，就完成了女性个体对“国家”“民族”“主义”等话语以及对“男人”还有对“爱情”的反弑，她的第一次尽管是献身给国家了，在被国家和历史沉重叙事绑架、裹挟的空隙中，她却能够匆匆为自己爱上一回。正如张爱玲那时痴恋胡兰成一样，尽管还是悲剧，但至少自己是完整了。
第一遍看的时候，如走马观花、也不谙世事。这次，因为随机波动最新一期的内容找来完整版本规规矩矩地看掉，内心便被凿开了一条悠悠的渠，流着细细的溪水。李安之后，没见过这么会刻画女性在爱欲里一步步沉沦的内心戏的男导演了，或者说全部导演了。他的眼中，把女性作为真正的主体，去理解、靠近和感受，将女性个体如浮萍飘曳于乱世狂风中试图通过集体性盲目服从找到归属感，最终通过一场面对内心而得到了真正的自由。这难道不是一场最棒的政治隐喻吗？我们所信仰的虚无的那个组织，究竟是什么？它值得我们用什么去交换？女性没有国家，爱情没有长度。
这部电影，看懂的人不太多吧。
★★★★☆ 片子拍得很棒，精细酣畅，一路看得惊心动魄。但是无论如何也没办法喜欢，比原著境界高很多，不过仍然压抑冷酷。张爱玲文字再毒辣，也不过是金星天蝎的怨妇，李安则温情大气得多了。也是电影里才有家国与个人命运的对比，张爱玲的小女人心理是根本不在乎这个的。
王佳芝倒了八辈子血霉碰上邝裕民这么一个人 万恶之源
情色片跟色情片还是有很大不同的
第一次觉得汤唯好美，王佳芝放走他的神情，革命者在死亡前的痛哭，让我深深地受到了震撼。好喜欢李安，喜宴，饮食男女，断背山....永远让我感动。赴死前街边的温柔日光啊，做平凡人一样活着竟这么奢侈。
“自己”这个东西平时是看不见的，只有撞倒一些别的什么，反弹回来，才会了解“自己”，群体意识下个体自觉性的丧失中国人应该是有深刻体会，然而我们的银幕太缺少这样自我醒觉了，就凭这个，这电影值五星
这一晚这一秒，你我重来。汤唯小姐。
她从头到尾都没有被人真心对待过，家人丢弃她，组织利用她，自以为是的恋人躲在她的身后还要推她进火坑，唯一给过她一丝爱意的是她的敌人，她为此赔上一生。
看得我大气都不敢喘一下，片尾我爆哭😭邝裕民真的好恶心，想爱国你怎么自己不去当鸭，易先生是梁朝伟真是太理想化了，大概率是个脑满肥肠的好吗
戒不掉的痛
传说中的大尺度床戏，感觉不到色情，李安和朴赞郁还是太不一样了。从第2个小时，王佳芝控诉而上级三次让她闭嘴、王佳芝在日料店给易先生唱郎呀咱是一条心、邝裕民道歉后吻王佳芝被推开，感觉到无可避免的难过。珠宝店戴鸽子蛋那里好精彩，汤唯和梁朝伟的微表情有很多分析的空间。看完以后感觉太难过了。
我天，简直没看过这么好看的电影，。
后劲好猛，很久都缓不过来。
又看了一遍，确实发现了许多之前年轻（其实也就几年前）看的时候没注意到的东西，比如一切男性典型的家国叙事，王佳芝的父亲去英国把弟弟带走但不带她，邝裕民对王佳芝一方面党内去性化只想让她完成任务，一方面又忍不住在知道她危险后靠近她。张爱玲很会写，李安很会拍。同时也感觉到了为什么李安在拍的时候会哭了，有些镜头确实很压抑，让我在大热天感受到了冷气。

“这是一个用女性性心理学对抗父系社会中神圣抗战的故事，小小的一声快走把千年父权结构的东西瞬间瓦解，那是小女子情欲不道德的力量，却巨大到我们深深反省。”
李安的华语最佳
“第一次觉得李安可怕，是看《色戒》。觉得害怕，不是那十分钟的床戏，而是因为电影里彻头彻尾的虚无——爱情是荒谬的，友情是虚伪的，亲情是荒芜的，国家是四分五裂的，革命是似是而非的，革命者更是不可靠的……只有性爱的快乐是真实的，而这唯一的真实恰恰又是不可说的。”
喜欢这段影评。“街市上人们急着回家烧饭，牌桌上太太闲话下次的宴请。没人关心一场波诡云谲的情爱，悄无声息轰然落幕，如床单上的皱褶，化成眼角噙着不落的泪。他那么怕黑的人，却摸着黑和她走了情欲钢索。她如此无根的人，却把篱下当做家，把假戏当真情，淹进爱欲深海。”
【万达】《小城之春》在精妙阐述“发乎情，止乎礼”这个主题的背后，在弱化时代背景的同时，还赋予了影片一种政治隐喻和一个讨论历史的开放式结尾。而李安选择“色易守，情难防”，这是一个改变了时代背景仍能完全成立的故事。费穆有且仅有一个，李安也只有一个，祝福他成为下一个费穆，甚至超越费穆。
“如果说断背山是一段发生在天堂里的爱情，那色戒就是来自地狱的爱情。”——李安
这次重看是完全将王佳芝作为一个戏痴来看的。几点有趣的点：第一次演戏毫不紧张；看电影哭成泪人，戏痴入骨；香港部分更像是在装成熟女人而不是执行任务；上海部分也是因为家道中落想回到往昔（贵太太）生活所部分导致的；贫困潦倒也要看戏，最后一次电影院接头却不顾戏，最后唱天涯歌女完全沉迷角色。
男女关系在第一位，政治隐喻次之，重点还是时代狂流下因为小我和大我而挣扎的人们。两个人关系两个阵营，阵营不可移，人却必有进退。李安在这之前闯荡好莱坞期间的积累和一直保有的、对中国情感和历史文化的关注，终于在创作本片时形成交汇，造就了这部在视角和表达上都独一无二的、似混血般的好电影。
要是还像当初笑着从电影院里出来一样就好了 看懂了那段天涯歌女 满脸都是泪
意识形态没有颠覆前，汉奸的人性只能被困在床上。张爱玲没能理顺的心结，李安也没能理顺，于是只好任由好莱坞电影工业营造出来的真实可信的银幕奇观成为小女人一时心绪反复的注脚，在立意上就落了下乘，还不如《川岛芳子》。但是那种自信和干脆的劲儿是真好，形式上是十年最佳。
看到影片最后你会有一股愤怒，却不知愤怒从何而来。梁朝伟和汤唯贡献了各自最好的诚意和演技。作为一个弯男却觉得这电影比《断背山》更伟大。一部电影能够不站在政治立场上难能可贵，成名的李安充分利用自己的权势，去做自己追求的电影。五星献上。
高中时扫这片太笼统，过了那么多年回看，确认这是李安最好的作品之一。王力宏必须死！
随风飘动的小风车、人力车、鸽子蛋、药丸、“王佳芝上来呀”。我心碎了，我流泪了
在说出快走之后，王佳芝才是自由的，在刑场上，他完全不是一个犯人，而是一个自由的人。她放走易先生，使革命团体的努力功亏一篑是他所能做的最大的反抗；在这个集体里，她丝毫都感觉不到他是一个人，他只是一个工具，只是一个奴隶，只是一个木偶。她的父亲不带她走，她的舅妈也只是图她那所房子，他所处的时代交让她好好看一场电影都不允许。只有在易先生那里，他才感觉的温存，在看到鸽子蛋之后，所有的被迫带上的虚假伪装全部扯下，露出了真实的自己。更讽刺的是，她是麦太太时，她可以如鱼得水；在他是王佳芝后，他只有被枪毙的命运。
这和以往的李安不太一样。他发掘了人性的另一个层次，而我也觑见他的另一面。真实的平淡，连死也寂静，只因别人无法触摸的黑暗。
看得我挺恶心的妈的这就是王力宏本色出演
吸引我的元素太多了
易先生送给王佳芝的不是一枚戒指，而是她所以为的爱情的具象化呈现，也是一个虚荣和命苦的少女人生中短暂被爱和重视的一瞬，于是竟让她生出一种报君黄金台上意的豪壮冲动，要以命相抵也无悔，还觉得这是以伥的形式永远伴随在鬼的身旁。很难不动容，又很难认同，真绝。
这不是我会爱上的故事，一个失败的女间谍如何毁掉自己的故事。从一开始答应色诱就很荒唐，一群嘴上爱国的学生没看见他们为国出什么力，只看到他们让王佳芝做这做那，王佳芝等了那么多次同伴都不动手，就该知道这群人不靠谱，还不如想想自己怎么动手或者尽早离开，女人恋爱脑起来不仅误国也误己啊！
吸引我的元素太多了
易先生送给王佳芝的不是一枚戒指，而是她所以为的爱情的具象化呈现，也是一个虚荣和命苦的少女人生中短暂被爱和重视的一瞬，于是竟让她生出一种报君黄金台上意的豪壮冲动，要以命相抵也无悔，还觉得这是以伥的形式永远伴随在鬼的身旁。很难不动容，又很难认同，真绝。
太强了，真正堪比《影子部队》的杰作，是李安毫无争议的最强作，在华语电影里也能排到最最前面。绝少在抗日题材出现的反思作品，超越政治而关乎最底层、最暧昧的人性，“丑恶”的“正义”撕开华语电影史级的巨大讨论空间。每一个剪切、每一句台词，演员的表演、服化道光都近乎于完美，无怪在威尼斯张艺谋力挺。李安的反骨不再是单纯的蔫儿坏，真的有点令人敬佩。
“快跑”。  所有的感情在这两个字里爆发。
汤唯最大的运气就是遇到李安，起点太高。
每个眼神都是戏。整个故事都是在讲进退，政治立场上的进退、肉体上的进退、心灵的进退。一个作为政治牺牲品的女人，或只需那一刹那的忠于内心，她便完成了自我救赎。
張先生的上海吶。。。雖然不討厭王力宏，但他的出現實在是太噁心了。。。
李安真的给满分，镜头都很美，影片中暗杀、情爱、仇恨交错在一起各种细节的表达使故事非常饱满，女主汤唯举手投足间都充满韵味。
少给我拿些暴露镜头和一般人不想着手的话题就想显示什么高度和水品。也许就是我不懂得欣赏，也许就是李安让我大失所望。抽象派画家还知道拿些完全看不懂的乱涂乱画来愚弄人，这部片子~好吧，我不想多说。
昨天又重温了一遍，和我的男孩一起，看得哇哇哭。太难过了，家山北望泪沾襟，郎呀咱们俩是一条心。全是人生里想得到做不到的无奈。人生太苦了，想找傻白甜让我忘忧。
李安伟大的地方就在于他想讲什么他就把它做到极致，细腻又有灵魂。色，戒，就是讲男人和女人对性和爱的差别，简单概括为男人能把性和爱分开，女人不能把性和爱分开。交锋、博弈，几场大尺度叹为观止。李安也给出了自己的张爱玲，很成功的改编。好导演麾下全是好演员。另外，选王力宏，安叔挺“坏”的。
A＋ / 私影史：最最最最最最好的李安。
第一次看删节版是错误的决定。
即便有那些情色镜头，这还是一部干巴又平淡的电影。
第一遍看，我像很多人一样怀着不纯的动机看了并错过了。第二遍看，我发现每一个细节都那么精细雅致，细腻到每一处。第三遍看，我发现，这真的是一部很好看的剧情片，不管它是张爱玲的《色戒》，还是李安的《色戒》，它所拥有的是一种让人陶醉的力量。
15年之后，才每句台词都看懂了……其中的意味。“我身边的人，嘴上聊的都是千秋万代的事情，但我从他们脸上只看到同一件事，恐惧。但你不害怕，对不对？”
终于有一天把这部戏看完了，看完之后完全沉浸在对汤唯最美好的时代里，只有这部戏汤唯所有的魅力全部出来了，而也许只有李安才能拍出张爱玲的残忍，别人都是花皮，李安找到了张的骨，那股子凄凉森冷，就自留一点情。李安要是拍第一炉香就好了。
重新再看了一遍  往往人眼里有什么就能看见什么 色欲熏心的人就仅仅能看见色欲 这一次 我看到更多的是戒 女人感性在前理性在后 而男人却是反过来的 仔仔细细看每个演员的演技 只能说导演真的太会挑人了 估计在试镜的时候就一眼发觉了演员身上与角色重叠的性格部分 各个方面都值得赞赏 看来我要写影评了
革命纵然宏大，她也不过是其中的一个棋子。明白了组织的无情，见识了邝裕民的革命至上，看过了易先生在她面前说“我带你来到这，就因为我比你更懂得怎么做娼妓”后，她放弃了革命选择了他，因为只有在他面前，她才是一个活生生的人。
在说出“快走”的那一刻，她终于选择了遵从自己的个人意识。
【Great】与我而言，这是一部无论何时都能在我心目中排进华语影史前三的作品。无论是道具、服装、布景、灯光、摄影、还是表演，都配合的天衣无缝。尤其是角色表演，汤唯和梁朝伟的表演都是那么的刻骨铭心。王佳芝稍带醉意的把手伸出车窗去接雨水，初会易先生的一颦一笑，让易先生走时的痛苦与纠结，坐在人力车上那一幅恍然的表情，和最后把玩药丸时所流露出的最后一丝期待。而易先生这个角色也极为出彩，从他平日淡然自若的神态，发现王佳芝身份时的防卫和自信，第三场性爱里被枕头蒙住双眼时的恐惧，和最后在王佳芝床边那盈满泪水的眼眶。梁朝伟做到了用影子都能演戏。还有一个令我印象深刻的点，就是剧中几乎没有多少流泪的片段，所有角色在悲伤时眼泪都是“撑”在眼眶里的，不禁令我再次感叹李安那对于情感的恰当拿捏和对人物本身的残忍。
请勿揣摩。爱禁不起。
继《情人》之后最好的情色片。从《天涯歌女》这段开始，都太好，五味杂陈。《危险关系》那种无以梳理的真。李安：“这是我跟张爱玲的神交，我不是做学问的，没办法引经据典，只是将心比心；……她用女性的性心理学，来对抗父系社会下对日抗战这么神圣的事，当她把易先生放走时，小女子小小一句话，好像把几千年父系历史结构抽掉一个东西，突然瓦解。这是一个小女子的力量，性欲的力量，是个很不道德的力量，可是又很巨大，让我们深深反省。” 这里有一种悬置：to be, or not to be, that is the question.
汤唯真的很牺牲
最后一个镜头神来之笔，管他假戏真做，管他爱恨情仇，管他家国仇恨，一切的一切，不过就是床单上的褶皱，终究会在阳光下被人遗忘。
重看完整版，和删减版还真是两部完全不同的电影，李安靠着三段床戏把谍战片拍出了饮食男女的格局。人生在世，什么家国政治，革命友谊，全然不如七情六欲来的真实
沉闷又压抑，看完心里闷的难受，好在李安改编，易先生对王佳芝是有感情的，说话时候的眼神，最后在黑影里的泪眼，梁朝伟太适合这个角色，他和汤唯的对手戏真的余韵悠长，一个眼波流转尽是风情，一个眼里都是克制的欲望
“或许是我段位不够
   除了色彩构图等画面的美感
   我真的get不到任何故事内核的价值
   一群无能的男人
   将希望寄托在一个恋爱脑女孩子身上
   真是不错”
引刀成一快，不负少年头。王佳芝傻吗？她当然傻明知道那一句快走会要了她的命，可终究还是说了，那句快走是不舍，是对易温柔的无以回报，是爱了，那句回车夫的回家的诶，是愿赌服输和心甘情愿
一曲《天涯歌女》甚是强大。15年重看，这次颇能感知伊的惊惶与绝望。偶发的深情，究竟仍是罪过。
李安的细节控制仍旧非常完美，梁朝伟不必说了，眼眸间处处偷情，最大的亮点就是汤唯，她诠释的王佳芝令人看不出来这是她的处女作，太美了，被蹂躏都有一种摧残的淡然的美，情感细腻而且充沛。此女未来必然大放异彩，李安真乃伯乐啊！可是总菊还是封杀了。8.2
萌大人没看过. 昨天陪她又看了一次. 感叹一下, 真是华语片巅峰之作,十项全能的典范
冲着李安看的，慕名来看却感觉过誉了，有些失望。梁朝伟中规中矩，完全get不到汤唯的长相和气质，演技也不过如此。不过大众都是这样吧，夸的人的多了自然也就信了，跟着夸就对了。
一部优秀的电影，李安还是那个李安，然而这么多年围绕这部电影的依旧是逃不开的性话题，有点可悲
组织对她如棋子，家人待她如弃子，本该守望相助的昔日爱人缩在阴影里，盼望在怀里脑浆迸裂的敌人却钻进了她心里。                                          历史巨轮压在她身上时，为他唱天涯歌女后的温存是局促又难得的贴近彼此，相互理解，还掺杂了一丝真心。为这一丝丝，想放下一会儿家国，选择一秒钟的爱和自我。“走吧”，尽管是悲剧，但至少自己完整了。                                              真的很美，管他对与错，都像最后一个镜头里的褶皱，终究会被淹没和遗忘。
308 李安导演的片子真的是太细腻了，有幸看到未删减版，好看到落泪T_T  汤唯太棒了，眼波流转都是戏，一颦一笑都是情，易先生怎么会不沦陷呢？梁朝伟也太棒了，眉眼间尽是柔情，仿佛要把人吸进去，王佳芝不沦陷就怪了！看完片子的我仿佛心里压了一块巨石，好难受啊TAT 好看，真的好看！
伟大的牺牲，为国献出肉体。床笫之欢上的王佳芝，从被动挣扎到占据上风，恻隐心动最终在敌我压抑中迸发。汤唯的大学生形象素净清纯，麦太太的形象则美艳挑逗，绝了！梁朝伟真不愧为影帝大拿，一颦一蹙十足老奸巨猾心狠手狠的老狐狸模样，整副面孔就是一场戏。第三段情爱大戏看得瞠目结舌，逼真震撼！杀，还是要杀，但他，终究爱她，伤怀地抚摸着她酣睡过依旧温热的床榻。《色，戒》，堪称2000年代最佳国产片之一！
想看未剪辑版
一直以来因为经典场面被妖魔化的电影，看下来发现也没有传颂的那么离谱。所有的情节都是合理的，所有的合理都是令人恐惧的。
李安加上张爱玲的组合，女性视角精准到可怕，易先生是通过王佳芝身上强烈、隐忍、流动着的女性魅力而被塑造出的，梁朝伟给予了这个角色至暗中的光环，那一点点声色犬马中的真情流露，所以才可惜、可恶。
色与戒的对比，是爱与恨的较量。
果然是会讲故事的华人导演，完好保留了原著中寒冷彻骨的意味。家山北望山河破碎的家国情怀，对革命合理性的质疑，对汉奸与革命者关系的探讨，以及对情爱人性的精准把握。与其说李安是艺术家不如说是一个文人，但这正是我喜欢的风格。
好吧,我有点怀疑我是不是第一次看足本,似乎以前只记得几个汤唯的镜头了.再看时,你会觉得梁朝伟的戏那么精彩,几乎只靠细小的表情来诠释这样一个角色的反复与谨慎,那年,似乎很多人都忽略了吧?
【A＋】李安最高作，其真正意义上的大师之作。唯一遗憾是水平略有分裂，梁朝伟像是李安的护身符，在他完全消失的两段戏中李安像丢了魂一样平淡叙事，而一旦梁出现就表现出惊人的掌控力：开场麻将局即暗藏玄机，镜头冷静介绍多人关系，几乎全由小段长镜组成，同时干净利落无比。多人调度也达到了空前绝后的巅峰，杂而不乱，尤其是对汤唯和梁朝伟的处理，两人关系镜头调度极其复杂，多重关系视角让感情被无限扩充。色也不仅仅是个幌子，处理点到为止，在无露骨镜头时镜头充满暧昧之情，而大尺度场面反而有种克制之美。一颦一笑都是戏。张国荣能压众生，梁朝伟能杀张国荣，而汤唯的神韵居然甚至压了梁朝伟一头。影与镜也有多次惊人的妙用，用镜子将多重视角、多人关系精准压缩，最后空镜头下一个影子居然传达出无限哀伤。就这我还没提全片惊人的摄影和配乐
第二次看，因爱而自我牺牲的不归路，却发现最初的爱不值，剩下无尽黑暗里些许光亮都可以奋不顾身，李安怎么会那么懂女人。
难得,国产片居然也可以让人看完后在屏幕前发一会儿呆.....
佳片，虽然有骂声，但是我坚持好评，没看的一定得看，我都算是后进者了
苦涩……心疼王佳芝。她是一个从小就没得到过关爱的女孩，父亲重男轻女，初恋把自己推上风口浪尖，而其他的朋友们则是帮凶…把王佳芝一步步逼到这步境地的始作俑者，全部是她最亲近的那些人。就因为这样，来自易先生那微乎其微的关心，都被这个女人视若珍宝…太苦了实在。
本来幻想的结局是用一颗药丸解决两人，后来想起来，爱一个人，断不会让他死。只是我还是接受不了张爱玲这般冷酷，李安倒是无功无过。
最重要的一点，她用女性的性心理学，来对抗父系社会下对日抗战这么神圣的事，当她把易先生放走时，小女子小小一句话，好像把几千年父系历史结构抽掉一个东西，突然瓦解。这是一个小女子的力量，性欲的力量，是个很不道德的力量，可是又很巨大，让我们深深反省。
心中十佳
色与戒，戒不掉的并不是爱欲情仇，而是人与生而来的挣扎，与自己、与别人、与社会。正因为这样的人性戒不掉，爱与痛，才是人生的主题。
最喜欢的镜头是，王佳芝放走易先生之后，来到街上，怎么都拦不到人力车。最后终于拦到了一辆，没走几步，路被封了。周围抗议声、抱怨声吵吵嚷嚷。车夫说着抱歉，佳芝淡淡地答复，车头的风车在风中悠悠地转着。哀艳极了，这才是张爱玲的感觉。
丁默村郑苹如为原型。王佳芝人物转变的两个关键节点，一是选择成为女特务，源于对邝裕民的爱慕和复兴民族的高帽，不惜一切实现个人价值，却逐渐沦为牺牲品；二是选择救易先生，漫长的潜意识转变至瞬间的冲动爆发，从对易较好的第一印象，到肉体被侵入至灵魂被打开。易的信任关爱和“正义”一方的冷漠无情，王佳芝作为政治棋子的不甘愤懑积久成多，酿造了这个人物的悲剧性。梁朝伟、汤唯的表演都堪称完美
抗日背景下，只见一群自称护国的中国人，利用一群自认爱国的中国人，去刺杀另一群自称保国的中国人。都扭曲了。只有王佳芝和易先生的关系是实实在在的，甚至还能有几分真。王佳芝只是要个归属而已，一路单纯到了最后，其实很不容易。
爱是人的天赋，爱国主义却是后天习得。天赋的东西是更深刻的，从这个意义上讲，爱情绝对是人性中最深刻的部分。“快走！”这无疑是内心深处最本能的呐喊，只有在那一刻，她真正实现了自我的存在，作为一个女人，而不再是某种被驯化出的高尚情操的附庸物。英雄是值得歌颂的，但我们不必强求人人都压抑自己的人性去成就英雄的神性。21年11月补，在民族主义如此高涨的今天，色戒在华语影史中的意义似乎更重要了，这无疑是李安的最高作，也是李安这位一向被高估的导演最被低估的作品
李安密针细缕近乎完美的《色，戒》恰恰触犯了“爱情”的大忌：啰嗦。所幸他在张爱玲的小资世界里并没看见顾影自怜的小团圆，反是大时代对于个体人性的压迫和扭曲。然而问题是他的保守主义占据了整部电影，非要将恍惚中的那一句“快走”合理化才肯让言多必失的鸽子蛋从她无法拒绝的指尖上溜走。最终因太多悬而未决的线头毁掉了华丽的袍子。
比起虐身更虐心的床戲，更值得玩味的倒是從始至終兩人的眼神。印象中沒有哪部電影男女主眼神交流可以如此出神入化，無言卻勝千言。最動人的是日式酒樓那段戲，唱的動心，聽的動情，只一曲就明了何謂戲假情真。易先生話雖不多，但前一句“穿著”，後一句“戴著”，不經意透露了“愛著”，哪怕如此蠻橫。
李安将时代抽丝剥茧，用理性的东方情结解剖了爱情，以强大的叙事能力和准确的人物刻画完成了一次创作释放。每个镜头都精雕细琢，尤其三场床戏让影片高深莫测。王佳芝褪去脂粉和旗袍，一颦一笑，痴怨妖娆。情欲把她的心囚死，她遂攥紧了背叛全世界的固执。爱之花会在毒液中吐蕊，亦会在凋零时沉醉。
汤唯美死了
李安太恐怖了，三场床戏把细腻情感变化拍得极具层次感，心疼那些只快进欣赏几个片段的同学。
评论说的没错，这跟原著其实已经是两个故事。写于1950年的《色戒》毫无赘笔，毫无善意的感情可言，电影却相反。李安身上是有佛性的，而梁朝伟往那里一站，稍微动动，忧愁脆弱的深情便会自然而然流出来，他作为易先生你总会觉得有点迫不得已，而张爱玲笔下的易先生压根就是胡兰成那样的畜生。当然最好的是汤唯。看上去既极聪明又极憨愚的汤唯。万众瞩目的床戏确实非常好。我自己就是想把床戏写成这个效果。写出来了，再看这个，觉得真是太好了。
前阵子《第一炉香》上映，看到有人说《色戒》拍完本要趁热打铁翻拍《第一炉香》，汤唯演葛薇龙，陈冲演姑妈，看完确实觉得是神选角，再凑一个年轻时期的梁朝伟，饰乔琪乔，眼睛如同风吹过的早稻田，时青时暗。王力宏演技平平无奇，但结合戏外的花边新闻竟有几分贴切，神。/说是情色片，几场大尺度床戏却无法调动我的情欲，只觉得压抑难受。全片只有王佳芝是真实而可爱的，但在风雨飘摇身不由己的年代，无论是对邝裕民还是对易先生，她付出真心的下场又免不得让人悲哀起来。覆巢之下，首当其冲的，是女人。
《色，戒》注定是一部饱受争议的电影，这不仅源于大尺度的情欲误区，更在于易先生这一汉奸人物的形象塑造，但李安在这部电影所要做的，却并不是局限于某一个人物的是非对错，而是在抗日的大时代背景下，以一场所有人都深陷其中的家国悲剧，将战争面前人性的矛盾挣扎如此真实的呈现而出。
看完片子觉得是不错的情爱片，但里面还有些台词不明白作用，然后看了长篇大论的影评才知道里面隐藏啦好多东西，看影评累死我了。
男女主角都是历史大背景中身不由己的人，这个极富悲剧性的爱情故事重点便是他们间最亲密的情欲接触与最危险的身份关系，在最危险与最微妙的时刻引出早已经注定的悲剧性结尾的是女主对于情与欲的接纳与信任，这些李安都把握得极为细腻与准确，他在这个题材上挖掘的深度使这部电影成为他最好的电影之一
9.0/10。给五星是因为李安没有把这个故事沦为狗血主旋律或纯粹的色情片，而是力重于人物心理刻画，拍出了时代的大气感。看的是完整版，几场性虐戏挺血脉喷张的。在经过黑暗弥漫、哭天喊地般肉体与精神的慢长角力后，却最终免不了一丝深情，只是，必需总有人以死来偿还。
汤唯在这部电影里太美，女学生的清纯和年轻太太的明丽都很到位，特务当然是没有感情的，但总有那么一刻，他们是相爱的。
晚上无聊又看了一遍。当时觉得汤唯这个女孩怎么这么会演，尴尬、紧张和掩盖紧张、情绪顶端的恐惧、面对命运的茫然、以及不在场感…从来没有一个女演员能演得像她那么好。然而十多年过去了，她好像还是只能演这几种东西，就像王力宏只能演道貌岸然到把自己都哄过去了的那种人一样。
2007年最优秀的电影，没有之一，我认为国外没给予这部电影更高评价完全是因为他们没有理解中国文化，这部电影绝对是经典的经典，全片没有一个地方是无用的桥段，都是在为结尾，为剧情服务，汤唯的表演令人震惊，但是也具备了更大的说服力，让这部电影从导、到编、到演都无懈可击。
为什么没有早点看！！！真的是只有极有耐心的人才能拍出这种片子。表演布景服装摄影剪辑都能看出细心的准备。能把演员导的这么感情真实，实属不易
用李安导演自己的话说：“这是用女性性心理学对抗父系社会中神圣的对日抗战，小小的一声‘快走’，把几千年父权结构的东西瞬间瓦解，那是小女子、性欲、不道德的力量，却巨大到让我们深深反省。”
1，見到鴿子蛋就背叛了革命，王佳芝同學丟盡了全世界女同學的臉；2，王力宏你個笑場王……3，湯唯從頭到腳到底哪兒好看了？4，梁朝偉不愧是影帝演乾巴老特務都得心應手的。
简直是一个对乌托邦的巨大讽刺，始于一场儿戏，就这么赌上性命，没有人准备好迎接注定的结局，软弱，仓皇，狼狈，恐惧。每个人都在抒发着宏大的爱国情怀，只有一个因私密而虚无的爱而勇敢的女人，她没有选择服毒，她选择置自己于坦荡的绝望。那是一颗绝佳的钻石，一颗闪耀的瑟索的心，易先生很快地说：“那不是我的。”那是他的可怜被照见的瞬间，在极致的性里获得片刻的欢愉与安全，他拽着一根稻草，在沼泽里越陷越深的挣扎，他为“郎呀郎，咱们俩是一条心”落泪，他太想相信。
是钻戒刺眼所以满腔被珍惜的感动冲破了口啊。结尾易太太质问［用词其实不当］易先生那一段倒是让我回味无穷
额，没看懂，后来看了爱情公寓才懂了些，可能我是俗人一个。
几个孩子假戏真做，几个大人真戏假做。这么有名的片子事隔多年才看，觉得梁朝伟不亏梁朝伟，汤唯已经不是那个汤唯，只感觉王力宏像李治廷，是最大败笔。说起色戒不得不说当年的床戏，很遗憾没有丝毫美感和性欲，只是他在监狱拷问敌人，他俩在床上互相拷问……
王佳芝的倒戈可以料想，对于一个非正规的特务能给她爱的只有易先生，尽管是虐恋，但易先生付出了真心。反观另一头，地下党对王只有利用和命令。我们不用站在道德制高点抨击王佳芝，她只是一个人，一个女人
她有着高贵的风情。
这世界脏，唯你送我一抹洁白。
看了一遍完整版。知道情人和老婆的区别吗？那就是情人你用什么变态的节奏她都觉得你好有意思，事后还能一支烟，烟灰弹哪里都好，这时候有浪漫也有诗意，还能有仪式感。但是老婆你把她弄烦了，搞不自在了，她就问你又在哪里学会的新花样？是不是胡搞了？要吸烟时她就会说滚楼道里去！
李安细腻到惊人，每个演员的每个眼神每句台词都是满满的戏，一定要二刷。
看完之后好长时间都说不出话来，就一直循环张学友唱的主题曲《淹没》。
生在这样的时代，这样的大环境下，真心的情非常可贵。
满分电影。
啊，梁朝伟！
啊，汤唯！
至于王力宏，那是什么鬼？
终于看到包含三段床戏的完整版了.可我收回以前的话,我作为女的都能感到汤唯的诱惑,那种欲拒还迎、压抑的诱惑.我想王佳芝最后的选择不是出于爱,而是出于性,"通向女人的通道是阴道".
王佳芝的生活几乎都是虚妄的,爱情亲情都让人无枝可依,革命与信仰更是天真而荒诞,命运被摆布,人性被压抑,在她的生命中,竟然只有床上那短暂的欢愉是真实的,是能让她感受到自己的存在的.她加入行动受爱情支使,留在香港受命运支使,勾引易先生受组织支使,唯一救易先生,是受她本心的支使,所以最后面对枪口,她只留漠然的眼神.
可以说,李安对于人性关怀的高度是大部分导演望尘莫及的.
//2020.12.11二刷
完全被俘获了
“这个人是真爱我的，她突然想着，心下轰然一声，若有所失。”——结尾易先生坐在王小姐的空床上，他眼里颤栗的光和留给王的体面谎言，让人觉得，张爱玲吝于给王佳芝的、来自易先生的爱，李安给她了。
李安真的是神人，精彩的拍案叫绝！汤唯惊艳，TONY突破！
①李安选角独具慧眼，影片之所以取得成功，梁汤二人的表演占据大半功劳。②“汉奸男&报国女”如此凡响的故事，在三段大胆激情戏的渲染下孕育出了难以言表的微妙情愫。③麻将桌暗语，电影院&剧院闪回，性爱蒙头/宝石店撒手。⑥爱本身就是自私的，可以为了某种目的利用爱，却不能控制爱的权利与归宿。
真的看得我好困，完全没有李安以前给我的感动，对感情的描写还不及一首歌来的动人
女人就是这么简单 对待感情奢求得永远不多 只要你有钱 长得帅 活好 她就能死心塌地和你在一起
"地狱里的爱情“，王佳芝的软弱犹豫面对大义的参与和执行都是由别人的决定，然而对于爱情，果敢坚决自持……戏台上求索真实的两个戏子，时代里”同运的樱花“。这种真实是地狱里的告求和来自天堂的诅咒。
当你真的爱上一个人的时候，你哪里管他还是好人还是坏人呢...
配乐牛逼死了！！！！
这么火的电影，之前竟然没看过
李安在这部片子里有点失去控制了， 尤其在王佳芝的身上。易先生和梁朝伟的表演倒是相得益彰。 可惜，这片子只能是一部关于王佳芝的片子，成败都在她身上。
四星半。在那样动荡不安的年代，人们口中的卖国贼心中恋着你，好似同仇敌忾的同志却指着你做“妓女”，一切都是扭曲变形的。床笫之欢不过是内心的哭喊，奔赴死亡的笑靥才真的源自心底。李安用他熟稔的细腻，让你滞涩住所有语句，闷得无法呼吸。或许再多分无畏的狠辣，会更完美。
2012.12.10，换成是我，也让他活。

2020.2.7，1、在疫情中陪老公再看一遍。2、时隔八年，换成是我，我也依旧愿意让他走。哪里有什么选择，只有这样套在指尖中的命运3、天涯歌女真是唱到泪目，“小妹妹似线郎似针，咱们俩是一条心”4、“空气中有香水的味道，也有茉莉花的香味，我不知道他是否还有别的女人，他像一条蛇，钻进我的身体里，还有心里”。5、有的东西需要年龄做眼睛，等你年纪到了，看到的就不是色，而是戒了。6、肝肠寸断，看完躲进卫生间哭了很久。一个，在另一个身上套上了戒指，一个在另一个心里压出如床单上的褶皱，终归是，谁都没能放过谁…
看這個片時，眼淚嘩嘩流...
某回去魔都电影博物馆噗嗤乐了：你们把色戒批成那样，都不给观众看全本儿，都好意思把该片的奖杯往自己的得奖墙上摆？
神作曲。她就是故意的，她说“快走”的就是故意的，这样她才有可能是自由的。王佳芝把头探出叮叮车淋雨的画面真是太美了。深不见底的矿坑就像是宏大的家国隐喻，她终究被吞没，可她自由过了，那是她用她的故意换来的。
王力宏是败笔，天涯歌女那场戏精彩到爆，看多少回都不厌。
重新细看张没写出来的的李安全拍尽 开头牌桌上的调度和剪辑 几方交错 密集如雨 拍案叫绝 全篇各色人物的颦蹙眼神最下工夫  牌桌上的躲闪 起疑 矫饰 嗔怪  云雨时的钳制 恐惧 汲取和精疲力尽 临刑后的温柔和失意 梁是一贯的出色到位 但看过三次还是觉得汤的表演时好时坏 念白有时候端不住 表演有火有欠
一曲肝肠断，天涯何处觅知音。
“再不动手，暑假就完了！”这句台词至今记忆犹新……
王佳芝:国都不爱我，叫我如何爱国？整部电影让我看的压抑又绝望。
女人啊，如果你愿意用一分真心对她，她便会回报十分。
王佳芝一生的悲剧在于两度爱上了不该爱的人。汤唯的眼角都是戏。谁能抵抗住梁朝伟的魅力呢？
把这部电影定义为色情电影的我们，思想是有多么的龌蹉啊
如果有足版DVD，一定买。
《本能》《色戒》这类床戏大胆的电影不能受“保守的”中国人喜欢，往往是因为咱们总是不能将目光从乳头和裸体上离开，由色生情，是基本的人性，我们的眼光也反面的证明了这点。重新审视三段床戏，不得不感叹李安细致。梁汤的眼神你退我进，从初识的试探到后期的情深入髓，若换了其他人演味就不对了
“总有一刻，也许你会有一点真心，我也有一点真心，奈何你们没有那样的运气，没有倾了整座城来成全你们，于是那一点点，就是致命的东西。”
《十三邀》中李安谈《色·戒》的主题：「透过假装这件事情，你才会有胆量，去触摸真实的东西。」王佳芝借助扮演他人才真实地活着且勇敢，之所以又一次答应邝裕民，是为摆脱家庭和生活的一地鸡毛，再入一段浮华之梦，之所以会戏假情真，是因为戏中的她才是真实活过的、被爱过的，现实从未予她片瓦遮头，只有满地狼藉，王佳芝的恐惧，又何尝不是一次次走入电影世界中，温和、圆润、平衡的壳子里的李安的恐惧？
像丝袜上一道裂痕，阴凉地在腿肚子上悄悄往上爬。整个电影所呈现的时代境遇与情感诉求便是这样的表达。王从褪下丝袜的那瞬间开始便走向了沦陷的道路，最为激烈的表现情感的三场递进的床戏更让她沦陷得义无反顾。女人终究是情感的动物。被政治附身男人不过是向情感望了一眼便走开了。
梁朝伟的易先生很赞 突破了他以前颓废文艺的戏路 每个眼神都抓人 李安的确很会写剧本 张爱玲的色戒她自己写后记时说过比较单薄 李安的改编的确充实了故事 汤唯自身气质就适合王佳芝 总体很棒。在色戒和少年派之前提到李安更多想到家庭、伦理的题材 想不到这种暗黑向也驾驭的那么好
似乎她还想再见他一面，他却不敢再见她。
李安的镜头是王家卫的诗意和张艺谋的欲望 故事本身极具时代强加于个人的胁迫性 虽说张爱玲的小说都泛着和她本人一样的落魄之意 但李安很好地将焦点从她的黄油钻转移到汤唯本身 17岁到23岁的年龄跨度不算大 但当时的背景却需要汤唯很深厚的积淀和亦魅亦纯的气质 / 色易守 情难防
暧昧的情绪油然而生，看得人都不免耳红心跳。结尾还有虐心的感觉。梁朝伟的眼神真是能杀死人了。汤姐其实蛮不错，就是胸小了一点，PP平了一点，腿粗了一点，但是不是贬义，因为这样她才真了一点，这个才是真真实实的美。不得不说，要是我也动心了。其实或者我们都忽略了易太太的感受。PS：钻戒太美了。
终于等到了完整版．从肉体到灵魂的苍凉．李安终究是比张爱玲温情．
梁朝伟不愧是影帝啊，表演真敬业。我看的是未删节版，应该是真搞吧？我以后也要做什么事情都要兢兢业业。
正义得猥琐，邪恶得让人恻隐，现实有时即如此矛盾。
这电影服道化挺考究，光影也美，剪辑什么的更没得挑。几场不可描述戏作为剧情的推进值得推敲，是作为不带有色眼镜的推敲，男女关系说简单也不简单，说不简单也挺简单。作为爱情片看，这戏很妙。其它发散思维就算了吧。
艹(忍不住爆粗口) 这片子太细腻压抑 极尽挑逗之能事 镜头台词都很缜密 情绪像是妩媚体态上的留香 散不尽又抓不着。两主角表现很到(过)火候。没看过原作 不过剧本塑造了如此集情与怨于一身的悲戚女子 确是一大绝。悬疑揭秘movie.douban.com/review/1242635/
细节太丰富精致了
我似乎懂又似乎不懂，总之是抱着看热闹的心态把这部戏看完了。个人觉得王佳芝就是自己演真爱演的太投入，自己把自己绕进去了。
