忽上忽下，歇斯底里，虐恋上瘾，吞噬生命。在波兰斯基的眼里，爱情似乎都是幕布，欲望才是唯一真实的东西，因此越是激烈，越是入骨。休格兰特的角色非常后窗，咪咪的角色是一种异样的花瓶。波导剧本功底了得，但玩花活稍欠火候。We are just too greedy.
回答友邻的短评吧：人性扭曲到你无法想象，只不过他们更多选择隐藏。
那样疯狂的爱情层出不穷，只不过不是每一个人都有歇斯底里的勇气将自己释放。
苦月亮有两层含义，对于男性它是性欲膨胀引发的出轨带来的痛苦的背叛，对于女性它是永恒的爱情幻灭后仅存的绝望。男性自作聪明却终成输家，女性报复心碎也不再快乐。

在和永恒的对抗中，男性以为自己会永操胜券，女性以为自己会永溺爱情；可结局总像被三拳两脚打出局的男人和因两颗子弹死于非命的女人。一切都如同那句遗言：一切都因为我们太过贪婪。

这本质是人无休止的欲望与永恒的博弈，但人的贪婪总会被吞噬在时而激荡时而镇静的情欲之海中。

影片结尾处的混乱派对是人类麻醉自己奢望的梦幻假象，而最后剩下的，只有人类临行前对永恒不甘的三声嘶吼。
每一份爱情都不可避免地从如胶似漆跌落到彼此折磨。男人想要占有很多女人，而女人只想独占男人，这不可调和的矛盾使得导演觉得“女人之间的爱情更加完美吧”。上了婚姻这艘船，面对遥遥无期的旅程，望着空虚无尽的远方，曾经深爱着的彼此应该会默契地对视一眼，然后说，you jump,I jump吧。
4.5 欲望与窥私强烈的动机铺陈已然直接抛出戏剧结构，这显然高于生活，与之呼应的是插叙中画外音扩展情节的全知视点，聚焦两组平行人物的命运，最终以与初见互文，颇为戏谑的多重意味强烈转折闭合，带来殊途同归式的反讽，必然会超过某种两性宿命故事的象征，向更悲观的涵义上奔去。
啊呀呀呀，我还是个宝宝，捂脸羞羞
love fades，love hurts.残酷到揪心。“my story”是一个邀请，你走进门，未知的危险在黑暗中目光灼灼。两对夫妻无论是平缓还是激进，都在目击爱的死亡，厌倦甚至厌恶、憎恨的滋长。明月何处不照人，照的都是今日甜蜜明日苦涩的怨侣们。
罗曼波兰斯基本作里从头到尾没有给女性角色“声音"，讲述者和操控者Oscar，倾听和被操控者休格兰特。两位妻子完全是男性欲望的客体，情热或冷漠都被厌弃并遭受折磨，咪咪到最后都有如牵线木偶，两位妻子的共舞更是男人蓄谋已久的谢幕演出。我隐约感觉，对比21年后《穿裘皮的维纳斯》，波兰斯基对女性的态度有微妙的变化。
这爱的简直让人ED...夜以继日，相互折磨，真正诠释了爱的死去活来。苦虐，来啊，互相伤害啊！8.2
we are just too greedy,babe-no one love me that she would hurt me. the horror movie of love story,how to deal with the plateau of a love relationship.the death of bourgeois spirit.
这片比Gone Girl恐怖多了。过于炽烈的爱让激情提前透支，剩下的是越陷越深的彼此折磨，“We were like the survivers of a catastrophe, so terrible it formed a bond between us shared by no one else in the world.”
“I'm just a fantasy and amusement in boring voyage.”
downhill之后，节奏和情绪都越来越好，真是一个苦涩的故事。“dance needs heart, babe, my heart is broken.”
性政治，亲密关系中的权力关系，彼此掠夺直至身心尽毁。只有波兰斯基可以这么拍，并且一再探讨这个主题。现在看正当时。
我看的又是阉割版…都不知道该打几颗星了。月似钩。那男人就是作。当然了现实中也是谁闹谁倒霉，俩一起倒霉。还是原配好啊！哦对了，配乐居然是vangelis，真逗。
若不再相爱，留你一弯苦月可好。双线叙事和峰回路转就能完爆普通剧情片，种种虐恋和报复就跟普通情色片拉开几条街。情色片，就服波兰斯基。_(:з」∠)_恢复血槽ing……PS：男主烟酒不离身真是让我操碎心呐。
受虐，有点悬疑
Hugh你是不是有病，放着这么美的Thomas不要，去想着我看来毫无魅力的mimi？这片真是爱情的坟墓~
“海伦小姐，歌迷们非常的热情，今天晚上你为大家演唱什么歌曲？”“爱你爱在骨头里！”“很深刻！那么在你演唱的歌曲中您最满意的是哪一首？”“
恨你恨在骨头里！”“爱憎分明！”
简明地道尽了两性间的那点事儿。
“来，把滑稽帽戴上，你会感觉更好一点的”……
那不是月亮，那是岁月摧残人的模样。
“我每天…都想要一死了之”这应该是一部理想又现实的爱情电影，理想在浪漫邂逅夜夜笙歌，现实在度秒如年互相折磨。总有人把爱情和婚姻区别开来，其实本质都是一样的。与陌生人建立亲密关系，然后激情褪尽，分开或者将就这样过下去。所以，他们的唯一区别就是在神父面前说一句I do
我看的又是阉割版…都不知道该打几颗星了。月似钩。那男人就是作。当然了现实中也是谁闹谁倒霉，俩一起倒霉。还是原配好啊！哦对了，配乐居然是vangelis，真逗。
描写爱情与婚姻最好的电影，没有之一。为什么“绝对的爱”会走向毁灭？大概是因为能量守恒。因爱互生，因伤害互生。这种能量是平衡的，而爱则是神秘的，你料不到哪天爱会变，因此生活也是多变而有趣的，也是难料而痛苦的。
受虐，有点悬疑
“海伦小姐，歌迷们非常的热情，今天晚上你为大家演唱什么歌曲？”“爱你爱在骨头里！”“很深刻！那么在你演唱的歌曲中您最满意的是哪一首？”“
恨你恨在骨头里！”“爱憎分明！”
一想到所有人穷极一生包装美化自己只不过是为了登上下一个台阶猎捕另一尊相同目的的躯壳从而释放彼此的情欲，我就为人类感到无尽的悲哀和恶心。性是一切爱情衰败的开始。
那不是月亮，那是岁月摧残人的模样。
男女关系总是男人进的快，出的也快。你把身体交给悬崖，他走了，会把你的一半也带走。里面的性爱描写不喜欢，太做作，女主又太丑，嘴巴割下来可以下酒了。波兰斯基这个老色鬼。每次回忆还要把镜头缓慢移动到左边或上面才开始，好拘谨。如果镜头往下移，可以代表回忆指向绝望和毁灭，不是更好？
主干部分表现爱情中的权力与暴力施受关系，然而此类癫狂个案未免太极端，没什么讨论价值，倒是最后跨年那场戏对两个女演员的手持摄影拍出了迷幻和震惊的氛围
暴戾虐恋，窥私诱惑，贪婪与占有。黑暗气息悄然弥漫，结构章法张弛有力，在一个闷热沉寂的夜里看波兰斯基会深深沉迷。
看完后，让我有阴影很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多天```好吧，其实记不清是一年还是2年，现在终于脱离此片苦海
好美啊
几个月前看了一半没有继续 今儿看完了 后半程也是惊讶不断 逃离飞机 两个女主的共舞 etc 片尾字幕升起 原来是罗曼斯基 回看时 旋转木马牵手的那一幕实在美丽 好想抱着大公仔跟喜欢的人坐旋转木马啊～
MIMI真是个美人(┳＿┳)... 阿姨你居然是个受！！！！！！！！！！！！！！！╮(￣▽￣")╭ 还它玛德能不能在虐一点！！！！！！！！！！
什么东西到了极限，加把劲撑一撑过去了，肯定会到一个新的境界。比如说片子卡了十几分钟比如看到半夜实在困极终于还是撑到结尾和所有访谈。爱情有太多附加值，它不是变得不纯粹只是慢慢被掩盖。只愿自己做好准备面对所有高潮和低谷。舞者潜能被激发。深沉的海和轻佻的月。超级爱Kristin。
波兰斯基这个人真是一个谜啊。爱情无关欲望，爱情高于欲望。
無可收拾就是愛情不可避免的結局吧，並且不會再有更多愛恨了，愛恨都刻進了潦草慌亂的悼文里。
虽然不喜欢艾玛纽尔·塞尼耶的长相，但不得不说穿透明白裙的那段舞蹈真的野性十足，这个女人的眼神就透露出诱惑与危险。PS：倒霉的小狗狗太喜感了~
塞尼耶诠释的“咪咪”，或许是自己观影上千部以来，最让我难忘的女性角色之一。所谓悲剧，就是导演把美好的事物撕碎毁灭给你看。波兰斯基做到了，而且做得太成功了。好的电影对我来说，不仅只是艺术形式，也不是坐而论道，形而上地大谈特谈有关爱情的各种价值观，而是真的让自己改变观念，产生行动，感谢本片给我教育意义——坚持做一个好男人，即便平庸，也不要做一个渣男，玩弄爱情。渣，足够让一个如此纯净的女人彻底改变，毁了她的一生。虐恋不配叫爱，如果一定要把爱情当做曲线去看，那就一定会有上升与下滑，忘了曲线吧，好好爱一个人，从一而终。
看过，走过。没结婚的人，不应该看。到三十五岁再看，才有感觉吧。有些电影需要情绪积淀，但早熟的人例外。
人性的贪婪与阴暗。所有把别人的好当自豪的FUCKER们，死？不，你不值得。PLZ LIVING ALL OF UR FUCKING LIFE。
七年之痒，非常标准的文艺戏核，不过波兰斯基的高明之处就在于为其精心披上了两层外衣，一层是用来满足观众感官的虐恋，一层是他最擅长经营的阴郁悬疑。真假难辨的叙事游戏和戏中戏式的双层结构，与这个电影所要探讨的主题--爱情的持久性，完美融合在了一起。
冲着情色片的名头看的，看完我都没有欲望了。whatever you do, I can do better. 男人总是习惯性小看女人，是因为女人总是习惯性对男人心软。女人真狠下心来，男人都不够玩的。
过把瘾就死真苦
男主：nmb我还没干呢
黑人问号脸。最后那场最关键的戏拍得实在太差劲了，把本来就裹脚布一般的全片拉下去一大截。看的时候一直忍不住在想如果给哈内克拍会怎样。
没想到情节竟是这样，出乎意料。
    男主角认为他们关系的逆转发生在甜蜜的顶峰期，所以得出结论，感情一旦达到顶峰，接下来的发展就是衰退衰退，直至分离。
    男主最后的冷酷，让我一个男人都觉得心颤。可怜又可悲的咪咪！套用鲁迅说祥林嫂的格式：哀其不幸，叹其不智。
性欲，自尊心，对无聊但健康的生活的向往；三者轮番作为主导思想，引领我们活的荒腔走板。
這部影片的可怕之處在於 所有的事都可能發生在你周圍你卻找不到痕跡 燃燒到極致的愛就像"人生中從未經歷過的高潮"褪去時的空虛一樣帶給你恐懼 看到最後我不可抑制的笑出了聲 波蘭斯基我記住你了 情色和扭曲大概是你的關鍵詞 女主真心演技不好 動作過於狂野形似怪獸 怪不得影片可以歸於"驚悚"類型吧
肉体之爱的终点便是毁灭。
这俩人除了这样的结局也没别的出路了 想说Oscar是什么绝世渣男简直和Rob比肩想说Mimi是什么恋爱脑爱到没自尊连复仇都是因为还爱他 但估计他们甘之如饴乐此不疲吧 可怕的love&desire 好多熟得不行的歌fever faith hello还有sweet dreams出来的时候还以为我手机响了 用了三年多的铃声
Watching this is so dreadful. I keep checking the time.
爱情是糖果，也是毒药。“性虐待让我发笑，很有趣，可我不是一个喜欢性虐待的人。每个人内心都有一点虐待倾向，但是再没有把它们发泄在自己爱的人身上更好的办法了。”这很有趣，但是同时，这也会让你想哭。——波兰斯基
整部电影前三分之二，登顶前的快乐，似乎都是我所体验过的，包括在心理上成为无情的施虐者，只要她愿意，就可以让她体会被折磨的感觉。轻而易举就可以施虐时，大概每个人都有这一面，好真实。so 她只是为了保命而离开，我只是失去玩物而伤心，看起来还是我更卑劣一些。还记得早先和她说，如果我们能天天在一起，就不会分手了，现在看来，如果天天在一起，爱情的新鲜感可能只有一个月，走到终点也不过再多忍耐一个月的时间。外面充满诱惑的自由很迷人，即使我只想做迷幻旅途的旁观者。拍的真好，有好几次恍惚以为这是我和她的故事。
只觉得难受 所以真是得不到痛苦 得到更痛苦？//折磨或许是种更高级的享受 痛有时确实让人愉悦 像是牙龈出血后的吸吮 指尖被划破后的挤压 对身上乌青淤紫的揉搓 发现失眠并起床喝了一壶浓茶 编排不出半句话时在桌子前的枯坐 饿到低血糖却依然不起身吃饭 感知到折磨的同时也感觉到不适的真实//人真的贪婪//不知道什么时候起已经不再相信忠诚的婚姻关系或恋人关系 总感觉是种不合理的存在 可能是我想多了可能不至于这么消极//到结尾他们也没能上岸
把一对极致的虐恋通过口述嵌套进另一对七年之痒的夫妻生活，爱情也终究逃不过苦涩的漩涡
慧眼识珠的选角，Peter猥琐，Emmanuel美艳，KST狠决，Hugh Grant痴傻。色欲是最高形式的爱，捆绑是最恶毒的报复，无情只是导火索，黯然之下熊熊燃烧的贪婪才是无尽深渊。波兰斯基如是嘲笑，男人还是不行啊。
刚看完 脑子里蹦出来很多碎片化的信息 这一趟拯救七年之痒的旅行竟然不是因为旅途的激情 太讽刺 “我爱上你了” 你在他人的故事里爱上她 爱她的经历同情她的过去 这只是从你瞥到她的第几眼开始有了下作的想法 无趣沉闷不善言辞扣在盘子外 你的酗酒恼羞成怒是因为菲奥娜还是因为咪咪？我们天生就要绑在一起 拯救堕落万劫不复都是咎由自取的 我早就打算好今晚的聚会后拖着你一起赴约 不怀好意地想这回投胎能赶上你的年纪了 这回婚姻不是爱情的坟墓 像解药和两人共渡的钥匙 欲望是坟墓的墓碑 性爱是坟墓的大门 你看我们两对像不像在照镜子 飞行的夜晚是苦的 月亮也是残缺又苦的 我们把爱当作互相需要 经历一段时间后再把互相需要当作爱 这样我们的世界就空虚地只剩彼此了
正所谓食得咸鱼抵得渴，玩不起也不要在这里装模作样。
最炙热的爱情也会毁灭。他毁了他的一生也毁了她的一生，所以说死是最好的解脱。无论对方如何优秀，免不了的背叛。
130319到今天才完整看了。童年阴影啊，但是完全记不起用这个做MV的歌是哪首了！更毁童年的是吐牛奶那段bgm居然用Faith！！虽然对习惯小清新的我来说重口，但是很不错的电影诶。波兰斯基的人生呐... 因为Mimi和Fiona终于下定决心看登堂入室了
开头的铺垫奇迹般的创造了一个诡异的效果，中间的故事越是浪漫迷人，其悬疑气氛越是浓重。故事峰回路转，令人匪夷所思却在情理之中。谈话的戏剧张力更是因为男主的反应举动而耐人寻味，而一切紧绷的情绪都在结局得以释放。
婚姻是什么？婚姻是浮在漂流瓶中的一艘船。故而婚姻危机的本质便是这艘载满男男女女的游轮在无尽而漫长的时间旅途中突然失去方向感。对于拥有《洛丽塔》情结的男主角来说，爱情是性感成熟与纯真无邪的完美结合。那是一种令他不可抗拒的诱惑，充满着《新奇》与未知；同时也是一片深不可测的海域，潜伏着黑洞和危险。波兰斯基这部剖析两性心理的杰作如万花筒般折射出诸多层次的主题。爱情的瞬间性能使两个人碰撞出火花但也能将完整的事物击毁成碎片；婚姻的封闭性让女人获得了永恒的安全感但却令男人失去了相对的自由。影片最终令观众意识到虐恋的本质是基于欲望的贪婪，人们在跌宕起伏的命运面前根本没有主控权。虽与《大开眼戒》差着距离，但这枚悬在迷雾当中发出恐怖幽光的《苦月亮》不失为一部具有积极指导意义帮助婚姻里的男女平衡两性关系的教育片。
I put a spell on you, because you are mine...
2012标的想看，2021总算看掉。这部电影居然没引起主流电影节的任何注意，特别是Peter Coyote，难以理解。如今这样dark nasty的电影都不怎么见得到了。Relationship is consuming. Hugh Grant真是，演这道貌岸然English so called gentleman算信手拈来了。KST真的，migical.
那女的跳舞很芙蓉姐姐。。
hugh grant 难得在这样的电影里出现。。
看完的感觉-什么乱七八糟的。。。
奔放的爱，有点解放天性的意味。人物和情感关系略混乱。
俩姑娘跳slave to love真是太带感了
幸福如果只是对环境的感觉，痛苦却是导致心死的真实出血。爱与不爱，两只攀爬跌打的龟，在折腾中纠缠不休，而爱的坟茔，正在脚蹼下悄然垒土成形。——昌耀《两只龟》
我爱你，我恨你。奈杰尔和奥斯卡，费奥娜和咪咪之间的呼应很有深意。岛国不仅男人，连女人从头到脚的气场也是弯的。Hugh Grant is dancing like a lam duck.hahahahahaha!!!!
比PTA去年那片美太太太多了，别和我说不是一个类型。we were just too greedy baby that was all
奈杰尔与咪咪在浪漫的音乐里共舞，奈杰尔开始亲吻咪咪，咪咪躲开了。 
对话由男的开始。 

“只要你开口，我知道怎样结束这个故事” 
“不，还没” 
“我想我爱上你了” 
“这只是幻想，爱只是性游戏的副产品” 
“这只是游戏？” 
“难道不是吗？” 
“我真的爱上你了” 
“这是你永远得不
Vangelis的配乐很不错。女主角跟Breakfast on Pluto中男扮女装的Cillian Murphy很像啊～～
激情褪去后的那一点倦   邪恶的波兰斯基一把撕开人性丑恶的纱
要么因为欲望无法得到满足而痛苦，要么因为欲望得到了满足而无聊，想想人还真是可悲又愚蠢。
真正的（自由主义式的）爱情必然死亡，因为爱一个人要燃烧全部的自己，不是爱情的悲剧，而是自我的注定。谁能接受这个事实？没有人。于是人们纷纷做了长久的、虚伪的恋人。
。。。不是男的真拍不出此等意淫之作，导演男本位思想和厌女体现到了极致，咪咪这个角色就是一个男的性幻想集合体。前半段看的人真的血压直升怒火朝天。后半段，只能说对于习惯父权思考的观众有点反思意味吧，挺没必要的自我感动自我高潮
挺诡异的片儿。尤其Emmanuelle Seigner
都说所有的高潮最后都会走向厌倦，而当欲望的矛盾变的不可调和，那么唯一的选择大概只剩下毁灭了。【友情提示：叔叔阿姨都是练过的，小朋友不要随意模仿，热恋期的情侣请用批判的眼神来看这个电影。】
这部电影拆开来几次才看完 所以就显得比较淡了 波兰斯基这种阴郁的人性 不是很喜欢。20210421，重看突然发现拍的美极了！男女的情感心理也描写的很到位。也get到了Fiona的美。
舞蹈是很不错的。法国人。美国人。英国人。再加上一个波兰籍生于法国的导演。非常异于英美的欧洲（英国太拘谨，美国是来自英国的清教徒），古老的欧洲，情欲的欧洲。但情欲又能如何呢，欧洲电影卖弄的情欲只不过也是一个空虚无用的东西罢了，西西里的美丽传说一开始可以大开眼界，但是长此又能如何呢
以情色之名，行说教之实。整体节奏先松后紧，铺垫不足，仓促收尾。
所谓爱得死去活来恐怕说的就是咪咪与奥斯卡的奇特关系吧，即使没了自尊我也要留在你身边，不管我伤你多深那都是因为我因爱生恨 永远都猜不到情节是朝着哪个方向发展的（ps：年轻时的休格兰特像极了卡卡）
大失所望。故事作为严肃的drama完全不可信，作为荒诞讽喻又太流于表面，对性爱关系中双方权力位置转换的刻画不如穿裘皮的维纳斯，而且结尾居然变成对格兰特和KST这对“正常”夫妻的“启示”，鸡汤味完全盖过讽刺的力度。波兰斯基也就拍自己老婆勾引男人时确实拍出了一股摄魂的魅力。。。
切萨雷·帕韦斯（麦克尤恩《只爱陌生人》）：“旅行可真是野蛮。它强迫你信任陌生人，失去所有家庭和朋友所带给你的那种习以为常的安逸。你不断地处于失衡状态。除了空气、睡眠、做梦以及大海、天空这些基本的东西以外，什么都不属于你，所有的一切都像要天长地久下去，要么就只能任由我们的想象。”
最极致的相爱相杀，最典型的男人之爱与女人之爱。奈杰尔只是奥斯卡的替身人选。咪咪的同性出轨是对奥斯卡最大的背叛和羞辱。盛大的舞会在爆裂声之后一切归于平静，对奈杰尔和菲奥娜来说仿佛做了一场梦，奥斯卡和咪咪只是个传说。
这是一部爱欲与精神虐恋的非感官刺激情色片，波兰斯基把ML,SM场面拍的很含蓄，想要看爱情动作片的朋友要失望了
电影一直采用很微妙的男性视角来叙事爱情，女性始终处于“他者”地位，就连女主角的死亡也由男性宣判。而新年舞会上两个女人的亲吻与情欲像是对男性的一种反叛。
代表爱情的满月在影片中始终是一轮残月，象征着情与欲早已由高潮落到低谷。很适合用杰克·凯鲁亚克的小说中的一句话概括:“爱情是苦涩的，死亡是甜蜜的。”
无论多么炽热的身体纠缠，终究都会走向厌倦，然后毁灭。咪咪。。。这个女人让我又爱又恨更心疼。最后Oscar那句“宝贝儿，我们都太贪婪了”让我一声叹息。有谁知道了我的故事，好了，我们可以死了！
"欲望会繁殖，繁殖越多就越难满足，而且越来越恶劣。一好生二嗜，二嗜生三恶，受欲望支配的人有一天终会仿佛陷入围城，各种欲望从四面八方对他群嚣而攻，争着要他满足。他无法全部让它满足，可能就连先满足哪个也不晓得。唯一的解决办法是变成暴君，国中资源为我所用，可以尽举满足一己欲望。“
we were just too greedy about love
如果两位从一开始就开诚布公地进入open relationship的话就没这么多害人害己的故事了。另外以性为主导的关系通常来得快去得也快，昙花一现般暴烈的爱未免不是好东西，但千万别把自作自受的玩意贴上“爱”的标签来感动自己。本片是自矜的聪明文艺人士的《会饮篇》。
以相互折磨为乐趣,但最后毁灭的爱。
那对夫妇也只是催化剂而已，疯狂残酷的爱情故事是他们七年之痒的缓和剂。
7分。两个人时刻都在ML
Oscar和Mimi的人设很有趣，从名字到职业都是人性的两个方面，理性与感性，审美和生活，意识与潜意识，不能妥协又无法牵制，相爱相杀形成极端的SM关系，反转之后最终入歧。休格兰特和KST多余，原声好听死了,尤其最后的slave to love，爱你九周半也是用这一首
贪婪和任性是人性污点，爱情大敌。女主角感觉特波姬小丝。2011.8.6
I'm just a fantasy and amusement in boring voyage.
我们都太贪婪，我们把彼此从天堂变成地狱。精疲力竭，只待那最后一声枪响来解脱；甲板虽看似牢固，但你我随时都会轻易地被牵扯进一场无端风暴，被脚下欲望的深海吞噬。每个人那点小尊严都给扒得精光，梦魇过后也像是一场洗礼，或许会迎来新的平衡。
可能再也没有其他电影，比它更接近两性与婚姻的本质。
堕胎这一情节不知是不是有波兰斯基自身遭遇影响显得格外阴郁，全片围绕男女关系，性爱关系，婚姻关系进行，中心却是导演自己的妻子，真是够任性
Moving story, can't fully understand why the disabled guy hides his gun for so long and tolerates his wife's betrayal. All are about tragedy
如此变态又如此细腻的虐恋。。。爱情就像赤潮，时涨时消，唯有包容是一剂良药，凡人历经，才算圆满。。。好苦的月亮。。。
电影本身只给两星，休格兰特加一星，舞蹈片段加一星╮(╯_╰)╭
·势必如此 ·all beauty must die ·熟悉的光景…一开始因为她不用杯子怼瓶喝这种觉得她可爱爱上她  后面同样的厌烦 ·4个人身上多少自己的影子 ·一言一行都有着恍如隔世的熟悉感    déjà vu  还有《日出之前》（然后发现好巧不巧都是法国女学生美国男作家）（还发现大概这种就这两种走向苦月亮or日出之前的后续两部。？） ·为了所有女人而抛弃她的他，和为了全部的他而抛弃自己的她 ·"I'm just a fantasy,an amusement on a boing voyage."  ·没下好看了5小时最后还差10分钟看不了 3.27 ·《去他妈的世界》！ ·在还没有看到这个电影的时候  我就知道这个样子。然后不是 ·太过炙热。而我撑不久，在于I'm so hollow
大叔给格兰特讲荤段子的时候笑屎我了！大叔和姑娘的情感纠结觉得挺无趣的。。。其余场景各种喜感。一直在想导演导着自己的LP和别人OX是神马感觉；伪君子阿晓那时还很潇洒。。再次淡疼觉得导演LP和小麻豆很像。。。
高分情色片多半都是变态的爱情关系
爱是外貌吸引，是性，疯狂的性探索，是到达顶端后开始厌弃，然后是相互折磨，最后到达虚无，开始诉诸死亡。你要想知道他们到底除了外貌跟性之外，还有什么是互相吸引对方的？你找不到答案。似乎这就是导演的爱情、婚恋、人性等方面的观念。疯狂的，热烈的，肉体的，表层的，浪漫的，病态的，人与人之间只有这样才叫打开自己，才叫极致的爱。很欧洲，很不理性，很能理解，现实中却也很难接受。
We were just too greedy, baby, and that was all. 有人说是苦情片经典，有人指其虐恋。我觉得都是也都不是。人对自己的了解是没有尽头的，从某种程度上，此片讲述了一种爱情的一般性，但是以极端的方式来说出。艺术性一流。
居然是休格兰特主演！！啊，一定要看！
今天终于看了，小虎的盘～让我觉得看到了一个女人真实的成长蜕变～09.3.30
接受复仇吧，in the name of love. PS，原声很赞啊
掐住人性弱点去触探道德空白，波兰斯基角度真刁钻。四处遍布色情暗示，窥淫癖与观淫癖心里变态展示，直白的性心理描写，带苦难性质的爱情反思，故事集黑色与荒唐压抑于一身
完全不能get到大家夸赞的点。爱情不是这样的，不是。
春光光 2008-02-25 对未成年人来说，这是一个限制级片，对女人来说这是一个爱情片，对男人来说，这是一个恐怖片。
极大化的纵容正态和异常的欲望，在到达顶峰的时候只能以纵身跳下作结或者推至极值。而悬崖勒马的自知自觉却是最难能可贵的，作家的臆想和舞者的激情是点燃冰窖的壁炉，但能在狂热后回归平静的意志才是生活的勇者。
所有的两性关系不是厮守终生就是分道扬镳，此片讲了一对不愿厮守终生又无法分道扬镳的两性相爱相杀纠缠不休的爱欲情仇的苦情的故事：追求美女过上性福的两性生活后又厌倦的男作家无情地折磨、摆脱痴情女友，若干年后意外车祸后被回来报复的前女友雪上加霜地弄残，最后只好结合厮守一生忍受妻子报复直到男作家开枪杀死妻子并自杀。观影过程中和休格兰特的扮演的角色反应类似，先gross后觉得虐心。
Oscar在电视机面前饮尿达到人生的高潮时我也只是芜湖了一声， 看见两个女人在新年夜接吻的那一刻我才真的信了作者懂得极乐！
『i can do better than you』
greedy greedy girl😜
波兰斯基式的情欲和占有，肉体和精神的依赖以及伤害...
怎生这般恶俗。。这种基于性爱的爱情让我想起37度4，基本一路的男主也是写作的，但结尾的确厉害
"爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。"片尾二美共舞的段子实在喜欢，Mimi犯狠之时比任何时候都要魅惑。欲望、贪婪、厌倦、男人、女人，电影虽有极端的一面，到底是在说生活。
喜欢ES的舞蹈，几个跳舞的片段都美得无以复加，so sexy，我都快要爱上她的。所以觉得那个男人贱啊，爱到最后大家都变态了。最后部分真是神转折，俩女的最后相爱了就是神作【最近真的是有点喜欢看变态电影
To love is to torment and to be tormented.Love is something dangerous cuz love can distort you.虽然旁白让人出戏，但是突然觉得Mimi的法式英语好迷人。真·看了个爽，顺便希望渣男们永远听不到下一句“Happy New year”。
情欲纠葛相互伤害，开始觉得拖沓但看着看着其实是段不渝的爱情。女主角开始妖艳蛊惑的可怕倒是其他电影常见的，转而沦为爱情中的乞丐，再一转为宁为玉碎也要守着爱人，这种畸形却有那么一点伟大的爱倒是第一次看到。与其说是女人妖媚的可怕，不如说是男人无情的才更恐怖。片中一直上演着两性心理的博弈
呵呵~第一次听说这个片子是在10多年前的一个广播了~印象中在宿舍一个人看的...广播里的诡异在现实中没有那么强烈..
这段扭曲的感情可以给正常的情侣什么启示？最后Fiona和mimi上床意味着什么？不知道。大概是，情感是多变的有激情也一直都会有痛苦。精心维持下去，或者分道扬镳，或者一直折磨对方，直到一起死去。2022：嗯，我理解得不错！上床就是要告诉大家nigle 的这个勾引策略不对；外加一点点的嫉妒的白醋提鲜。不过我觉得它最美的地方仍然在它的潜力那里。plus我爱的一个点，mimi白衣热舞，最后那下崇高的结束。在这段关系中是拥有某种来自这两个个体的崇高性的。无此，不至厮守如此。
遇到什么样的人谈一场什么样的恋爱。 两个变态在一起，就会是以各种性为目的的恋爱。这样的人不适合谈爱情，只能谈性，否则只会苦苦痴缠。
极端的爱情///Hugh 和 Kristin这一对当时没认出来啊
幸福的家庭无不相似，不幸的家庭各有不幸。不管是婚前还是婚后，这部片都不适合情侣或者夫妻同看，我们就是生活在这样一个世界，无法逃避现实。
欲望是最为致命的损耗。像贪吃蛇，从头到尾，最终把自己也一并吞噬掉。艾玛纽尔有一双无法聚焦的双眼，被欲望牵引却不自觉，或许这就是她最迷人的地方。
8.5，我们都是爱情和欲望的奴隶，波兰斯基的电影技法一直都很传统，但探讨的主题却一直非常病态、扭曲、狂放，施虐与受虐，支配与被支配，这个带有强烈sm指向的故事戳破了爱情梦幻和甜蜜的泡沫，波兰斯基对人性阴暗面的展现真是完全不加一点遮掩。
沒有想像中難看，但這部除了肉體的虐待玩更大外，心理層面沒有太多新意，改造保守英國夫妻（Hugh Grant + Kristin Scott Thomas）這種事，也只是嚇嚇保守觀眾罷了。也許，這部重點是炫耀他老婆Emmanuelle Seigner的翹屁股…
色情，暴力，滥交，虐恋，乱伦，同志，复仇，阴谋，悬疑，爱情，人性……商业元素一个都不少的艺术片。
施虐者和受虐者的角色、地位相互转换若干次，如果不知道怎么去爱，那么还可以去死啊。休格兰特的角色其实就是观众视角，他的爱情、婚姻就是世俗的爱情、婚姻。观众从开始的旁观者、倾听者到最终参与其中----爱情不长久，婚姻关系迟早会崩溃。
Emmanuelle Seigner，丑是丑了点，那舞蹈真不是盖的。
可以对垒的前提是格兰特妻子和咪咪一样美啊，后半小时反转略狗血。但是oscar和咪咪俩人关系上真的做的太好了，并且把相遇热烈狂热疲倦彼此折磨报复的情绪做的如此戏剧化强烈。尤其是在如何吸引休格兰特听下去的诱导真的很强烈。
影片开始时伴随着奥斯卡的言语带你走进他的欲望世界 也点起你的欲望 结束时奥斯卡自尽那一枪 夺取他的生命 结束他的贪婪 也结束我们对欲望无尽的遐想 这无疑对男人来说是一个恐怖至极的结果
无论你现在怎么对我，我都会陪着你慢慢变老，等你老得哪也是去不了，坐在轮椅上，我也要一勺一勺，大口大口喂你吃shi。
在互联网还没有普及的年代，宅男宅女注定无法相守，如果给男的玩个魔兽，给女的聊个QQ,最起码不会沦落到如此惨的下场。
hugh grant当时是那样的。。。。。。
Halfhearted, but better than nothing. Everyone has secret nooks and crannies. Every relationship, no matter how harmonious... contains seeds of farce or tragedy.
这对我来说不是一个特别有意义，或者拍的特别好的故事。关于爱情，关于极端，关于互相折磨，关于贪婪，关于犯贱的本性，真不好这口。
