看到了人性的丑恶   更是看到了人性的光辉

一个性启蒙时期的少年雷纳多   爱上了成熟美艳的少妇玛莲娜

那些为了能见到她 为了能碰到她  
而骑着自行车狂奔的时刻   像是在追逐自己的幸福

那些因为看到别人诋毁   自己喜欢的女人   而去报复  的小动作

那个在教堂里   虔诚的跪在圣象面前
喃喃自语的说  在我未有能力照顾好她之前    请神一定要好好保护她   的少年

那个亲眼目睹她因为生活所迫  而被迫 出卖肉体   去换取卑微的生活用品时
看到她被那些世俗的男子拥抱在怀里   那种悲愤交加的心情 的少年
个中掺杂的辛酸和怨恨 还有嫉妒  又有谁可以明白呢     这是一个少年最初的爱啊

会记得那个女人被小镇人唾弃 侮辱  的时候   少年的眼泪哗啦啦的流着    就像那些难以言明的痛楚一样
还有在月台上  少年看着自己一直爱的女人落魄的离开小镇时  那双洋溢着不舍和爱的眼睛里  目睹着火车的渐行渐远像是在把少年的思念延续到远方一样    我想  尽管火车带走了她    但少年那份爱    是任何时间和距离都无法跨越的    这个少年就是爱的如此执着   爱的如此刻骨铭心

感谢导演托纳托雷   在最后把尊严还给了玛莲娜  这个曾被世俗所堙灭的美丽女人  在洗尽铅华过后  重返小镇  在广场上  在众人的诧异和谈论中   丈夫挽着她的手  她依靠在丈夫的怀里  目无表情的穿越过人群  那些曾垂涎并且无耻的占有过她肉体的男人们  看到她的那份淡定和从容不知他们会不会有所反思  想起片中的一句话  只有重返旧地   才能重拾尊严   这也许是对玛莲娜最好的褒奖    

不得不提的是玛莲娜那位被误以为战死于沙场的断臂丈夫   在经历了一场因狂热的民族主义而爆发的战争后  带着已有残缺的身体和疲惫不堪的心 回到他的故乡或许生命于他而言  唯一还有一点希望的是  他一直以为他的妻子还有他们的家  一直在等待着他的归来   只是当他回到那个小镇  回到他曾经的家   却再也找不到他的妻子爱人  没有人告诉他玛莲娜在他离开之后所遭受的种种不平   没有人告诉他玛莲娜的下落  只有小镇的人对他的无尽的讥讽和嘲笑    他甚至必须和难民一起拥挤在曾属于他和她的温暖小家里  会想起电影的这些镜头   在沉默的黑夜里  他背对着镜头   沉思  尽管看到他的表情  但我想  那便是关于落寞的最好诠释   还好   有雷纳多的帮助  或许说是这为丈夫对玛莲娜的爱   让他去相信自己的妻子  在是非面前   依然坚定不移的相信自己妻子的人   这才是真正的好男人   再美好的花前月下的承诺  也比不上他在黎明之前踏上列车  去远方寻找妻子的动作   因为这才是真爱   我喜欢这个男人    他让我有理由相信   男人除了所谓的好色和花心以外   还有一种所不能获缺的品质  它的名字叫责任     影片最后    这个叫黎诺的玛莲娜的丈夫  用仅存的一只手臂  挽着妻子穿越所有的人   穿越所有的舆论和诧异   穿越所有小镇的人曾对他们夫妇的伤害   表情坚定就如他对妻子的信任和爱   看到这里   若是要我以一个词来形容这个戏份并不多的男人   我想到的是绅士   优雅的绅士   真正的男人    真正的好男人

其实或许我应该把重点放在影片主角雷纳多身上   但我却不想对他做过多的评论  我相信  看这部片的每个人会以不同的角度去审视他看待他  我想说的是 在他的身上   我看到了一个少年在成为一位男人的过程里  在面对着所谓的“爱情”时  面对自己真正喜欢和爱的女人时   所有的细腻心情   包括很多看似荒诞但却真实反映人性的动作   也许这少年浓烈的感情里面   包括占有  嫉妒或许还有少年时对感情浓烈的企盼   但  请别怀疑   这个少年  对自己喜欢的女人的爱

在雷纳多最后看到那个曾深爱的女人玛莲娜时   看到她也开始老了  胖了  开始有皱纹了   不再是那个穿着丝袜身着性感的美丽女子了  但我不怀疑他的爱会因为玛莲娜的容颜逝去  而有所褪减   也许是他成熟了  懂得了真正的爱   最后的镜头里   雷纳多骑着他那辆自行车   在向前行的同时  不时回头看渐行渐远的玛莲娜   也许这个细微的动作已足以说明他所有内心的爱    “好象要逃避似的  逃避的是我对她的一段纯真之情岁月匆匆  而今我爱上过许多女人  当她们紧紧拥抱我时  问我会不会记挂她们   我相信我当时的心里是会的   但唯一我从来没忘记的   是一个从来没问过我的人    她就是玛莲娜 ”   ---雷纳多
当你不再年轻艳丽，当你的丈夫回到了身边，那么你就成了那群丑妇的朋友。
有人深情的当做政治隐喻片来看，有人矫情的当做青春回忆片来看，也有人坦率的当做肉欲情色片来看。
原来男孩子青春期是这个样子地，原来女人美丽起来是这个样子地，原来登徒子的沉默和中年妇女的疯狂是这个样子地……
即使美丽也不能太招摇，招摇总会惹来悲惨的下场。男人在小的时候都喜欢成熟的女人吗？那为什么长大了却又喜欢小姑娘？......
震撼全城的美貌，罪恶之源，情欲之源，纯真之源。这是公共意淫、诋毁、同化的典范。
关键时候男人都不出来帮他们的女神，不过如此
最喜欢一段：之前走路眼目躲闪低垂的她，在那一夜后将蓬松凌乱的头发染红，低胸黑色连衣裙，眼里全是看破之后的凌厉无畏，姿态轻佻却强韧无比，翘腿，叼一根烟于唇间，四下便倏忽忽如游鱼抢食般凑来十几只握着打火机的手。從頭到尾沒有一句臺詞。
中国人喜欢拍强奸戏，通过女性的灾难来反映人性与战争的罪恶，托纳多雷显然玩的更高级。
有人问我是讲什么的：一个青少年的性幻想和女人美到一个程度就会很悲惨（大概）。
当相貌远远高于一个人的社会地位时，所带来的伤害也会远远高于一般人。
“时光飞逝，我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一我不能忘怀的，是那个从未问过我的……玛莲娜”
贝鲁奇实在太美！连咪咪都美得人神共愤！男孩视角不能更动人。我们的历史总是在动荡年代，挑出一两位绝色女性，用她们的绛唇妆点狼烟，然后任之委弃风尘...
美丽无罪，不忍心看美丽在暴民政治下低头
这女人是可以让整个城市心跳加速的
从13岁男孩眼里看到了人性的丑陋不堪，对特别美丽，又无所依傍的玛莲娜任意伤害，把她逼到绝境，不得已成为妓女，战后更是残酷暴虐把她逼离小镇，讽刺的是当一朵鲜花零落成泥后，她再一次和丈夫回到小镇时又用友善的一面对待。她终于不再美丽，不是异类，对她们没有威胁，沦为和她们同样普通。
看到了美国往事。人性面对美的虎视眈眈，人们团结坏起来，不分男女。看到玛莲娜被殴打那一段，痛哭流涕，看她裸露着身体，被同类，被女人羞辱，被男人，冷眼旁观，感到了前所未有的悲哀。最后结局我不相信。玛莲娜在第一次被强暴时就已经死了，小男孩的梦我不关心，我只知道我永远都不会原谅那些女人。
每個人在他最純真的歲月裡全身心愛上的那個人總是最難忘的，然而在她最無助的時候竟然沒有人挺身而出
太美,太性感.太凄凉.
其实看到最后我反倒是最佩服丈夫这个角色，面对自己的妻子遭受了如此多的非议和打击，仍然爱着自己的妻子，甚至还坚持回到原地，告诉那帮混球儿，老子就是不在乎。或许也只有这样一个拥有如此胸襟和胆魄的人，才能拥有这样一个美丽的女人吧。
歲月匆匆，我愛上過許多女人，當她們緊緊擁抱我時，問我會不會記住她們，我會説“是的，我會記著你”。但唯一我從來没忘記的，是一個從來没問過我的人……
重看。The worst thing about this rose-tinted, unapologetic glorification of a little pervert is that all the abuses suffered by Malena in the end become somehow justifiable, and herself understood and redeemed, simply because she has once served as the object of the boy’s excessive libido. This is exploitation of beauty itself at its worst. 托纳多雷一生黑。
16年后再回头看这部饱受争议的佳作好像有了流于美丽表面背后更多深层次的思考，镜头和配乐如女主角一样美的像传说。意大利人的性感、疯癫、狂妄、戏谑、夸张在战争的大背景全部凸显，人性的丑陋和温存在一个小男孩的对照中让人唏嘘。赞同一个评价，玛莲娜其实就是意大利，她最后的结局就是意大利的结局
当初看片时，最强烈的想法就是莫妮卡好美啊！好美啊！好美啊！当然电影本身也有反战寓意，也有女主对感情的专一，有小市民的误解妒忌亵渎。总之挺震撼的！
一个倾倒众生的女人
一场让她几乎毁灭的战争
一双无能为力却始终关注的眼睛
一部很美的电影，但是很多人的结局的解读都很狭隘。人们对她态度改变不是因为她有靠山——“靠山”不也被人欺负吗？也不是因为她长了皱纹了，那句台词只是表达“真快呀，过了好多年了”，而且人们随后依然夸赞她的美貌，说明大家依然保持对她美貌的崇拜。
大家对“没那么年轻了”解读过度，反倒忽略了时过境迁这一重点。结尾表达的是无论从前怎么黑暗，随着时间推移，人们都会醒悟过来。就像你们上学的时候肯定也有死对头吧？可等到毕业多年，同学聚会上再见到他，还不是相逢一笑泯恩仇？
哪是什么“她变丑了，我们从此是好朋友”？这种解读太肤浅了。
战争的动荡和人的劣根性硬生生把一个高贵典雅、风华绝代的美人给撕碎了。即使结尾玛莲娜重拾了自己的自尊，再次踏上那片土地，但她的美丽、风情、傲气都已被悉数磨尽了，这也是绝大多数女人愿意看到的：当你渐渐地变成了“我”，过往种种全然无所谓了。说到底，人心才是杀人的利器。
人性什么的……乌合之众什么的……总的来说是个让人幻灭的片子，太郁闷了。不过，Monica实在太美了~\(≧▽≦)/~不愧是意大利女神啊嗷嗷~!!! 另外，男猪他爹实在太逗了，也太伟大了，hiahia~
少男喜欢熟女,男主很纯真,Malena很性感美艳,坚韧,片子刚开始拿放大镜烧蚂蚁,MS很熟悉的场景.年青的时候谁没过暗恋啊~莫尼卡就是被人妒忌的美女.全场人的YY,诋毁。
文艺的意义，不是记录战争，而是记录个体。
片子的叙事不尽合理，但效果达到了。人民不仅需要荡妇，他们还需要卖国贼；人民不仅需要卖国贼，他们还需要异教徒和魔鬼，需要美帝和苏修，需要反革命和蒋匪，需要野心家和右派，需要封建老顽固和孔家店，需要自由派和资产阶级，需要黑社会和流氓，……。总而言之，人民需要一个对立面，可以投射因恐惧
所有人都想从她身上夺走什么，就连男孩也不例外，但男孩的情感已经是其中最不掺杂杂质的了，就如同男孩父亲所说，他很正常，他没有病，他只是需要xj。尽管如此男孩也不敢上前救她，尽管他已经幻想了很多次英雄救美的剧情，我觉得这应该就是战争的背景在剧情中最大的作用吧：战争的胜败代表了对与错。整部电影充斥着男性凝视和男权社会对女性的压迫，一个女人安全了是因为她的身边终于有了男人，而身边没有男人的她是任人宰割的。地球球花是真的美，对男孩父亲这个角色也比较有好感，他的立场比较暧昧，看上去是不支持法西斯的
性幻想，是每个人都会经历的，也只有男孩刚性成熟的幻想才会如此美好！换成一个成熟男性，就该说下流了；换成一个成熟女性，就该说淫荡了。
没有人相信一个美艳漂亮的单身寡妇会清白。男的一边意淫一边因为自己得不到而诋毁；女的纯粹是因为嫉妒而刻意中伤希望让其毁灭。人的劣根性暴露无疑！
看完只有愤怒！愤怒！😠愤怒！😠😠
我居然没标记过，这片很早之前看过印象极为深刻。今天终于在资料馆补了大银幕。通过拍少男情怀展现战争，片长还能如此真心敬佩！各种象征剪辑如摔碎两瓣的墨头像象征，甚妙！那段配乐从滑稽到惊悚再到戏谑，到片尾再次播放时满腹五味陈杂。把荡妇羞辱诠释到了极致。全程几乎没有笑过，这并不好笑，很多依然是2019的现实！无论以什么心态都笑不出来！像狗镇一样，第二阶段让人扼腕，但第三阶段却展现男人真爱，寻回妻子，再次漫步在西西里的街头，十分震撼，市场上的照面宣扬了和平以德报怨，一句“早安”“化解”了之前的怨，主题拿捏地太好！第二阶段性本恶宁愿人类灭绝，第三阶段展现的一些“善”？可笑却又恨不起来
动荡的社会下，安静的小城里，寡妇被舆论“逼良为娼”，可怜爱上她的青春期男孩暗自神伤。男孩有个好父亲，带他解决青春期的烦恼。这段不伦的暗恋以从未开始而结束，这让原本有类似《朗读者》的情节，相对有了很大区别……
聪明的人类发现了一个消除恐惧和焦虑的原因——制造符号。这个符号可以是国家、民族、主义、道德、信仰，甚至可以是某种爱好、某种流行的行为方式，符号的本质就是为了区别敌我，它制造了敌和我——事实上制造“敌”的意义就在于划分出“我”。
撇开人性和时代的诸多论题，这个片子其实还强调了EQ的重要性。影片结尾Malèna在市集那一幕 一笑泯恩仇 点了题——讲文明懂礼貌绝对是是最好的防身武器，从slut到señona，距离只有bonjour这么长。
男人都是爱马莲娜的，只不过，有些人的爱丑陋得只剩下肉体和寂寞，有些人的爱纯粹的像一封封被海水吞噬的情书。
无法自保的美貌于乱世 如抱金小儿于闹市 男人想要得到她 无法得到就意淫她 女人想要成为她 无法成为就羞辱她 这个小城里面的人 男的孬种 女的嘴碎Malena染成红发在市区张扬穿过的镜头 像是浴火之后的凤凰 荡妇羞辱无论何时何地 看得爷都拳头一硬
凌晨看的，前面的剧情波澜不惊，看得要睡着了。两个场景震惊了我，第一个是机群轰炸小镇的时候，幸福生活与战争的强烈对比让我吃了一惊。第二个是最后的妇女们当街殴打玛丽莲，那简直是惨绝人寰么，人性的残忍充分的暴露了出来。不过影片最后玛丽莲和丈夫一起回到小镇的结局还是美好的。
