我相信这个世界上最恶心的事情都是这些"无辜"的人干出来的,,,某人说这个世界上最有趣的事情莫过于每一件无私伟大的奉献背后总有一个隐晦而自私的动机,而每一件灭绝人性的罪行又都是披着理想主义的美丽衣裳,,,比如巴黎大革命,比如希特勒
只有孤独的儿媳能理解孤独的老两口。“兒女們未必不愛自己的父母，他們相信自己是愛的，但卻在日常生活的淘洗中漸次失蹤了那份感情，愛與尊敬只剩下一個自以為是的幻影。”
太生活化的孤独，想起这段时间和爸妈通话时他们一直旁敲侧击我的未来意向，要到哪里去呢？

比起高峰秀子，原来我更喜欢原节子
这世上本来就有许多令人灰心的事情。所以，还请你不要太灰心。
现在看来仍不愧为经典
从前慢，大家相爱相敬不相杀，父亲摇着扇子的时候，我为什么泪目了呢，对不起啊。终于在大银幕看小津，20170528@广州中华广场影院艺术厅二排11座。
当你老了，头发白了，儿女不在身旁，寂寞无人倾诉，当老伴走了，失去唯一的依靠，还有谁会陪着你看夕阳，
重新打一遍分。
我觉得好难过，因为在这个故事里，我扮演的也是那个冷漠的人。即使我为此伤心流泪，想透过屏幕拥抱他们的父母，也想起了自己的父母，关掉电视我依然是那个冷漠的人。世界真的这么让人灰心吗？是的，时至今日，隔阂依然横亘在每两个人之间。归根结底还是那个最为朴素的道理：要爱具体的人，不要爱抽象的人啊。
对父母好一些。
看完这部电影从798走回家，买了一点橘子剥开解渴，收到舒舒电话说她半小时前顺产下一个小男孩。
无论是轨道上的火车，街道上的孩童，港口边的轮船，还是平山家族的一家人，都是一辆辆步履不停的火车。也许路边的风景很美，但是就算停留却无暇观看，因为刚刚停下时，生命已经在催促我们向前。小津安二郎全片以平静的口吻，不动声色地道透了生活的悲凉——平凡之下的支离破碎和无休止的痛苦。但正如罗曼罗兰所说:世界上只有一种英雄主义,就是看清生活的真相之后依然热爱生活。人生的步履既然永不停歇，或许慢半拍也未尝不可。
这样拍的话摄影器材搬来搬去的确实挺麻烦……
鬼子别用艺术洗脑了
资料馆2016.4.23.8:45pm 修复版重看。也许真正伟大的电影都必须与人同看，人类或者说一种共同体的在场，才能让我们摆脱狭隘的有限的个体视域，窥见某种超越悲伤的悲伤或者说对悲伤的掩埋。
冲就嗯冲，有本事跑日本砍人挖坟去小pinky😅
纪子本人，似乎就在丈夫被征调之后停止生长了，内心仍然那样善良。
节奏很慢，慢到怀疑人生。整个都很平淡寡味，平淡到怀疑自己把评分看反了(9.2→2.9)。很平淡的故事，很平淡的人物表演，很平淡的叙述方式&表现手法，几乎没有亮点，不懂为什么那么高分。可能会挖掘到人性的点，都没有表现出来，或者一句带过，又或者是模棱两可。临近尾声的时候，纪子的笑一言难尽，我原以为是她黑化了（如果真的黑化，神转折就有意思了，也算是一种人性的复杂和多面性)。但看剧情走向，并没有黑化。且看影评，这个导演故事里的原节子都是善良淳朴的女性。又及，导演小津安二郎是个前qin华ri军，且无丝毫悔过之心。嗯，想想如果Nazi军官转行当导演，Jews大概会抗议到世界末日吧。就像波兰斯基有生之年大概根本不会去美国。咱们群众对这位大导演还是很客气的。
朴实无华，大师之作。静中显动，淡而有味。“榻榻米摄影”展现平稳的生活节奏，聚焦战后日本的典型家庭关系变化。电影中的事件是常事，却不是小事，最强大的力量就蕴含其中。结局来得猝不及防，又在意料之中。电影真的太短暂了，生命真的太短暂了。生活总是让人失望的吗？我们都会变成那样的人吗？
看了确实才能感受到比东京家族还是要好……得多。镜头语言自然没得说，关键是成功描绘出了那种父母与孩纸之间那种微妙的尴尬和失落，太感同身受了……从晚春到物语，原节子依然笑到极致成悲伤；那无法逃避的孤独和分别的怅惘，平日还是束之高阁为好，一旦仔细想起来对整个人生都要怀疑，失望起来……
-看 东京可真大呢
-是啊 不小心失散了 可能一辈子见不着
静水深流，赶紧过来打个分。前天还和KK聊到了我喜欢的小津和他镜头下的时代。
说不尽的苦，道不尽的愁，一切都在不言中，细腻无比的人物场景，琐碎的小事展开人的内心，死亡与孤独展示日本现实生活，颇有讽刺意味，家庭戏拍成这样也是绝了，小津的作品最喜欢这部。 东京那么大，如果我们走丢了，我们就再也找不到彼此了！
相较之下，我认为山田的翻拍优化了叙事逻辑和人物设定。他在小津讲的小故事之外给出了更大的格局。几乎每一处细节上的改动都反映了这种差异：奶奶对话小孙子；山田版儿女工作更忙；醉酒期望儿子出人头地vs抱怨儿子不留小岛；丧事办完主动提出回城vs由于变天提出回城；寡妇儿媳给妈钱vs妈给儿媳钱，等。
电影《东京物语》看似是一部“家庭故事”，但其实质是一出“社会悲剧”。不管是三代人之间的相处模式，还是地方城市和东京的对比，都体现出了时代在前进的同时，传统的失落与失意。老人富子最后的突然离世，更是直接预示了“失败”的结局。
又是一个时隔两年才补上的电影。东亚家庭缩影。很闷。自私势利鬼女儿，顺水推舟的大儿子，不在场的二儿子，在和不在没区别的小儿子，做的最多的是媳妇。生活总是让人失望的。以及又在催婚。无处不在的孤独。淡淡的，无言的悲哀。“生活不是很让人失望？” “是啊。” 还是原节子，还是笠智众，还是小津，更喜欢这个而非秋日和。想起来我和我妈的对话了。“他们怎么能这样？”“也没办法。”
SIFF第18@影城 搁置许多年没有看的片，或许目前正当季。淘票+睡场错失两小节，仍然应景而泪。说到底，既无特别高超的电影语言，也并非故事多么耸动，打动到人的，或许还是小津宽厚的情怀罢。热海消夏，海色冻作永恒，满眼温情柔光。
广岛与东京，父母与子女，战争与记忆(纪子对丈夫 父母对儿子的思念残留)，列车链接了两地，也链接了新与旧的时代，表故事探讨了老人与儿女间情的淡化与逐渐疏离的家与家人关系，而里则是通过将两位老人放入环境中并运用诸多意象(如空镜头里的列车、船只、烟囱、工业化建筑以及都市年轻人们的生活习惯等)，呈现与反思了其对于战后人与事的诸多变化景象。另外小津的镜头语言很具特色，固定机位，大量室内空间，正面对切镜头，低机位榻榻米视角。
这叙事能力太牛了
日式慢慢的生活故事，却有点像一场对于观众的社会实验。
当年少的观众认为这些子女不孝的时候，却不知道这是迈入社会后的常态，那些纯真与善良才是真正稀缺的品质。
这片子应该在年少时看一遍，在年长时再看一遍，可惜我已经过了怀着热血的年少之时。
好看 讲的是父母老后和儿女们的关系 都有了各自的家庭 可能会更冷漠 儿女要多抽时间 父母要多体谅孩子
以前觉得对几个孩子的态度是偏向负面的，这一次觉得其实没有对几个孩子做过多的道德评判。
如果注意了尾道家中的鸡冠花，就会明白黑白影像为彩色影像所不能取代的魅力
顺便补标一下，家庭式影像，低角度视角，娓娓道来（尊重艺术，牢记历史
影史十佳。小津安二郎的低机位固定长镜头中包含着某种凝练深远的力量感，这种深层次力量既源自于日本礼仪规范下人物整一造型姿态所形成的庄重仪式感，亦发端于充满细节巧思的布景构图和前后精妙交互的景深调度。并且小津始终能在家长里短鸡毛蒜皮的家庭琐事表象中发掘出具有内在性征象的人生本质——即生命是不断失去、不断痛苦与不断遗忘的和解过程，而孤独寂寞则是多数个体必经的旅途与永恒的归宿。
让评分回归均值…
大尉老师推荐的时候就说，年轻的时候看，结婚之后看，有了孩子之后看，每一次的感触都是不一样的。开头真的很闷，但不知怎么就看进去了。观影时身后坐了几个老人，一直在交谈、玩手机，但主题慢慢显现的时候，反而是他们来了兴致，每次剧情转折之时，都是他们在惊讶或感叹。对于自己，不由得想到那次父母来上海过年的不愉快，66年前的故事依然能跟现在的自己共鸣，也让自己在小说选题上有了新的发现。原节子真的是整部片子里的一股清流，明白大尉老师为什么要为她作传了。
新年第一部，打算从东京物语开刀，结果差点被它刀了。很久之前看过一次，那时不懂事，小津的固定机位和低视角，演员缓慢的台词和夸张的礼仪，直接把我劝退，但还是快进看完，讲了个什么故事也不清楚，标记后就又删除了。
一直认为运动是电影的灵魂之一，这是黑泽明的电影告诉我的。虽然已经看过侯孝贤导演的几部作品，最后还是在小津这里感受到了静止的美妙，似乎达到了一种超然的境界。我记得有书评论说“每一个热爱电影的人最终都会抵达小津安二郎的视界，从而领会到电影的本质并非运动，而是运动与静止之间的抉择。”我这可以算第一次接触吧。
东京物语讲了件平常的小事，只是拍成了电影，就让人潸然泪下，我想大部分年轻人应该很难体会，我虽自认早熟，但也认为应该在结婚后看一次，父母离世后再看一次，那时就可以把它改成五星了。
平淡的生活场景，原真的人性展现，触动人心而又不过于煽情的细腻情感，共同构成了这样一部反映家庭问题的经典电影，从贾樟柯的电影里可以找到不少这部电影的引子。影片终了，想起了父亲时常念叨的话：“父母养子女是一辈子的事，子女养父母是一阵子的事”，无比心酸。
俺真的很讨厌小津，那又如何
#BJIFF#太带入以致热泪盈眶，从头到尾。看似平淡琐碎的生活故事，却好似千万个家庭的缩影，真是一面照进所有人内心最深处的镜子。小津克制的镜头背后是残酷的现实：道理都懂，却依然过不好这一生。
“他们是无处不在的虫子。我开始不承认人的价值”
“砍人也和古装片一模一样”

此人对二战全无悔意，侵华鬼子boomboomboom！！！🤮🤮🤮🤮
“他只是参与了南京大屠杀而已，而我胆敢打一星，实在是太过分了。”
我看了第一遍，可需要鼓起勇气看第二遍。这世间的悲哀莫过于亲爱的人长眠于此，我却无能为力。仅因为如此肆意狂欢，生怕明天意外来临。
父母的爱，好似源源不绝，被偏爱的小孩有恃无恐。家乡的牵挂就像细细长长的线，这儿那儿总缠缠绵绵地纠葛一生。父母总是世界上最强大的存在，可他们并非无坚不摧，什么都比不了当下的陪伴，那是唯一的可控真实的感恩。
难受 到处都客客气气 克制又得体  说着好听的话 露出幸福的表情  真想一脚踹破纸糊的门  艹 亲人就应该腻腻歪歪在一起啊 不敢想要是有一天我成家立业了 我爸妈来看  第一面先鞠躬问好会怎么。。。我特么头会被老子敲破  装什么成年人  装什么装  撕破脸的样子都互相见过  赶紧抱在一起煮饭吃去！！！
这么多年过去了，居然每看一次[东京物语]都会泪目一次，这就是富有生命力的作品的力量。从一个朴实无华的生命场景素描里，我们看到了宇宙一般宏大的、人类共通的生活命题。它看上去是属于特定时代的，有关家庭在现代化进程中的肢解；今日之中国在这么多年后也遇到了这个问题，亦证明这命题的不朽。
在喧闹的东京中，小津的画面更关注于"空"，与主要人物离开之后画面被剪辑中止之前的短暂之"无"，《东》不缺乏冲击，自热海温泉开始难道不暗示着结尾的爆发?或《李尔王》式老无所依?但它们被消化在家庭伦常的琐碎以及东方"含蓄"内。悲观意味的顿悟在结尾"年轻"一代的聊天之中不经意地揭示
母亲对东京的评价从“很远”到“也挺近嘛”再到“真的太远了”，仅仅是因为一次为期十天的探亲旅行。这一部小津安二郎的影史经典，我拖到现在才补完😢
独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位。
无法想象一个做出了魔鬼行径的人，还能在这个社会上无所顾忌、好端端地生活着，且毫无忏悔之心，这样的人产出的文化作品又怎会不无时无刻传输着一些魔鬼思想呢？日本人给自己洗脑就算了，不要再给被他们残忍杀害了3000多万无辜之人的土地上的其他人洗脑了！不要被军国主义的文化入侵洗脑了！清醒点吧！
“东京这么大，一不小心走散，就再也见不到了吧”。就这么安静地掉下了眼泪，用了三天的午休时间看完，最后一天哭了很久很久……
也是重看，也是更喜欢《晚春》
纪子实在是太好了啊。然而，在她看来，别人赞她“好”，是不公正、是种蒙蔽。为了纠正这种不公正，她竭力地补上自己的自私和丑。可有一些美善就是没有背面的月亮，是谁也不能毁去和否决的，哪怕是那人自己。
克制之美。
克制于矛盾之中: 接待父母之事而已。
克制于恶之触碰: 最深无非葬礼后的小心思。
克制于善之彰显: 最美者尚有心结，绝无彻底无私的人。
克制于情感宣泄: 仅限于最后的质问(质问针对的对象甚至也不是回答的人)与叹息的回答。
克制于构图之中: 四平八稳的榻榻米机位，中正和谐的构图贯穿始终。
这样一部克制到极致的电影，却因生活本身的琐碎与无序，而异样地从中生出无可比拟的真实感: 看呐，我们生活中的情感与行为，本就如身陷沼泽一般、无法伸展。
于是结尾开头机位相同，只是人少一位，恍觉构图已偏，克制之泪潸然。
结尾看得哭死了，影片最妙的是没有对任何立场展开批评，人性都是复杂和无奈的，哪怕纪子也会渐渐忘记亡夫、害怕寂寞。我自己也像京子一样，过了很久才明白和接受，“只是每个人都最重视自己的人生”。迫不及待地想去看ozu的相关论文了
修复版DCP，影片在120分钟的时间里以家庭情节剧的方式展现了两代人在短暂的一段时光中的变故，而这短暂的时光中，叙事由两位老人的角色延展出的则是横跨了一生时间的经验与智慧、甜蜜与悲伤；而不论角色何去何从，包裹着这家庭情节剧的，是荏苒的时光在空镜头中的静谧流逝，而生活，大概亦是如此。
孩子们得知母亲病危后，视角并没有随之转向母亲，而是继续展现几个子女的反应，这好像也是对观众的一种拷问，我们又是些什么东西呢？就像结尾原节子说的“最终我也会变成那样，虽然我并不想”。第一部小津，终于知道他为什么敢忽略轴线，是因为调度能力足够强大，可以做到以点为轴，故剪辑僵硬却不混乱
成长就是你慢慢地远离一个好人，又始终还算不上一个坏人，最终变成了一个不好不坏的人。上世纪50年代的东京儿女，让今天的北漂沪漂仍旧感同身受。东京比那时更大了，人心的距离还是那么远。最简单的对白，却勾勒出最无奈的情感。
艺术无国界但是人有，拿这个当遮羞布的真是有够nt哈
又一次被日本的文艺所震动，伟大的艺术都有这样通灵的气质。每一个镜头都有灵性，日本人本就天生擅长拿捏叙事节奏，小津安二郎的火候是丝丝入扣的。在人情物理中探入幽微的「人间」，灵明不昧与烟火鸡鸣合于无间。
这缓慢的节奏让我长时间不能融入剧情，几度欲睡分心。电影极力营造成年儿女与父母的疏离，谈话都是毕恭毕敬，没有亲人间的随意。女儿在给父母安排房间上竟然还有难处，一度让醉酒归来的父亲没有床睡，差点流落街头。一部电影里没有冲突是很难让观众去带入的，温吞的讲述故事，永远无法在第一时间吸引人。还是更喜欢李安的父亲三部曲。
1、「東京真大呀」——「是啊 要是不留神走錯了路 還一輩子找不著呢。」東京很小 很近 京東真大 真遠啊。 2、「這世界真令人灰心。」——「是啊 不如意的事太多了。」 3、在城市與鄉村之間 有一條巨大鴻溝 吞噬了記憶 混亂了時間 淡漠了感情。4、忙碌 忙碌 有沒有終點呢？ 5、父母之恩情 易忘而難還。
#中国电影资料馆# 小津安二郎01。回味之下，惊觉小津不带任何批判，一切都是淡淡的，仿佛人注定要接受这样的命运：养育子女，然后看着他们远去。很幸运第一部小津就能在大荧幕上感受其近乎严苛的、教科书般的画面美学。[db250/imdb250]
他们一直保持微笑，他们知道一辈子快过去了，他们不愿伤心。
虽然由于家庭环境不同难以完全理解，但共情到真的很难受这破儿女看得血压飙升。子欲养而亲不待，好好珍惜家人吧。
我喜欢小津的片子远胜过今村，东京物语是名作，是因为喜欢那种低首回眸中才看得到的东西，这是小津的不凡之处
为了自己而无法顾及父母，所有都是为了生活
Masterpiece! it's nostalgia, it's poem, it's Japanese cinema style, it's zen, it's old timer, it's empty frame, it's time, it's silent, it's space, it's cinema.2016-03-30
全剧鞠了一万个躬，说了一万句哆左、有落西裤。。/ 黑白画面好美，温柔的儿媳在黑白光影下有费雯丽的神韵 / 普通人的故事，也像普通人的生活一样，没什么起因高潮结局。也正因这样更让人悲伤，因为想象一下这世上无数的房屋里，也有无数孤独的老人望向没有焦点的远方。这真让人觉得灰心
余味最深情，也最薄情。纪子送婆婆离开时，又打开门回身去拿的雨伞。幸一在收到母亲的病危电报之后，蹲在院子里逗弄出来的鸟鸣。
其实没有想象中沉闷严肃，基调是豁达积极的。儿女长大进入城市被熏染得再势力凉薄自私也好，他们始终是亲人不会怀着恶意，只是各自按照自己的方式在生活。纪子道出了这样的真理。喜欢原节子的这个角色，在一片麻木的新东京人中以温柔婉约谦恭孝敬的形象出现。喜欢老爷爷面容可掬，释然的状态。五星佳作
我一直在想，这部电影为什么会让我看得如此难过。我几乎在后一个小时里眼泪没有干过。
大概就是因为他们一直在笑着。不抱怨、不诅咒，甚至反过来尽力去理解、去开脱。于是内心积累的酸楚根本无法释放，钝钝的刀子在心上漫不经心地砍着，不觉太强烈的疼痛却不知何时已经血肉模糊。
举重若轻，润物无声，却拍出了东方家庭伦理绵里藏针的精髓。小津刻意弱化矛盾，把人世的悲凉无奈拍得如此温和，却让我们像戏中人一样清晰感受到亲密关系渐行渐远的无能为力，只能微笑接受，只能自我安慰对他人别太苛求和期待。资料馆4K。
五年后的重看。即便是重看小津所谓最好、甚至是亚洲最好的《东京物语》，也提不起对导演的喜爱。比起小津式人物自命不凡而对周遭释放出的攻击性残忍式温和，与他所决裂的今村昌平则探求的是活生生的人物，而小津对于“活生生”并不感兴趣，他追求的是洗练过的人性。所以在我看来，小津的人物都很假。而且小津的作品有明显的“去技法”的表现，室内固定低机位的反复切换真的无聊，与之后的法国新浪潮格格不入。他的局限性也在于成就他的这一方和室，真的是充满匠气与老气横秋的电影存在。其之后山田洋次所拍的致敬版《东京家族》在某些方面更是对原剧本外的一次全面升级。在我心中日本最好的电影依旧是《浮云》。
“我太粗心了，早知道这样，她在世时我就该对她好一些。”一个太普通的家庭，所以共鸣感太强烈。每个人都是自私的，都希望以自己的生活为重，我们在不知不觉中变成这样，我们讨厌并且责备这样的自己，却无法改变。这个世界真让人灰心。
小津提供了一種現實主義電影（表現和分析戰後初期日本社會生活中的“問題”）的日常（世俗）生活形式：對重要事件和部分情節加以“隱去”的處理；採取固定機位攝影和稍低機位的仰拍視角；畫面對稱而穩定，節奏緩慢而勻稱。惠子以“柔韌”形容該片和其它一些以溫柔為特征的日本家庭片的區別，即其在淡泊的敘事中保持著一種提著勁生活的力量，這可能也是影片“哀而不傷”的情感的來源。首度銀幕觀映：4K修復版，2021年5月14日19:00於中國電影資料館小西天藝術影院1號廳，松竹映畫專題展映場次甲。
东京还是太远了。
奔流到海不复回
第一次看是很多年前了，这一次和《东京家族》连映，对比下看到很多新的东西。比如战后创伤的表达，比如人和人情感间的障壁，看似流水的日常其实处处透着忧郁的味道，人也散发着苍老疲惫的气息，所以绝对不是单纯的家庭片。对话是特写接特写的剪辑方式，虽然有特色但看着会烦。
88/100，二战后日本的家庭浮世绘。低机位长镜，空镜，凝滞的情绪仿佛日本老人依依不舍的双手，“物哀”之意溢于影像之上。几乎每一场对话戏都以一个中景的背影镜头退场，大和民族的谦恭温婉之义尽显。一场东京之旅，日益同质化的社会对日本代际关系的影响通过精致的细节丝丝体现出来。最后，摄影机也从最初谦恭变成了直愣愣的“窥视”，母亲的死亡是导演的谴责，亦是一个旧时代在博弈之后的消亡。
简约利落的对白充斥着苍白无力之感，平淡如水的家常透露着矛盾激化之态。东京热海之旅只徒增哀痛之情，养儿育女一生却换来渐行渐远。是疏远更是瓦解，是物语更是物哀！
特别好。
扣掉一星主要是因为我真的不太喜欢老日本片子里的过度的场景感，太老派实在很不喜欢。东京物语让我难以忘怀的是两个老人从头至尾表现出的平和与好心态，这和李安的《推手》不太一样。日本人对这种情感的淡漠抱着一种理解和变通的态度，寻找着自己的位置，最后老人一个人了还能十分开怀也让人动容
10/10 #SIFF2019 小津很残忍地已经把家庭片拍到了一种无法继续优化的境地，简单来说，拍绝了。真正的家庭和亲情正如《东京物语》，不悲不喜，既有琐碎的烦心事，也有一种黏连和确幸。东京确实还是太远了，老伴没说出来的一半或许是，我们也离你们太远了。一种冥冥之中的巧合确实不像小津，但却顺理成章，让人信以为真。夕阳真美，不是吗？尾道是幸运的，不仅有大林宣彦的三部曲，更有《东物》。老父亲在酒馆的自白，或许是小津最言辞激烈的时刻，如雷贯耳。知足吧生活，小津总是无奈地发问，等不到人们回答，然后就自己笑了。
艺术和罪恶要分开
事实应该被揭露
190622 SIFF修復版重看。果然隨著年紀的增長，對原節子這個角色的理解又不同了。她的善良是建立在距離感上的，大兒子的媳婦、二女兒的老公，其實都差不多，相比親生兒女，「外人」更容易在當下付出關懷，但那終究只是「善意」，不是「愛」。所以原節子說自己是自私的，因為她只能向婆婆展露自己表面的客氣和善良，也沒有傾聽對方的心，畢竟「尾道太遠了」，東京到尾道的距離如果彌合了，那麼她的善意可能也會漸漸變化（就如她對京子說的那樣）。善意難常久，這才是人生最悲哀之處吧。
这个世界真让人灰心。不如意的事太多了。父母不辞辛苦的东京旅行，竟然是最后的告别。父亲依然有机会就喝醉，母亲依然笑眯眯原谅一切。回程的路上，母亲去世了，哥哥姐姐赶来分了东西，坐当晚的火车就离开了。表面上说是要工作要养家糊口，其实骨子里是自私和冷漠。东京这个怪兽大都市把他们都改变了，像父母说过的，早就不是小时候可爱的子女们了，无能为力。妹妹京子说，他们太自私了，连外人都有感情，骨肉不应该这样。善良的姐姐说，我像你这么大的时候也这么想，但子女长大后会渐渐远离父母。大家都以自己的生活为重。慢慢我们都会变成这个样子，虽然我不愿意，可早晚会这样。父母对孩子的痴心，孩子对父母的狠心，亘古不变。
#上海电影节#第七场。家人才不是这样子的。ps，不是电影不好，而是影城第二排位置简直是噩梦。
初看完全不能懂得这种悲恸，现在好像也没有勇气面对他用这样的节奏走向必然的结局。其实剧情最通俗，但这是最完整的小津，嫁女只是最后一根稻草。这一部，在相敬如宾的家人关系里，有限的也是动人的肢体接触仅发生在母亲和媳妇之间，他把自己的世界里几乎最闪光的一个角色送给了原节子。
看到父亲说“京子你就别有什么顾虑了，去追求你自己的幸福吧”，就觉得这太让人动容了。似乎他们看上去唠叨爱指手画脚，其实他们是那么孤独又无助。。。
媳妇温柔微笑着告诉亲家小妹：真可惜生活就是那么不幸啊——顿时感觉到传统日本文化本身就是一种黑色幽默……结尾，老父亲无所事事的一声叹气，听着实在太亲切太熟悉了。可能只有这种叙事节奏，才能如此精确把握到所谓的生活本质吧
東京物語1953小津安二郎
这部电影时隔多年再看还是觉得无聊 除了原节子的颜没啥可看的 小津的主题永远是家长里短婆婆妈妈 有的人喜欢看 把小津也捧到神的地位 但我很不明白 其实这些中国外国都差不多 要看这些多回老家几趟或者去亲戚家串串门儿就好了 还买票看电影是为什么呢？
4.5分。因为非常不喜欢那些所谓的“榻榻米视角”镜头——人物说话时，半身、正面、仰拍的小景别。也许有哲学内涵，但它们让演员的表演看上去都很做作。“东京那么大，如果有一天走丢了，恐怕一辈子不能相见”。大都市里内敛和冷漠的差别。最喜欢母亲在儿媳家过夜的那场。小津对原节子啊，永远像是老父亲对女儿的感情……
与《东京家庭》相比，显然要多出很多对二战后，生活秩序的调整等。两部影片都是像在教育国民，该以一种模范家庭版的模式生活。对于外界了解东京景物人文，起到了推动作用。
骨肉至亲也会渐渐地越走越远，他们小时候待人可亲近了，怎么长大后这么自私啊。
亲情的事，越是轻描淡写，就越是沉重。
到了年尾不自觉的想要看小津 原节子的笑容像是电影里所有抛向未知的问题最好的回答
关于家长里短的那些事，那些日常的，那些美好的，那些纠结的，那些痛心的……一次过统统讲给我们听。
后劲真大。对着镜头说话一开始不适应，后来明白导演用意了更不适应：这简直就是对镜头前的我们劈头盖脸的斥责，我们无法再置身事外，特别是那句“我们有自己的孩子，但你却为我们付出最多，而你甚至连亲戚都不是”。大儿子大女儿听到母亲病危消息如此淡定，还能带着丧服回去，小儿子住的近迟到许久丧礼后还有心看球，老爷子老母亲从始至终的尬笑，老母亲唯一一次真情流露是在纪子那。
孝顺不是工作忙不忙有没有时间的问题，而是看有没有那份心。纪子说，孩子长大后会有自己的生活中心，自然和父母疏离，这是没办法的事。我大概有一天也会变成这样的人吧，希望那时我还会记得这部电影，记得坟前难进孝子之心啊。QAQ
温情而漠然。看似讲的是家庭，实则讲的是个体。传统的亲缘关系随着城市化的进程而淡化，人们逐渐开始追求个人中心的生活，这部作品没有表达出对任何一种生活方式的支持或否定，只是平静而克制地叙述着时代变革中个体的生活细节。而这两种生活方式确实矛盾地共存着，纪子就是这个矛盾的化身。潜藏在慈悲与柔和下的是她内心的纠结与挣扎。而她无疑是最抽离的，战争丧偶的痛在她身上留下的既有透彻也有虚无，既有悲观也豁达，正如这部作品的基调，哀而不伤。生活没有那么好，也没有那么坏。
这是唯一一部能和七武士争一争日本史上最佳电影名头的电影，看了以后不得不佩服小津安二郎。这是一部典型的生活片，是一部太细腻的电影了，把所有人物都刻画得非常饱满，细节把握非常到位，时时刻刻都透着伤感，难道真是要父母病倒才能把孩子聚到一起吗。影片的最后，一座座房子，火车，船，老人。。
杀了不少zg人的导演
我喜欢小津的镜头，每个镜头都是从同一角度出发，拍起来每个人每样东西都是那样的生活。在最后原节子捂着脸的时候眼睛有点发胀。或许这是大师的功力，他并没有表态，只是给你看，他让他的主人公说话，补让他们达到至美。小津是我最崇敬的导演。
里面的媳妇纪子真是太好了。
最日常、最生活的故事，娓娓道来两代人之间的关系，也是容易让观众产生共鸣的联系点。在最后，一个（父亲）小全和（大船行驶）远景的安排下，故事在银幕外得以联想，令人深思。
构图简洁、美观；全片只有两处运动镜头，固定镜头贯穿始终，却有很深的吸引力，镜头之间的组接，利用景别，完美的解决了越轴的观感不适，甚至根本就不存在不适。
你看它几乎没有什么欢乐的场景，就是人生不停的你来我往的向前走着，离开家了又回到家了，最后母亲离世时却那么的悲伤又沉重，因为它把人生最最重要的幸福打碎了。
看完真是满心悲凉啊
永恆的家庭危機。家母鑑定為好片。
看的时候就想到我家，我爷爷奶奶，也是不给子女添麻烦的长辈。不愧是经典之作，片子里包含太多东西，五星根本不够打。
泪目。看到身边不少人，对父母真心算不上好，感觉人真是凄凉啊，自己养育子女，没有了大半人生，最终得到什么？不是子女，反而可能是最关怀自己的。人与人之间，只有真诚的爱，而跟血缘无关。
#siff2019#4k修复 这次上影节给很多喜欢的片子写了很长的短评，但对《东京物语》就没有那么复杂，选进我的私人十佳就行了。
冲冲分数
谦逊含蓄的Pillow Shot，俳句标点般的Scenery Shot，以及安定克制的Fixed Shot，看了《东京物语》，才真切体会到小津所绘的人情世故——独属东方的物哀侘寂。战后传统家庭秩序的崩坏，又或是现代新生活模式的生成，无谓苛责，只逝者如斯，有心者无奈。情感碾成了空间里供人辗转的距离，记忆固成了时间中无法复刻的节点，留予追悼。
“东京那么大，不小心失散了，可能一辈子也见不着。”不知道离开成都后，我该以怎样的情绪去缅怀这几年的时光。就像台北，当成都也成了我的台北。5.30于库闻
父母往东京去，很近；子女从东京来，很远。“奇怪。我们有自己的孩子，然而你（纪子）却为我们做的最多，你都没血缘关系。谢谢。”
不论作品展现什么如何如何，其终究要提供道德训诫与意义，即使是某种倾向。现代生活下的传统伦理悲剧，其具有批判的意义，可最终父母和遗孀给的答案却是子女终将要离开父母，开展自己的生活，即使违背父母的期望，就像现代工业文化终将取代传统文化——当然这不一定是小津赞成的答案，却是他呈现出的观点和道德训诫，并且他也呈现出了另一种，那就是遗孀的守孝、守寡与公婆的开明，这可以看作是对战争悲痛的无法释怀，也可以看作是对新伦理、新婚姻的鼓励和对旧道德的悲叹。新旧两种道德的矛盾是小津抛出的问题，遗孀最终如何是小津的留白，重新嫁人就无法面对抛弃过去的事实，一直守下去却倍感孤独无望。他不敢作答，或者这样的开放性和不可调和才是生活的本质。镜头依然静止，用机位、角度的调整来代替长镜头的运镜，以保持精致的构图，空镜头留白
不知道为什么那么多人说好，可能是年代太过久远了吧，实在是硬凑合完的。演员演的也做作，看得都困死了⋯⋯
2011.02.27 ”我们看过东京了，我们看过热海了，我们回家吧” 我哭了。同冷暖人间一样的晚年孤寂，只是更觉悲凉。我们要爱父母，因为“坟前难尽孝子之心”。
亚洲人成年后的尽孝礼是一辈子的修行，很难想象小津的剧本安在欧洲一家人身上是什么样子，也许会成哈内克那样的俩老伴两厢厮守吧。日本的家庭片能如此冲击人心不全因它镜子似的写照，更因其民族因地缘而形成忠于生活的性格，不仅是小津，不仅是映画，而是方方面面
温润而不煽情的亲子关系的呈现。纪子代表着一种光辉的女性形象，在几种对比中关于家庭以及父母子女间的关系被探讨着。东方的家庭观念啊，这是一种不可切断的爱。有点儿哀伤，血缘来带的情感在岁月的侵蚀下疏离了，做得最好的却是嫁入而守寡的媳妇。人物对着镜头说话的方式虽不太习惯，但已成为经典。
这，想必应该是最伟大的电影无疑了吧？没有跌宕的情节、没有华丽的布景、没有戏剧化的剧情…一切，就这样淡淡的，同样的机位伴着沙沙的胶片声，娓娓道来… 剥洋葱般，也不知为何便落泪，且刺的心也痛，痛到最深处！说它伟大是它可以放在任何时代任何国家都足以令人痛彻！想来这便是人性吧…
