尼玛这才叫鸡血电影，后半部分我觉得全身的细胞都在燃烧，鸡皮疙瘩从未停止，热泪疯狂向外奔流...两个男主角出色的表演一定程度掩盖了剧本上的不足，汤姆·哈迪尤其耀眼啊！有没有人跟我一样YY兄弟情...
看完此片之后的第一举动，打开《铁甲钢拳》页面扣掉一颗星。
当第五轮Brendan把Tommy按在地上说出I love you时，全场的铁血汉子都湿了...我也被萌湿了....T T
鲜血与汗水才是男人的魂啊！汤姆·哈迪与乔尔·埃哲顿都是近年很有潜力的男星，这片也将对两人有代表意义，既有热血精彩的MMA比赛，又有兄弟父子情等内心戏。性格各异的角色设置，一个天才帅悍，另一个热血励志。前半段虽铺垫过多，但看到后面的拳战，整个人都燃了，过瘾。
整个人都燃了！！不枉我期待了这么久！Tommy的每一拳其实都带着倔强的孩子气！最后那场兄弟之战的催泪指数超出了我的预计！边拽着拳头边在心中嘶吼了无数句“别再打了……”真的太虐了！求速死！像Tom Hardy这样的演员太不可多得了……不论你曾经是不是他的fan，看完这部电影你一定会爱上他！！！！！
虽然剧情还是在一定程度上摆脱不了太被“安排”的嫌疑，情节略微狗血降低了可信度，前半段叙事也较为冗长缓慢，但两位男主角表演俱佳，电影后半部分热血沸腾高潮迭起让人情绪不断高涨。Tom Hardy太猛了，看得让人好激动，Cameron演人妻，赶脚胖了。最后兄弟相拥很感人，心里却在想：亲上去！亲上去啊！
真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
I love you.Tommy
这才是狗血煽情的最高境界啊，纠结深厚的父子兄弟情，铺垫合理，表演精湛，拳拳到肉，男生看热血沸腾，女生看热泪盈眶，到最后都快哭崩了TAT  Tom老湿总是野兽外表萝莉心惹人疼，顺道萌上了Joel哥和帅帅的教练=3=  ps:比去年的斗士好看N倍啊，可惜电影公司的公关也太烂了，票房惨淡什么的，这片真是生
剧本聪明在“点到为止”，给出关键信息，留白各人的心路任人想象，其实激烈的对话和对抗已经给出了足够的线索。汤米找父亲是任性，抱父亲是长大，倒在兄弟怀里是真正回家。手提摄影颗粒粗糙，并严格限制在笼外旁观视角，像《摔跤手》。打斗时前景的重重遮挡反而集中观众视线，动作其实交待得非常完整。
导演Gavin O'Connor把一个看上去很读者文摘的通俗故事，拍成了一部真正给21世纪的拳击（格斗）类型片带来震撼心灵效果的不俗电影，在荣誉的失落感上，这是2011年的《肖申克的救赎》。
这是一部逻辑异常清晰的电影，两个为了家庭而战的亲兄弟的背景设定也让角色更深得人心，导演塑造了两个主角，无论最后赛场上谁胜谁败都让观众同样揪心。不谈战术，不见血肉横飞，拳击比赛重点就是让人热血沸腾，大量的大幅度的角色主观和晃动镜头，情绪感十足的配乐，相当完美的娱乐拳击大餐。★★★☆
1.是什么让一个美国男人即便被打成蜂窝煤也要坚持到底？是房子！所以天朝的男人们怎么还不行动起来！！！2.兄控和弟控的终极对决，老湿你坚持到最后一轮只是为了哥哥的一句我爱你么！你的怨念就是哥哥抛弃你和女人跑了么？哇哦~【拳拳到肉太精彩了，我要变成拳击迷了这全赖Warrior！
像机器人拍的电影。
看得人热血沸腾，但还是感觉糙了点，剧情弱了点儿。
钢拳什么的，简直弱爆了！非常，非常，非常，好看
激情与温情并存，整个讲诉也没什么大问题，只是缺了一个非常好的精彩点。有时间看看这种电影也不失为一个不错的选择！
毫不拖沓的节奏，无限燃情的氛围，将心结的化解溶于血脉贲张的拳脚相加之中，有着种种的俗套却被巧妙的包容和重置，年度最佳热血电影当之无愧；而另一点令我赞叹的地方是：在一个与过往有着万般纠葛的故事里，居然没有使用任何闪回段落实在是高明而强大。
即便剧情被安排到了大俗程度，还是能做到让观众热血沸腾。情节铺垫做得很好，家庭矛盾与搏击自然融合，配乐与镜头都很能带动情绪，热血的沸腾中又饱含泪点。最后的纹身镜头很点睛！
斗士 + 铁拳男人 + 摔跤王 + 铁甲钢拳 = 勇士，BTW字幕组又卖萌，也是乡村基铁托儿么……
相对于去年同期的《斗士》，显然这部电影更能让我喜爱。尽管故事发展一目了然，但每一场对决仍能把观众情绪带到最高点，拳拳到肉，紧张刺激而又热血沸腾。而结尾的兄弟告白也足够赚人眼泪。另外，汤姆·哈迪的肌肉男形象我想完全能做到像曾经《兄弟连》中那个正太一般让各种腐女基佬口水不止。★★★★
决战前的矛盾、动机铺陈老套无比，但实用精确不罗嗦。综合格斗部分虽然有夸大地面格斗贬低站立格斗的嫌疑，不过就以弱胜强的情节来看，确实没有什么比在被暴打一顿后用压制技干掉对手更能撩起普通观众的情绪了。到这里，一切似乎都很好——但我不相信这一切，不相信一次MMA比赛能解决所有爱恨情仇。
Brendan抱着Tommy一遍遍说着“I‘m sorry I love you Tommy”，倔强的Tommy最终拍着哥哥的肩膀表示认输，那一刻，他是他的哥哥……看到这里实在忍不住了……PS：顺便推荐一下影片中反复出现的名著《Moby Dick》
大哥的无敌剪刀脚VS弟弟的拳拳到肉拳，这类电影肯定看了打鸡血啦。美国每年都来一部关于格斗的电影，摔跤王，铁拳男人，百万宝贝还有斗士，看你什么时候枯竭，看你明年玩什么新花样。
MMA+兄弟情义+家庭，全是我的大爱。
热血沸腾啊！！！看的睡不着啊！！！尼玛其实我更喜欢tommy啊！！我希望他赢啊！！！被哥哥和老爸抛弃自己在部队还经历了那些，失去了自己最好的朋友，尼玛没爱情没孩子没事业的，老妈还去世了，尼玛为毛不让他赢啊！！！不公平啊导演！！！！而且哥哥也没tommy帅啊！！！你妹啊！！！！看的爽快！！！
【A】在情绪调动上，《勇士》的剧本、剪辑和表演可以说是完美。前半个小时以细腻缓和的节奏来逐渐代入角色，直到快三分之二时才让两位主角正式见面。而扎根于角色背后的伤痛与仇恨，竟然没有靠任何闪回插叙来讲述，全凭演员的台词和表演来完成，不得不说这是很考验主创人员功力的设计。本片也尽情释放了汤老师的性感和无与伦比的角色魅力，个人认为算是他职业生涯最棒的表演之一。结尾二十分钟的兄弟对决实在是太过完美，在这种复杂的对撞下迸发出一种质朴而又原始的感动，就冲这一点，我没法掩饰对这部电影的喜爱与痴狂，这也算是好莱坞主流电影煽情的最高境界吧。
oh man...五星倾力推荐!!! 好看死!!! Tom Hardy您就这么赚了我一公升眼泪，还有各种不停狂飙的肾上腺素!!! 最后那一刻Brandon扶着Tommy走下拳台的时候 劳资整个人就像被攥住一样 眼泪刷的就下来了。
在某個時期之後就不是那麼愛看運動為主的電影了；通常薄弱的劇情，不是那麼熟悉的運動和一股熱血，很多都是陳腔爛調般的籠統。但這部片真的表現不俗，不僅是在比賽的節奏拿捏上，處理人物的感情非常細膩。雖然劇中主角人物的對話並不多，但幾個重要場景都將彼此內心的感受和糾結處理的相當細膩。
1.目前看过的最燃也最悲情的搏击片,胜过[洛奇][愤怒公牛],艺术性也只略弱于[百万宝贝]。2.手持摄影,笼外视角,格斗戏用镜简明高效,后半程高潮迭起。3.剧本极扎实,罕见地未用闪回,精雕细琢的人物前史在渐次揭示后仍有许多留白,回味无穷。4.父子与兄弟间的爱与恨,柔韧锁技vs粗暴硬击,莫比迪克。（9.5/10）
是不错 是很帅 总觉得差了什么 不过豆瓣的翻译太给力了 亲~
洶湧澎湃，爆點燃情！兄弟情，父子情，絲絲入扣，幾條線索也將故事打磨的更為圓滿，平和的敘事風格之下卻又跌宕起伏，積蓄了強大的力量在後半段持續爆發。年度最生猛爺們兒電影，苦逼格鬥家族暴力血淚史，令每一顆細胞都在噴薄，令每一滴血都在翻湧，不過遺憾是最終的兄弟戰著墨太少，不夠盡興！
充满荷尔蒙的励志电影，亲情给予我们奋斗的动力和勇气，勇士无处不在。
热泪盈眶，激素激增。观影过程中的两个伴随情况。影片承载了太多太多，前50分钟用来介绍一个家庭的种种矛盾，后半段则是面对、处理矛盾，父子情、救赎、原谅、兄弟情种种都在热血中得到了解脱。
好看！热血但不狗血，剧本很扎实，每个角色都很丰满，尼克·诺特的演技臻于化境了都。
热血沸腾的男人电影
大爱。。。
别再打了……真的太虐了！不得不说像Tom Hardy这样的演员太不可多得了……在影片开拍前的拳击训练中增重了28磅，在训练中打断了肋骨、崴伤了脚,而且还撕裂了自己右手的韧带。有没有人和我一样认为弟弟是诚心输给哥哥的！？ps片中的对打动作都是实打实不掺水分的.....啊看的太虐太纠结了
所有MMA电影里面，不管是动作场面还是剧情，最棒的就是这部，当之无愧的给五星！
算计到家的大俗片，不过我对热血片完全抵御无能，140分钟的片子一个钟头不到武道赛就开始了，给力的；批片的国啊，这种片不批还批啥啊
看完此片之后的第一举动，打开《铁甲钢拳》页面扣掉一颗星。
凶猛直接 饱含感情的拳头 看的让人热血沸腾 欢迎回家 汤米～
片名该叫Brothers才好吧。为什么，三十多年了，扬基佬还是想找老毛子挑一下以证明点什么哈哈哈
和去年《斗士》相似的时间和题材上映，不过还是有不同，本片把家庭矛盾和拳击台完全融合在了一起。美国主旋律励志看再多都不嫌腻，打鸡血专用！Jennifer Morrison终于不是酱油角色了，Tom Hardy确实又帅又壮怪不得大把人爱！
如果你输了 你就连家都没了。
讲述的是父子 亲情的故事，很有深度的片子
好看得要哭了
和Miracle一样。别人拍电影戏肉是故事，比赛是调料，这位导演刚好反过来，杜撰一个假到不行的故事其实真心要拍的是拳赛。然后就觉得，反正直男观众都幼稚，剧情什么的重要吗？
无论如何，亲情血脉是永远也无法割舍的，即便多大的恨也比不过爱啊！！！卡司们的表演都极为精彩投入，把人物演绎得真实鲜活、有血有肉！让人可以真心融入故事当中感受他们的爱恨！也正因如此，才能让我们为之动容吧…记住，站在你背后支持你的，永远是最爱你的人…
我眼里流出的不是眼泪，是肾上腺素！汤老湿演的实在太好了！
打的确实很给力 故事也不错
to be a real man
看哭了。。。男人的故事
不解释  力荐
最后一场戏，简直就是夺命催泪弹啊！！！！！！！！！！！我已经不懂怎么评价了，可以打六分吗？
很感人
看到兄弟纠缠在一起，血泪模糊，边打边说“我爱你”，眼泪刷地就下来了.........
因为片子时间太长而迟迟没有勇气观看的电影。是坚持自己的信仰还是选择亲情？看完本片你会有自己的答案。  男子汉必看。
又一部男人必看式的俗套而不可或缺的荷尔蒙电影，成长对于一个男人来说就是成为一个勇士，可惜只有一小部分人做到了，而成为勇士的人就注定要抛弃那些失败者所拥有的幸福。这个过程是男人这种生物一生中最美妙，最吸引人的片段。
剧情俗套，不及百万美元宝贝，但也还算部好看的片子。
“如果你输了，你就无家可归了”，从家庭切入找准命脉，一味亲情狠药直捣观众死穴；很久没有看过这么催泪的运动题材电影，汤姆哈迪和埃哲顿贡献了各自巅峰般演出，虽然前半段铺垫还是稍显薄弱，但后半段的快节奏大赛及古典乐配乐的辉煌完全将其掩盖，完美！
啊...我好喜欢物理老师啊
暴力血性下的温情人生，不管是父子还是兄弟，一切冰封的都在拳脚下一点点瓦解融化。都说男人爱靠拳头解决问题，真是真理。
德里达说，原谅能够原谅的人算不上原谅，原谅不能原谅的人才能叫原谅。拖沓文戏有味。相爱相杀有劲。高潮一战让人一怔，无愧于极高分。欢乐程度固然不如《激战》，但却足够让人一辈子回味。PS：为何要用一整张海报来剧透高潮那么重本？
和过去和解的最好方式，是击破操蛋的人生然后重建。斯巴达的拳击场汇集伤痕累累的两兄弟，从暴怒到最后相互搀扶，充满了极致人性美。父亲那衰老落寞的背影唤醒了血亲基因，纵然万恶依然赦免，原谅别人意味解放自己。汤米最后拍手认输的一幕太震撼。影片很好地展现了让观者攥紧拳头捏把汗是如何做到的。
看哭了
后半段热血得我浑身颤抖～演员、配乐、剧情都满分！赶在2011年末看了一部佳作！
《斗士》中的两兄弟并肩在《勇士》里的兄弟对打前面根本不值一提，真怀疑如果《勇士》早腾空出世一年，《斗士》还会不会受待见……另外，蝙蝠侠为《斗士》丢的肉全部转移到为《勇士》敬业的贝恩身上去了吧（bale减了30磅，hardy增了28磅）……真是奇妙的联系。
牛逼！！
把血燃沸腾  直接泪奔
5 stars, without any doubts.
好看
Tommy断了一只手后，遇到Joker，化身肌肉棒子Bane，带领农民工，对抗富家公子哥，蝙蝠侠之贝恩前传
剧情还是很好很带感的！
摄影清新，配乐热血；《盗梦空间》里嘻笑不羁的哈迪和《动物王国》里有勇无谋的埃哲顿演技都有大进，最后那句龇牙咧嘴的“我爱你”和肩上轻拍的手相当煽情。
借拳赛讲兄弟情，情节上符合这一类型影片的套路，一步步走下来，没有哪处是特别值得一提或者能够破格出新的，但片子好在各个阶段都有亮点，同时以拳赛的血肉搏击，来统领观众的肾上腺素，于是片子从头看到尾，几乎没有冷场，一直都很精彩，尤其搏击部分，拳拳到肉，恍惚令人想起史泰龙的《洛奇》。
今年看看过的最好电影，最好群戏，最好剧本，最好的导演控制……从电影中段就开始不停的哭，一直到结尾。它就是这么好。TH老师演了这样一部片子，即使叫好不叫座，一切也都值得了。
又是一部伟大的拳击电影！
Tom Hardy颜粉，瞳瞳边看电影边拿我表演木村锁，说他以后物理学不下去就去打MMA。
正爆！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！沸腾！！暴力斗士！！啊啊！
四星半的好片儿 剩下的半颗星给我的小tom. 被哥哥掰断一条胳膊以后在铁笼边上委屈的流泪 姐也跟着泪流满面⋯⋯
一星给tom hardy,一星给布景和灯光。
白鲸，白鲸
在暴力中宣扬亲情
连我这个极其不喜欢搏击的人最后都看的细胞在燃烧，tommy i love you情感爆满啊
看完后心情贼沉重~
breathe and pace
比賽拍得精采且真實
棒子的《哭泣的拳头》 老美的《勇士》 在画面上都拳拳到肉，血液沸腾，内涵上都有一种能死不能输的精神。
三星半；勇士的血泪史写的太过沉重和漫长，前奏铺垫遥遥无期好在后半部分有所回力终于在角斗场上显现高潮而最后兄弟两的终极PK更是将影片推向至高点。但我还是不中意这样太过热血男人的片子，鸡血太燃烧了反而少了一些风韵。
还行，过于刻意。导演兼编剧的长处是节奏掌控，整体流畅，但对两代人之间的隔阂怨恨着力太多，罗嗦。整体表演都很好，无论配角还是路人，导演执导、抓拍、后期剪辑间配合良好，最差的是男二号，毫无气场，另外几个对阵选手也不行，可能是从wwe这种傻逼比赛拉过来的吧。动作场面一般，没有中景。
80分钟前戏的铺垫精密安排，就为最后那爆发的高潮！完全像肾上腺激素直接戳进心脏一样的热血！
故事简单却足够热血，压缩成90分钟更好。
看完这种片人都精神了
不喜欢这个故事，两个新人打败了各路成名好手，太童话了。但确实很热血，后半段看得我浑身颤抖，同时也很虐情，父子反目，手足相残。这是一部美国国民体育电影，从中我们可以看到竞技体育对美国人到底意味着什么，不仅是激情梦想和娱乐，还具有超越一切的包容力，体育就是美国的毒品。
去死吧骗小孩的鉄甲钢拳
温情电影版UFC
男人就是要够激情够基情。前半截是有点小拖。情节狗血度也多了一点。
不过有后面牢笼中的格斗就很爽了。
非！常！high！绝佳的情绪操控力！兄弟！父子！教练！贝多芬！物理老师！现役军人！还会关联上摔角手！燃！！！格斗吧少年！ᕦ(ò_óˇ)ᕤ
太tm惨烈了！
I LOVE YOU TOMMY T___T
一星给tom hardy,一星给布景和灯光。
棒子的《哭泣的拳头》 老美的《勇士》 在画面上都拳拳到肉，血液沸腾，内涵上都有一种能死不能输的精神。
80分钟前戏的铺垫精密安排，就为最后那爆发的高潮！完全像肾上腺激素直接戳进心脏一样的热血！
去死吧骗小孩的鉄甲钢拳
I LOVE YOU TOMMY T___T
《欢乐颂》用的很美妙啊！
今年美国大片唯一能把我眼泪勾出来的一部
凶猛，直接，热血沸腾
亲帕迪（尼克·诺特 Nick Nolte 饰）家暴妻子，次子汤米（汤姆·哈迪 Tom Hardy 饰）与不堪忍受的母亲远赴他乡；长子布兰登（乔尔·埃哲顿 Joel Edgert
不同人的救赎方式
兄弟情还有哥哥内教练，真JQ啊。。。
什么是兄弟？兄弟就是台上打拳，台下和。
热血。勇气。Douban Top 250 List
还行，过于刻意。导演兼编剧的长处是节奏掌控，整体流畅，但对两代人之间的隔阂怨恨着力太多，罗嗦。整体表演都很好，无论配角还是路人，导演执导、抓拍、后期剪辑间配合良好，最差的是男二号，毫无气场，另外几个对阵选手也不行，可能是从wwe这种傻逼比赛拉过来的吧。动作场面一般，没有中景。
真够热血的，煽情也适可而止。
终于有一部MMA电影了，好棒！
热血的表演，凌厉的剪辑，一场场如同实况直播的MMA对决带来了前所未有的观影体验，真实而刺激。兄弟二人一个坚韧励志，一个冷酷神秘，最后一刻男人的情感战胜了荷尔蒙，冰释前嫌搀扶离场，虽在预料之中，但足以温暖人心。父亲的表演尤其出色。
最后是想说Men's way么...拳拳到肉啊。刚开始以为是阿本哥导演的
人民教师大胜种子选手开始就一直飙泪啊。。。多好的兄弟情
如果人人都是困兽，谁会打出那一拳又一拳？...
一大片的肌肉男，看的不舒服。。。
我对这种童年阴影、美国式家庭励志片已经深感不耐了
这片子剧本实在一无是处，煽情的都是剪/演出来的，Joel Edgerton比赛的montage看得我泪流满面，纯粹是拍得技巧好，比[cinderella man]嗲好多
这么热血又充满男性荷尔蒙的准文艺电影让我看的热泪盈眶啊！！
基情四射的11年，最爱影片就决定是你啦，亲兄弟必须要搅基。桑博果然是机器人练的么......MMA完全适合兼一啊。
虽然看到开头就能猜到结局，但是最后那惨烈的一战还是那么让人动容。无可挑剔的作品，无论从故事人物还是表演配乐，各方面都几近完美。相比去年同题材的斗士，Warrior更令你热血沸腾，最后那句I love you, Tommy简直让我泪崩。
最后的兄弟基战真是洒泪啊。Tom真是男人死了…
有多久没被这样主旋律的电影搞得热泪盈眶了。。。真心好看，从前半部分老父亲的几段就泪点不断，后面格斗赛开始后更是血脉喷张，两个主角也很亮点。。。父亲一角演的太好了，挺nick nolte拿男配
前面花了89分钟，冗长而缓慢，拖沓的要死，就为了说清三个人之间的关系以及各自的工作和处境。拳击中，经常性的一拳就KO了对手，趴下倒地不起，夸张了好吗。兄弟两人的对决，开始是把对方往死里打，裁判都来不开的那种，最后竟然就抱一起了，节操呢。我觉得影视作品里的拳击赛，表现的都他妈跟疯狗一样
虽然剧情不是很新颖，高潮也循规蹈矩，但就冲这个拳拳到肉，啪啪啪啪的视觉冲击，也值得一荐了。（PS：我不能放任我肚子上的肉了）
旧瓶装新酒，让人感动让人纠结也让人过瘾。本片胜在节奏的把握，虽然两个多小时，却没有多余的戏份，角色寥寥，却张力十足。格斗戏份充满爆发力，配乐与竞赛场面融为一体，足够热血。两人训练场景的戏份没有赘述，剪辑的不错，导演很清楚怎样打动自己的观众，本片绝对是2011年最精彩的电影之一~
本片的意义在于，开创了“家庭亲情武打片”这种类型………………
催泪催惨了，同类题材里我看过的最好的片！相比之下铁甲钢拳弱爆了彻底变成弱智，你想要的一切这片里都有，家庭，亲情，责任，还有格斗场景，剧情你就是见过，但这片子就是能让你心甘情愿的决堤，推荐所有人看这部纯爷们片，能给十颗星吗？个人本年度十佳影片第一
是那男人就在沉默中爆发，在沉默中消逝！
热血和泪水齐流啊
勇士的亲情牌打的没有斗士好，但是身体格斗占了上风。汤姆哈迪一开始太吊二郎当了，看着太做作，但是后面演技爆发，很牛叉。演哥哥这个演员很有好感丫，同样陷入爱里面
原本以为我对这部自由搏击题材的热血电影不会感冒，没想到竟然出乎意料地喜欢！
劇情一般 打鬥倒是很熱血
（┬＿┬）哥哥和他那个小教练都太TM帅了！！兄弟之情是个永远用不厌也看不厌的梗！！
it's your boyfriend. 大姐你真懂事.
so so
血与泪都滚烫。「兄 vs. 弟」催泪，但跟「父 vs. 子」没的比。实在太杀了，好久没看片哭到观影中止。
看这种片子很难得感动，但这部片子感动了。有缺陷的人，有缺憾的人生，不变的是与生命的抗争。Fight for your life！
tears
还行
刚刚看完了 妈逼这才是真正的鸡血电影 tommy 太帅了！！强烈推荐此片！！
前戏很长，后劲很足，有点狗血，有点政治，撑下去，看到最后，或许你会哭。
你是男人吗？是，请看勇士。你喜欢肌肉吗？是，请看勇士。你喜欢看揍人吗？是，请看勇士。你喜欢煽情吗？是，请看勇士。总之，请看勇士！
竟然木有马克过这部！！
对于这部影片有太多想说的，但他们之间的亲情让我内牛满面、控制不已。如果你给铁甲钢拳5分的话，那就请给勇士10分，没什么好说的。BTW,我认为尼克诺特演得这个父亲太好了，近乎完美。
血与泪交织的责任与感情。
我就猜到最后是中产阶级的哥哥胜出，毕竟绕了一大圈还是要回到中流砥柱上来。有关白鲸的段落实在喜欢，看了好多遍。
他掰开了坦克的门！！！
商业味少点，独立味多点就好了，KOBA有点BUG，赢起来很假，大量商业大片型泪点
狂洒狗血又猛注鸡血。
我擦，看哭了。。明明是部热血拳击电影，看得我飙泪啊！！！！！好赞！！
年度最碉堡电影，在娘炮丛生的年代铁血真汉子太难得了
Tommy Boy！
冲奥的片子里最过瘾的一部
挺好挺好..
这才是硬汉啊，没见过比这更热血更温馨的片子了。同样是兄弟间斗士相比真难看啊，铁甲钢拳不够热血。
给真正的勇士，真正的激动人心的好电影，真正的兄弟情，五星！
拳击的电影很容易一不小心就从热血走向狗血。但这部电影聪明地是没有将决斗双方作为简单的二元对立，而是有隔阂的亲生兄弟，并带着各自的理由必须获得冠军。无论谁赢谁输我们都会感到痛彻心扉。
哥哥的巴西柔术最终战胜了海军陆战队格斗技的弟弟
太能意淫了，我连解了五次裤带...
每一击都是倔强的孩子气
两个男人的电影也这么虐心
Tom Hardy，今年7月大屏幕再见，希望能一样勇猛，你是真的勇士。
值得看.
又硬又湿
纯粹男性荷尔蒙、家庭伦理、兄弟年上、最后各种湿了！
当镜头掏空背景音效，进入到2个兄弟惺惺相惜的情绪中，真实、朴实的镜头和配乐更明确了它的定位：不是披着感情外衣的动作片，而是用动作象征情感冲突的煽情力作。原谅我泪点就是比笑点低几万英里，看得我涕泗横流！看得我心中基情燃烧！拳击题材怎么就这么容易血脉喷张！为什么电影院里就看不到！！
主角们出色的演技掩盖了剧本的不足   是一部让人跟着主角们全身燃烧的的热血电影。。
前段文戲拍得粗淺溫吞，後段拳擊戲大爆發，擊情還是那個擊情，但這次不是熱血，是自救，感情充沛
比去年的《The Fighter》好看
I love you tommy！眼泪哗一下就滴了。用拳头解决的爷们！太对胃口了。荷尔蒙爆发的亲情，比哭泣泣的煽情片更打动我心。
3星半吧……人物的肌肉比性格立体
The long and hard battle itself. Life itself.
汤姆老师始终无法掩饰内心的受啊啊啊啊啊
最终对决的胜负已经没有意义
汤老师。。。口水流了一地。。。我勒个擦
140分钟太长了
好一场狗血的抓马 不过打架带来的原始的本能的爽也是实实在在啊！
2012年最最值得看的一部片子~~最后一句tommy I love you 顶过千言万语。
父爱，兄弟，MMA整合在一起，ture man~~
上海有个类似Fight Club的地下私人组织，什么都齐全。有需要的豆邮，包爽
让人热血燃烧，又让人泪流满面，所有的铺垫都刚刚好，对这对兄弟的过去和未来充满想象力
哥哥萌、弟弟酷、老爹的错永无法倒带（感同身受）……
完爆铁甲钢拳之流 继摔跤王后又一部热血催泪大作
汤姆哈迪这肥增的也太帅了吧...
这是我今年看过最好的电影之一！一对以前有恩恩怨怨的兄弟最后竟在搏击场争雄，最后取得胜利的哥哥扶着胳膊被打断的弟弟走出场地时，我tm眼睛又湿了！！！这电影太好看啦！！！！
荷尔蒙浓度极高的拳击电影 煽情指数比铁甲钢拳高几个级次 刚巧看过Tom  Hardy 的 The Take，他必须红
拳拳到肉！真正的猛片！
超五星的
无论诉求和手法，这都是一部非常古典的电影。它好得毫无疑问，直追我最心仪的《ply it to the bone》
TomHardy 太销魂了！~~~首先，配乐大赞，结尾那段贝多芬，那些场边的呐喊，调动了气氛，二，手摇镜头和剪切，搏击紧张感完全凸显，最好就是这个 三，剧情上面两人物的羁绊和背景有碰撞！四，TomHardy的眼神，其他拳手弱爆了。I‘m going to fight him~唯一不足，结尾可能弱了，无升华，但总体有睇头！
不打倒他，你的家就没了！
又看一遍，感觉没有减弱，升级五星。
热血了
双线叙事结构，精彩的打斗场面，温馨励志的剧情，看得出编剧很用心。
这尼玛才是男人的电影，《铁甲钢圈》神马的弱爆了！
太励志了 氛围情景烘托得太牛逼了  大年夜看电影实在太正确不过了  最后一小时的激战 整个人都燃了！！！
刚刚才看完很激动，实在不知道怎么评价，五星
明知道是鸡汤电影，依然看的很激动！打开心结，不要用痛苦的回忆和无妄的猜测来伤害自己，伤害家人，伤害你爱的人。
起伏跌宕 跌宕起伏
只有他痛时，才知你也会疼。
同样是格斗题材，同样是玩手持摄影，这片子再牛逼，但是前有阿伦懦夫司机的<摔角王>在，总还是差一分火候。格斗场面很揪心，尤其是最后二十分钟兄弟阋墙那里。背景交代部分甚至还有悬疑成分，不错。感情描写很抓人。汤姆哈迪各种肌肉。四星。
！！！！！  2012.8.12

再看一遍，节奏真好。而俄罗斯人的出场音乐竟然是《无常马》，维索茨基。2022.5.18
有热血就够了！I love you too Tommy!!!!!
前半段家庭纠葛文火慢热，后半段MMA赛场瞬间起燃，手足兄弟在暴力对抗中达成情感复合。抛开热血励志不谈，支线情节实在鸡肋得很，粗制滥造的分屏效果直接出戏。
男人必须经过点什么才能完整。
作为一个中国人无法理解里面的家庭价值观以及人云亦云的观点 谢谢
妈的，后面差点给煽下泪来。兄弟情，父子情，战友情，boxing，男人全部热血满仓！除了后面调度比较单调，搏击在给点力，就更好了。最后一段晃动镜头加消音和配乐，真是煽情死了！
热血 热血
有感情的勇士。
如此饱含感情的拳头……欢迎回家，汤米。
很不错的片，表演，剧情，主题都很不错
今天父亲节，碰巧看到这部父子间矛盾很深的电影
狗血剧情竞技励志片. 老爸重新喝酒那段拍得太牛了, 加一星.
很热血的片
热血沸腾的拳击大餐，剧情一般，但是好看。
