“我觉得我们中国人只有青年和老年，好像没有中年似的，其实中年最宝贵”“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群”“我们只关心死，很却很少关心怎么活”振聋发聩啊，影片之先瞻叹为观止；惜乎小学教员的地位和收入在半个多个世纪后仍未得到改善！
那时候他们说，体罚孩子已经过时了。
“我不怕死，我怕等死”，“中国除了青年就是老年，好像没有中年似的”，“我们中国人真是个古怪的民族，对于死看得很重要，而并不讲究怎么样好好地活下去”。1949年的电影，有人说这片的思想超前了70年，我想说，这片放在当下，依然是超前的（不但没前进，反而倒退了）。
无论思想还是技法，都是相当超前，找到李安的根了，看来也不完全是在小津那里，算是一点欣慰了，很早的年代，中国也有很好的电影。石挥和朗雄真是神似啊，只是他们之后，中国旧派父亲形象，我们还能指望谁？
石挥是演技最好的华人男演员没有之一
老夫少妻的爱情结合太进步了。说中国人只有青年和老年，没有中年，50多岁就要在家做起老太爷，中年该怎么活成为影片最关注的话题，对生活的关注在现在仍然有其意义。石挥自不必说，朱嘉琛也让人眼前一亮。
天意怜幽草，人间重晚晴。茕茕孑立中国浮世绘，恋恋情深电影皇帝曲。
欣赏老校长的温文儒雅、乐观豁达、有家庭责任感又开明。导演最后让他找到一个天使，真是幸运
老夫少妻，超前之作，关注个体，叙事扎实。石挥的表演朴实自然，脱离了影戏腔调的束缚。阻碍婚姻自由的不是祖辈而是晚辈
1948，1948年啊！这部华语片放在现在看竟然一点也无违和感。阶层、面子、世俗人情，老夫少妻敢于反抗俗世却是追求真挚的爱情，甚者号称已过时的体罚方式。校长自有的豁达让人如沐春风，更爱刘敏华的热忱、独立和勇于追求爱情的态度（娶妻如此夫复何求）！上个世纪民国尚存的那些光辉，怎么在现在通通变味了呢？构图几乎都是平视角度，更为一种平和的表达。身份转化游刃有余，石挥这演技真的没话说。9.0
结尾感觉有点理想化啊。“中国人没有中年，只有青年和老年”“中国人真奇怪，千方百计关心死了以后怎样，倒不注意怎么活着。”那盯着观众的炯炯明眸啊，宣教得太明显。“花鸟鱼虫”之间的甩镜头，石挥的演技，不露声色的包袱。美工布景有那时的生活风貌，现在做不出来。
石揮的演技路數跟片中其他人完全不同，更有當代演員的感覺，可能是後輩都偷師他的關係。片子倒是一般，不如太太萬歲，有點主題先行，太多了點說教的意思。
深居俯夹城，春去夏犹清。天意怜幽草，人间重晚晴。并添高阁迥，微注小窗明。越鸟巢干后，归飞体更轻。
父欲怜幽草，儿女自顾家。天意重晚情，墓园结棠梨
1949年的电影，观念却是21世纪的，所以，不要贸然断定，今人胜古人。
技法想到《公民凯恩》，时间“甩”得很漂亮；剧本想到《饮食男女》，“她答应跟我结婚了”，好好笑。
现在的电影有人家的思想觉悟吗，男演员有石挥会演戏吗，女演员有女主角漂亮吗，我已经不知道说什么了……观众朋友们注意了，种花养鱼玩邮票旅游可都是人家老太爷在家等死的玩意。
1、关于家庭，关于中老年人，剧本做的非常足，也很细，时间跨度长，剧情多，显得抱负很大。2、女主很多说话的时候打光和表演都太女神了。3、虽然讲了道理，但是我并没觉得厌烦。这个道理放到现在也是成立的，电影的观点也不落伍。又一次刷新了我对那个时代的电影的认识。
观赏性颇佳，中国式的人情世故都在里面了。最让人惊叹的是在那个年代导演桑弧已经有了一些比较前卫的电影意识，主要反映在时空衔接上。第14分钟通过两次脚的抖动进行大的时空转场；第66分钟通过连续的几个快速横摇镜头完成转场。而通过声音转场在影片中用的较多也更有趣：第30分钟父亲说结婚不要找他做主婚人，下个镜头直接接结婚现场父亲做主婚人；第37分钟女儿和媳妇抱怨父亲还没回来叠化到父亲在学校；第87分钟父亲告诉儿子结婚对象是刘敏华直接接众人惊呼刘敏华；还通过收音机的广播声音勾连了三个时空。最有趣的尝试是第44分钟在父亲第二次退休演说的时候接一个儿子和媳妇相视一笑的中近景，这仿佛是大银幕前所有观众的自然反应。这些技巧即便放在今天也依旧不过时，五星推荐。
石挥的演技自是不用说，电影里几乎包含了家庭关系的所有。长辈对子女的关爱，子女成家立业后的冷漠，人到中年的孤独寂寞与无奈。略带讽刺的手法也折射出人生悲凉。★★★★
0615@影城 四星半。庆幸有事outing顺便看了这部。中国早年庶民伦理一挂集大成者，编导桑弧、主演石挥、朱嘉琛均近乎完美，通片流畅幽默，质朴成熟。两次直面大特写：“中年可贵，勿做未老先衰活死人”“国人重死轻生”的批判亦不违和，放在今天看仍有足够社会意义。
石挥太好了。这部电影有那么几分像小津，但你又知道，有些东西是独属于它的，那股浓浓的上海市民气，仿佛张爱玲名言说的，“到底是上海人”。桑弧是1916年生人，三十三岁就拍出了这样的杰作，然后直到2004年去世，就再也没有拍出类似的电影。不堪细想，细想则悲哀入骨。
思想相当超前，探讨了中产阶级生活所面对的中年危机与再婚问题，婚姻自由并非封建的老顽固，充满人生感慨和领悟。五十岁不是人生的终结，在墓地建小学也代表了一种新生。陈绍常的中年人哀乐和朱嘉琛的青年人知性真是完美契合。李安的《饮食男女》绝对受到了大大的影响，甚至包括郎雄与石挥的相似性。
话剧皇帝石挥的神演技啊。
到没有因为是70年前的片子现在看来毫无违和感而惊讶，倒是石挥的举手投足之间好像看到了郎雄的影子，而剧情发展到后来又有了《饮食男女》的即视感。
李安，你敢说你没看过本片？
余窃以为，本片在豆瓣高达9.0分，并不是因为自身有多好，而是如今的国产片实在太烂，高下立判
看到不少人说这电影放到今天都不过时，还是乐观了，这电影放到今天可能都不过审。
石揮+韓非真是一對神組合……這片子放到今天也不過時，大銀幕看得很是過癮。【032112 中國電影資料館】
家庭关系递变可谓根植于中华文化土壤，七十年后看依旧精准，“我们中国人只有青年和老年，好像没有中年“我们只关心死，很却很少关心怎么活”，花鸟虫鱼甩镜头新锐、讲厨师故事画内画外音交叉剪辑巧妙至极。石挥演戏春风化雨啊，就是有点像林永健。朱嘉琛的温婉知性气质仿佛俞飞鸿+徐静蕾。
49年拍出这么写实、讽刺的都市片确实够牛逼的，结尾令人拍大腿加鼓掌。石挥演得最自然。
杀千刀滴老陈，你拐我女儿。
很有趣的桑弧式家庭喜剧，越看越觉得像极了李安的《饮食男女》。女主朱嘉琛真的是太漂亮了，她的名字也让我想到了《饮食男女》里的大姐朱家珍。李安一定受此片影响极大。
超乎预料可爱的一部黑白老电影：制作虽显粗糙，但考虑到是开国元年的作品也情有可原，而观影过程也时常因瑕疵而生久违的国产老电影的亲切感。更惊喜的故事和台词，时常把我逗乐到不行（猫咪因学校天天吃稀饭而逃走……），而前言转场接后戏的镜头语言和如预期上演《饮食男女》式的跨龄恋也挺中我意。
民国时期的电影总有一种独特的味道，有这中国独有的韵味。简简单单的电影，却讲述了生活本真的东西，人到中年，可能是人生的另一个开端。
宋淇问过张爱玲这部电影，张说不要提。认同宋的说法，有张爱玲touch，不是桑弧能做得出来的。
1949年的都市电影已经达到了极高的水平。无论在思想上还是形式上。片中极力宣扬的“自由人性解放”的新意识，甚至在今天来看都是极其进步和超前的。承袭电影“教化”功能的同时，又兼顾了娱乐性，导演编剧的功力非同一般。
8/10。墓园意象颇具诗情画意地渗透了生死关系，从大树下孩子们的玩乐、清明节敏华告诉绍常最宝贵的是中年，人生所为和年纪并不冲突，到结尾决意在儿子预备的墓园上建起小学，悲剧性的韵味随着情感递进让父辈成为新生活的追求者，儿子反而成为自由的封建阻碍，建中在思想上未老先衰，买新领带、办西式婚礼、打麻将和靠欺骗世人到处演讲，完成跨越阶级的自我身份构建，训斥父亲在街上理发、去挤电车来维护自己的脸面，不知假装孝顺才是最大的不孝。转场紧凑、道具含义深远，譬如建中晃着脑袋对兄弟说将来一定要到银行做事，镜头摇到一双晃动的腿，近景叠化后再次摇上，是他潇洒地在办公桌上签字接薪水信封的特写，简洁利落地交代事业的蒸蒸日上，而绍常胸前的怀表在第一次遇见敏华时停了，怀表和被耗子啃过的蛋糕、教学材料一样，是心态老去的辛辣的悲伤。
四十年后，才磨磨蹭蹭续上脉 ..
桑弧太坏了，用不温不火的调子讲一个惊世骇俗的叔侄恋，运镜也很牛逼，比石挥自己导的那些片子强多了
特别好，完全不过时，甚至很多观念很先锋。里面关于人生阶段的焦虑，人生价值的探讨，家庭亲子权力关系的呈现，是一种恒常的现象。饮食男女应该有受这部的影响，且这部片子的导演手法也相当可以，很多剪辑处理的利落漂亮。角色方面，石挥的好不必说，但其实对于男主角这样的人来说，有个敏华这样极正派、极坚韧的伴侣太重要了，也太难得了。哎，这么生动的电影现在好少能看到了。
太牛逼了啊，中国要是没走上邪路今天得什么样了啊？
那时候人的思想比现在进步或者说坦荡多了，人到中年忙了半辈子能遇到这样的爱情，也真是老天眷顾。天意怜幽草，人间重晚晴。桑弧深谙中国文化精髓，且温润如玉。这么多年，只有李安的饮食男女做到了继承和超越，堪称双璧。
还不错，不过还是没想象中的好。
哀乐中年四个字有千钧之力。在49年这个历史节点，桑弧描绘了两种社会风貌，用伦理的解放反映时代的发展，跟《小城之春》表现的踌躇形成鲜明对比。不得不承认，这种内生于时代的家庭伦理剧比同样题材的《饮食男女》更具生命力。石挥的表演是中国影史上数一数二的，背影多像郎雄啊。景深和转场超越时代。
1948到底是什么年份啊！为什么既有《哀乐中年》又有《小城之春》，所以中国电影的新浪潮可以说短暂存在过吗，在1949之前。
石挥之于郎雄，该片之于李安，当真是中国电影最珍贵的血脉相承。
确实厉害，都市题材对人伦的解放（婚恋自由）和对文化的批判（未老先衰，重死轻生）融合在忘年恋的故事里，先锋又不失自然（吃点心、递手帕等细节）。可与同时期的小城之春和我这一辈子对比，说话腔调都有种不急不慢的从容（女婿小川就是老舍的申先生），而观念更现代（用做事来反叛老太爷的身份禁锢），也更理想化（墓地小学尤为梦幻），人物在中景里形成隔代的家庭群像，大跨度的转场亦很简洁，一个西裤抖腿就成年，一张全家福就老去。石挥的台词功力在一众演员中划出自己的地界，像是比镜头更早意识到现实主义。
其实，倒是青年的时间大大缩小了。敏华讲：“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群。” 为我国青年默哀。
桑弧的“上海物语” 父亲三部曲的根 永不过时的剪辑方法 平稳流畅的叙事 还有像石挥这一代的杰出演员（郎雄真的太像他了） 中国电影当年如果能保有这样的魂…
最好的年代 最坏的年代
紧凑，有趣。其中展示的一些社会观，家庭观和人生观，在我看来，到今都不过时。石辉的演出自若，角色属性也很宽容，值得我辈中人学习。
老年娶少妻，多少男人的梦，而且很容易成真。
3.5【CCTV6.HDTV.XingK.ts】https://yunpan.cn/crtJMBTiIAqhN  码 90ca 因为进步而显得荒诞，老夫少妻加半星
我觉得，一定要注明这是【1949年】文华电影公司的伟大作品。因为这基本是他们最后的好电影作品了。这么牛逼和完美的片子，要放在现在，也能各大电影节捧着各种大奖回来，各种最佳影片，影帝，神马奥斯卡最佳外语片，肯定不在话下！
被鏟短評，補碼，2016.9.27。深深地感到一種恐懼，如果不是___，我們現在該是怎樣一個文明進步的國家呢。
不管是意识还是技法都很现代的一部电影（某些今天的电影甚至比这部电影在意识上反而要落后得多），个人觉得不比《饮食男女》差，石挥塑造的父亲形象十分动人，而且比起郎雄来少了些严肃，更多几分亲切和可爱，还有一些2
哇！哎！唉！➊那个我们差一点现代化转身的时间点；➋叙事与呈现很流畅，节奏爽利，台词精当，丝丝飘散出喜剧气息，转场尤其有个巧劲儿；➌表演上略有些许生涩，但一点都不别扭，能让人体会得到那份真实生活的可爱，男主女主格外出色；➍剧情、人设和台词里略有说教宣道的成分，但可以理解，听着还挺感动。譬如：『我们中国人真是一个古怪的民族，对于死看得这么重要，而并不讲究怎么样好好地活下去。』➎b站看的。
放在60年后的今天依旧非常适用，而今同样的问题还在讨论着，中国人没有中年，从活力的青年就直接到了陈腐的老年。石挥先生自然的演技太加分，以至于看到了他的结局，难过了好久好久
这个片子关于中年的讨论先进开明，女主又美丽又有思想，五十岁的中年男主外表是个老学究，但是乐于接受先进思想，性格又随和可爱。五十岁不是"老太爷"而是事业和人生开启第二春的好时节。48年的上海文明程度很高，衣服还挺时髦，婚姻恋爱自主性很高，也没有阶级固化，说话都客客气气的。
太好看了。节奏紧凑，细节可圈可点，故事扣人心弦。男主角的扮演者石挥先生的演技简直是跨时代的。。。
看电影怎能不谈它的时代呢，所以那批民国最后的片子才有了特殊意义。执拗的意识可以说搁现在都还很超前，仿佛要挣脱掉我们所有根深蒂固的束缚，讽刺世俗观念传承又是那么的不经意，可惜那股风随新结束了。台词金句多用说的话来对时间剪辑和画外音用的真潮，女孩的笑容有原节子范儿石挥神级，最后的墓地taiwan，资料馆。
告白那一场我连眼泪都看出来了。
资料馆2016.8.31.7pm 最后将情境推到极致还是很有勇气的。喜剧调子和理想化市民生活的结合，大的时代环境还是有隐隐的透露（通过去学生意了的表哥等）。在叙事推进中使用了一种系统的删减，大部分转换都做得不错。
@电影资料馆 “现如今别说小学毕业，就算大学毕业，也不一定有口饭吃啊。”全场都蛋蛋地笑了......49年的电影，里面呈现的每一个问题放在今天看仍然有很多现实意义...... 朱嘉琛妹子长得可真好看那，流着泪的脸上还都是满满的希望感，这种面孔现在真难见到。
73年过去了，依旧还是这样。大家还是过着同样的生活，有着同样的烦闷，面临着同样的问题，唯一要说区别，可能是我们这代人失去了敏华那样的斗志。“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群”“我们只关心死，却很少关心怎么活”“我不怕死，我怕等死”——瞧瞧那时的台词！
老子50岁生日儿子送了一座寿坟当贺礼，老子转头就改成了一座小学，儿子想亲手为落伍送葬，老子却在哀乐并置的中年身体力行，像窗外的绿植散发着勃然生机。桑弧导演的弹指一剪让影像变的灵动，能受罪不享福的趣味文调盎然又带有民生电影独有的气韵，前后十二人的互文代表着又一个新的开始啊！
石挥的表演功底确实非常好，不过角色本身是否有他呈现出来的那种冷幽默不得而知。喜欢这种大冲突下质朴而坚定的人生，real cool
刷新对中国大陆电影认知。片子里头的人物思考方式和当下大部分国人完全一样，甚至更超前了。今年观影最喜欢的一部，没有之一。
超越时代的佳作，人情事理是永恒的好题材。女主一笑便开始金句频出，我不由得掏出了小本本。
1. 中国人从来就不能够为自己活，都是为别人活。2. 即便是建立了学校的男人，好像也没有什么事业一说儿，也无成就感。人生早早就结束了。儿子在银行，不过是个金饭碗，也是混日子。倒是有钱人家的女儿可以自由选择夫婿。3. 自己建房、建学校看起来都不难的。4. 桑弧有点像朗雄。
有那个时代独有的做作，稚嫩而可爱。
看了好几部石挥的电影，感觉演的都是一个套路。
《饮食男女》的郎雄和张艾嘉有点像这一对，可是还差着些
9/10.“中国人太在乎死后的事，却太不在乎活着的人。”很神的是，《饮食男女》的那两位和这两位居然各自相像，李安不敢说自己没看过这片儿吧！
不要去羡慕/不要去妒忌/真的不想得到這福氣
关于老夫少妻的部分我觉得挺扯的，虽然婚姻自由，但是对于这种情况依然还是难以接受。后妈说的我赞成，做人不能双重标准。
老少配，突破时代的开放思潮啊
石挥非常可爱，朱嘉琛美极了，看完才后知后觉导游是桑弧，片中台词棒呆，思想放在现今依旧吻合，当然技术和表演上有不成熟的地方，但它的不成熟也恰是它的动人所在。
有些人活了一辈子，还活的比1949年前的人糊涂
8.6 哀乐中年，哀足够让人哀，到了结尾也没办法解决这份哀，甚至似乎还会世世代代延续，然而那份乐竟然已经足够了。
这可是1949年的电影啊！理念之先进和开放，真的能让我们现在某些影视汗颜。石挥的京腔在一堆国语腔里太显眼了，帮人做媒结果回来说“她答应嫁给我了”那段特别好笑~未老先衰的灵魂，我觉得我也有。
1948年的电影，惊人的超前观念。电影塑造了一个心灵很美好的女性角色——敏华，在后妈的冷眼中成长起来，陈叔叔身上的人性闪光可能很早就影响了她，成年后她倾心于陈叔叔也就不奇怪了，老夫少妻毫无违和。而陈叔叔教书育人，为自己的孩子舍身奉献，但他们长大了却是表面孝顺其实不懂父亲的心，几乎算是“白眼狼”。成人的过程实在是很难说，同样的环境也能长出不同的苗木，恶劣的环境反而长出美丽的花朵。
新女性啊！爽
非常喜欢里面的敏华，以前看民国时期影片，其对白大都慢条斯理一字一板，总感觉别扭，而里面敏华一角声音好听极了。从民国发展至今于言语对话上的巨大变化，不知道除了语言流变本身外，是否是欠缺了底蕴的原因，总觉得还是那时的对话更中国，现在则大都见招拆招直来直去。影片本身是写国人秉性，永不过时，相当之现实主义
我老觉得我们中国人除了青年就是老年，好像没有中年似的。其实最可宝贵的就是中年了。49年的黑白电影很不错，很喜欢女主，漂亮，又很有思想，朝气蓬勃，和这样的人在一起才会越活越年轻，相反男主的大儿子那群人，用女主的话说，他们怎么能代表年轻人呢？他们只不过是未老先衰罢了
"你以为他们就能代表年轻人吗？绝对不是，他们不过是未老先衰的一群罢了。"
"我现在才知道生命的可爱。在我的面前，不管是一片云、一条河、一棵树、一把土，我觉得它们每一样都是活的。"
意识是太超前了
你跟她说了？——说了。——她怎么答复？——她答应跟我结婚了。
“中国人只有青年和老年，好像没有中年似的”
要说之前并没有看过石挥演的电影啊，这部里的表演怎么看起来这么眼熟呢，这种风格
经典，多处莞尔。其故事内核和思想远超当前。发现民国时期的人说话真是好听，带着一种不矫饰的赤诚与天真。已成石挥粉，刚看完网站给自动秒播太太万岁：）
这这这这。。。真的是1949年的电影？世俗眼光多可笑，活出自己就很好。孙老师的神助攻，儿子儿媳自私闹。二十几岁算个鸟，转眼墓地变学堂。他们都是未老先衰，我们才是风华正茂～
人生的意义
有着明显的政治寓意
听说大家对这片子打分很高，特意找来看了一下。里面的很多话、很多观念，即使在现在也能引起这么多的共鸣和争议，比如重死不重生，老夫少妻配，别人对你的看法，面子工程，伪道德，教育的地位，大学生找不着工作，后母虐待等等，到现在都还是问题。电影里的人说话的腔调听着挺有意思的。
有小津安二郎的感觉,五味杂陈的味道要更明显更残酷些.小津的家庭伦理安逸平稳暗藏深度的无奈,这部新中国刚刚成立时出现的老片子在思想上则洋溢出一股新气象.哀乐中年的先哀后乐重获新生,尤其是这段忘年恋极好,深陷儿女重围的老父亲得到了一份真挚的爱情.饰演敏华的朱嘉琛真是贤淑可爱,影人资料少了些
那时候的演员真幸福，能演这么好的片子。石挥的表演和其他民国演员还是有区别的，他更自然有层次。剧本真是太好了，现在没人敢这么写剧本，也没人敢这么大胆的剪辑。石挥和敏芳在墓地说自己的一件小事，和家里的厨子吵架那段，处理堪称一绝。
意识超前，好多东西放到现在都是很多父母难以做到的。教育理念的差别，嫌贫爱富的儿子，酒桌陋习，不仅是当时，也是现在社会的缩影。门当户对虽说很糙，但事实上解决了太多问题。全片时间跨度大，节奏掌握的不拖沓。新时代独立女性代表的女老师也是和保守迂腐的大儿子相映成趣。
4.2 人道主义
抖腿转场
进入“新世界”之前，中国电影最后的优雅和体面
好看。石挥的表演很现代。
你以为他们就能代表年轻人吗？绝对不是，他们不过是未老先衰的一群罢了。
1949年的电影，谁能想到（大陆）再拍出这样水平的电影会是在40年以后？中国人真不是不行。没文化真可怕。
有小津安二郎的感觉,五味杂陈的味道要更明显更残酷些.小津的家庭伦理安逸平稳暗藏深度的无奈,这部新中国刚刚成立时出现的老片子在思想上则洋溢出一股新气象.哀乐中年的先哀后乐重获新生,尤其是这段忘年恋极好,深陷儿女重围的老父亲得到了一份真挚的爱情.饰演敏华的朱嘉琛真是贤淑可爱,影人资料少了些
中國的woody allen
“中国人总是不思考怎么好好去活着，而是非常关心自己的死亡。”看似探讨衰老，实则挖掘生死，此番饮食男女般的挑战纲常伦理，应该是1949带来的“新气象”了。
生活之味
我们曾经有过机会进步
难以想象这是70年前的电影，思想太超前。这部电影所折射出的家庭观、婚恋观、生死观放到2020年也一点不过时。社会地位显赫的儿子在父亲的50寿辰上送了一份寿坟地契，提前入土为安，不料却与自己的侄女辈的女孩结婚生子，并重新在坟地创办了一所12人开启的学校，重新书写人生第二春，不再过儿子安排的每天养鱼种花集邮旅行的老太爷享清福的晚年生活，这在当下都是非常先进的价值观啊！
你跟她说了？——说了。——她怎么答复？——她答应跟我结婚了。
http://www.m1905.com/vod/85811.shtml石挥倒是很像林永健；陈绍常在家做吃等死几个镜头以“甩”转场相当不错，桑弧看过《公民凯恩》。4.5STAR。难道我这个人还有什么可爱的地方吗？？？
比《深锁春光一院愁》和《恐惧吞噬灵魂》都早哦
4.2 人道主义
抖腿转场
难以置信！
塑造了一位觉醒的女性，刚好她还很美。
我真的很希望中国电影能沿着当时的路子走下去，可惜因为种种原因始终未能实现。当时的电影界出现的是创作者的浪潮，不少电影则是理性与感性结合的深入思考。而后来，虽然在十七年电影中都不乏惊艳之作，但终究只是零星的理想主义微光罢了。
我是在北京的小西天看的 第一次 震撼 感觉这块宝地发现的太晚了 思想很超前 不敢相信居然是建国时的电影
杨老该不是受这个片启发的吧。。。
反正比饮食男女早了将近半个世纪，真够先锋的。
构思独特而且完整，充满了成熟幽默的韵味，最后充满理想化的结尾好过大团圆的结局，老夫少妻这样的自由结合，在当时环境下显得无比的进步和摩登，再反看《饮食男女》，倒感觉李安有几分致敬的意思。从青年演到老年，且老年戏份如此之巨，石挥把人物刻画的入木三分，那时的话剧皇帝才刚过三十岁啊。
文华
跟《饮食男女》很接近的人物关系，虽然剧情的精细程度稍有不如，不过这也是文化发展的关系，不可否认的是它比《饮食男女》早了将近50年。 主演石挥、朱嘉琛，导演桑弧都很神奇。华语电影方面，以前觉得《饮食男女》的编剧已经达到极限，现在看来，多年前就有很多一样优秀的作品了
#BJIFF#非常不PC的说就是绿茶追糖爹秘传18招啊哈！可惜石神这么珍贵的恋爱情节没多演一演！桑弧片子总有漫画式的生活真实感，糅合二三次元呀。
他们只不过是未老先衰的一群。
3.5 男主像撒贝宁。这评分也太高了。说超前可能是的，但是否“当下”又得另说，尽管影片在这件事上处理得十分得体十分nuanced，但在今天看上去有grooming之嫌的题材又怎么还会拍？不拍当然也对因为社会主流已经变了，只是又会恰好暗合影片中表现的对“说闲话”现象的顾忌。后半部分算是进入正片，节奏加快冲突变多，但总体还是颇为克制。大儿子买寿坟以为老爷子会高兴还真是少见（也许他的确已经骨头轻得忘乎所以了），坟头建校挺魔幻，生产半月就再上班是另一个并不“现代”的地方。后半部分金句也颇多（比《爱情神话》插金句要自然多了，可能因为整部片子就是背台词气场，因此金句反而显得十分融入不需要情境转换）。对中国的人情家庭实际是自由之牢笼的展现是最不过时的，更重要的是指出所谓的亲情牌只是满足一己私欲的挡箭牌罢了
现实意义，鞭策入里，人情冷暖，世态炎凉
片中的众多观念有超越时代的理想性，呈现出各个时代中国社会的共有特征，对于当代人来说，不但颠覆了对“传统”中国社会的想象，更如时空利器般处处映照当下，引发共鸣与反思。两位主角表演范儿十足，自有一番旧式的知识分子气质，超棒！
桑弧编导，充满浓烈“作者式”味道的影片，被李翰祥誉为当时最有价值的影片之一。如果从文化的角度来看，它也是“文华风格”中最有风格的一部。它深深根植于时代生活的深层，深得上海独有的都市市民文化的底蕴。只可惜大多数演员都是念台词，让这部电影的经典度打了折扣。
这个绝对是超越时代精神的佳作，而且完全没有当时左派电影的明显思想倾向和后来中国电影的高大全面貌，自然质朴，却上进感人，不得多得的上佳之作!
太喜欢这部，丰富且大胆，超越时代的美。如果觉得这样的演技也做作那这样评的人真是看那个时代的东西太少了。思想意识和演技都极为超前，故事复杂且有深度，人物丰富且很立体，时隔半年想起谁都能有印象。用轻松地语调控诉社会不公和思想陈腐，镜头语言非常有力。场景多，能一窥当年社会风貌，很有价值
老夫少妻、自由恋爱的话题搁现在都还挺大胆、挺争议的，拍得非常之优雅、轻松、戏谑，极高级的生活喜剧，石挥跨越时代的神演技，好奇张爱玲参与了多少剧本。
当年的左翼多牛逼啊！
超越时代，或者现在僵化的人们还是毫无进步，总之，炸裂。【2015.12.21】
剧情前卫，演员实力。朱嘉琛眼里都是光芒
观念先进，足令当下那些思想严重退步的影视作品汗颜…
“我老觉得我们中国人除了青年，就是老年，好像没有中年似的，其实最可宝贵的是中年。”
石挥好当代!
不娶怕遇敏华后妈一样虐待孩子的，大了更不娶
毕业典礼：从十二人至今最重要是恒心。
姑妈要儿去百货店学生意：别说是中学毕业的，现在很多大学毕业的，还不都一样没饭吃。
银行建平：我不大相信我自己能赚钱。老刘：第二次就麻木了。教小姐买领带。做父母的拿到儿女的薪水都会很高兴的。买糖分教员。
敏华弃老头婚去校教书。打手心已落伍。老表不舍换马路刮胡儿好面。爸睡地床让老妈子。搬家离校远电车挤破坐儿车。劝做老太爷。欢送会送表。交代敏华。
客人打牌无聊透。青年修养不赌钱。现社会名人恐怕都和我儿子一样把欺骗当职业。
校穷吃稀岳父捐。
送坟地！不怕死怕等死！种花集邮养鱼乌旅游念佛不快。姑妈亲家。不让做事怕丢脸。非福受罪。
宝贵中年勿荒废。无工作无快乐，活一天尽一天责。墓盖老少婚家与校，活比死要紧。
反传统迷信的情节和到儿女嫌弃老人的问题，到目前为止这个问题一直存在，我不理解这是为什么？也许这样的老人应该要更自立吧，儿女与父母之间，儿女与后母之间这样的家庭问题真的是太有学问了，正所谓清官难断家务事……电影更多的是想表达打破传统迷信崇尚自由精神，打破死亡的迷信崇尚珍惜活着的人
原来49年大学生毕业就找不到工作 那时候的中国也流行大叔控啊 都可以做爹了 原来那个时候小学老师就很穷
片中涉及到的家庭问题、社会问题放到现在也不会过时，非常摩登前卫和有思想的探讨。引用一句话：我们中国人真是个古怪的民族，对于死看得这么重要，而不讲究怎么样好好活下去。
这什么玩意儿…好意思叫电影还好意思去捧？
片子太棒了。只是觉得结局有点过度美化。我不接受也不相信这样两个人的幸福生活。
我看此片时被问是在看哪国电影，答曰：说不好，那时尚无你国。可惜啊可惜了。
“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群。”“我们只关心死，很却很少关心怎么活。”
編导是張愛玲的秘密情人大家造嗎？
0831资料馆。能在大厅里和许多影迷分享这部杰作，全场一起鼓掌一起大笑，太感动太幸运太开心太梦幻。
观念比现在进步 墓园安家妙笔
当年中国电影的拍摄水平不亚于同时期的《东京物语》，石挥（文革自杀），朱佳琛（现在的女演员没有一个能比上她太清纯干净，演的电影太少了）还有后来被誉为喜剧大师的韩非。1920以后的50多年看来中国还是很和平的。
这剧情这故事，说是内地九十年代拍的我都信。早年丧妻的小学校长，独自拉扯三个孩子长大，时间跨度十几年，从孩子们读书、工作、结婚、生子，终于到自己退休的年纪，时间间隔时都是有意识地用关联物件或台词实现过渡转场。刚五十多岁的人在家里闲不住，总想出去找事做。这框架和现在动辄数十集的国产电视剧几乎没分别。
思想层面也很难想像是二三十年的的上海，继母问题、自由恋爱、凤凰男心态、表亲结婚、老少配，将近百年过去无新事。
拍摄稍微偏戏剧舞台化，石挥演技高一档，表现很松弛语调也更生活化。
Sorrows and Joys
“她答应跟我结婚了” 全场爆笑，掌声雷动
这样的话题，当初在国内应该被禁了很多年吧……
饮食男女的前奏
其思想性远胜当下大多数电影
老夫少妻的爱情佳作，这么多年过去了，剧本在女性价值，爱情的选择上都颇具先进性，上海特有的阶级形态展示也相当有趣，跟《太太万岁》可以组成一个作品序列，石挥先生绝对是华语电影最佳男演员，不足之处在于说教比重太大，削弱了电影的现实感
老夫少妻，自由恋爱；未老先衰，老骥伏枥；拒绝体罚，坟头建校。与其说是电影，更像是新浪潮式的戏剧。这是1949年的片子啊，倒车开到哪儿了？唉
中国影史的光辉
70年前的国人前卫开明得多了，有赤子之心又懂得活着的意义，对生活和爱情都有一股子率真的热情。
他们不过是未老先衰的一群罢了
伟大的石挥。
剧本、表演、转场、剪辑，无一不精妙啊！台词最发人深醒，放现在都是前卫。and中年的年纪在1949年是50岁，在2022年是35岁（被社会面抛弃
在b站看的，当姑妈说现在经济不景气，大学生也没饭吃，印象最深刻的弹幕之一是经济到底啥时候能景气😀
ps：石挥真的太牛了
pps：李安的《饮食男女》借鉴这部也太多了吧
当年的小学校长还是很朴实的岗位啊。题材超前，老少配，好看！
光源氏养成计划？
我记得还有另外一个电影也是这个名字。对于死看的这么重，却不思考如何才能好好活下去。49年的电影啊，人的思想在什么时候都是没有限制的。
这货真的是四十年代拍！的！么！！！太潮了~敏华好美~~
当儿子的时候革老子的命，当老子的时候再革儿子的命。
4.5，仅次于《小城之春》的40s老片，刘别谦电影的中国化。
超越时代的国产佳作。因为实在太超前了，电影讲的问题在那个年代或许不为大众所重视：个人的自我实现、自由的恋爱与婚姻。进步思想与传统观念的碰撞在今天依然是个很现实的问题，只可惜现在的中国很难再拍出这样的片子了。
要知道这是1948年的作品，那会儿还打着仗，国内局势也乱七八糟，居然还能拍出丝毫感觉不到战争味道的电影，反映和表达的思想也确实前卫，要知道这是1948年的作品啊，石挥演技确实出众，这样的艺术家却在和平年代没有继续发挥，着实可惜。
女主太灵，字字珠玑。不过还是更喜欢桑弧*张爱玲。
敏华说：中国人总是认为自己只有青年和老年，可是真正珍贵的却是被忽略的中年啊！
想起石挥本人的结局。。。
最近看的都是五星级片太饕餮。
我不是怕死，我是怕等死。。。
说写实但笔法温柔到仁慈的地步。敏华真是个坦率又通透的好姑娘，朱嘉琛真适合演这种充满希望的姑娘，希望我喜欢的姑娘也能挣脱同样的桎梏变成自强温暖能给别人勇气的姑娘。PS.主要角色的演员基本全认识觉得好亲切，那时的片子真是谜一样可爱。16.5.19 @中国电影资料馆
太好看了。有点饮食男女的那味。
民国电影惊喜多多。
节奏那么好
为什么现在中国反而拍不了这么实实在在的电影 好电影 经典 光砸钱能动点儿真情么
天意怜幽草，人间重晚晴。
金句其他的评论都说了。电影传达的内容时至如今仍然能反映一些社会现象，能引起观者的思考，这就是好电影的证明了。
石挥！太！可！爱！了！想到小津，但绝对不只是小津 养鱼种花念佛旅游一段剪得太赞 啊 真好看 这样一点都不怕长大 也许是今年看的最好的华语片了 喜欢得不得了 ！！！
神作！依然震惊中，不敢相信这是1949年的电影，从剧情到台词都甩当下几条街
看了这部片子再反观李安的《饮食男女》，时代果真是可以跨越的
bjiff
1948年就有这样的影片
太棒，满满的亲切感让我不禁感叹真是艺术来源于生活，这就是多少个中国家庭的缩影。刚开始对演员念台词的感觉不适应，还有对许多直白甚至重复叙述台词觉得是瑕疵，可是不得不佩服的还是果敢跳转的镜头叙事。桑弧的编剧在当年人们会觉得这个太夸张了，60年后看的我亦如此，可见新旧思潮真是难分辨呢。
还没有看成濑巳喜男的作品，大概当时的日本电影也就这个水平吧
党国末年的片子，有意义，女主很漂亮
太好看了，思想性放在今天也合适，甚至超越99.9%的现代作品。“中国人没有中年，只有青年和老年”，概括的绝了。伟大的作品，超越时代，相信就算几百年后也依然熠熠生辉。
第二次看。最好的市民剧，亦是内地最好的电影。与小津电影感受几近一致，看时哀，忆时伤。怀表是电影一直强调着的岁月流逝，那块静止的怀表很大程度上是陈老师岁月的静止，所以一直是中年。过于前卫的思想，关于婚姻自由的探讨与文化的批判，电影未显得极端，只同饮一杯清茶，静中生万象。七十二年时光逝去，至今时今日，中国依然逃离不了电影中所说的古怪本性，他们被立了一块墓碑，却未能达到电影中的理想主义结局。他们尚未与世界离别，一脚便已踏进生的坟墓，本性如此繁衍，遗传。只剩李商隐那句，天意怜幽草，人间爱晚晴。
你们真无畏你们真伟大。
夕阳红，大陆片里罕见的主题，故事时间跨度大，比小津还是差多了
如此阳光的一部中国电影
四十年代电影集大成者。
2011.9.20  第一次观摩课。2012.3.21，资料馆。2012.12.14，资料馆。
这真的是1949年拍的吗？刚想说中国电影一直在衰退，但一想其实90年代我们都还有好电影的。一点小津的《晚春》，一点黑泽明的《生之欲》，一点后辈李安的《饮食男女》，老电影真好看啊
有时候养儿不仅不防老，还会给你徒增烦恼！
特別好看
我竟然习惯了桑弧机关枪式的台词...
这转场很先锋啊
49年就不让体罚学生了，俺90年代还让小学老师打呢(•̀へ •́ ╮ )电影中的方方面面，比这嘎领先50年！！
郎雄好似石挥
太过经典，引领时代之先。郎雄父亲的形象应向本片借鉴过。
看了这片子才明白，张爱玲为什么能看上桑弧。
有一种所依叫接纳。接纳新的教育，新的婚姻，新的事业，新的世界，接纳已经改变的骨肉亲情，然后汲取转化，将等死的中年人生变成新的起点，新的爱情新的学校新的孩子，将一切的新都建立在故去所送的反向将来上，不会未老先衰，成为钟有所依。
剧本人物都非常棒，生动幽默引入深思，和神女一样，是一部可以自豪地拿出手当作国家电影文化遗产的佳作。60多年后依然有其社会价值批判意义，可以说我们这几十年毫无进步。让我更难过的是，看的时候忍不住想过不了多久电影里的人、演电影的人都会被打倒批臭🙁@资料馆
时代先锋剧啊！1949年上映的电影，我现在看来没有一点隔阂。从一个人、一家子人中看整个中国社会。前段时间还羡慕人家有《家族之苦》，现在看来我们有更优秀的作品。我对本影片充满了溢美之词。

从技法上来看，影片讲述了一家人从“壮年-青少年”到“老年-青壮年”的过程，叙事节奏毫不拖沓，几个镜头就铺陈出丰富的细节，让我们可以很好理解他们各自的社会与家庭环境。一些摄影语言也非常成熟，起到顺畅转场与呼应故事的作用。整部影片基调轻松，故事贴近生活，观影十分舒服，又留下了够多的地方供人思考。

从内容上来看，影片中呈现的人物形象都是非常典型、带有中国特色的，即使过去这么久，我依然能从身边的人看到这样的印记。我认为它是时代先锋剧就是因为它抓住了这些最源远流长的印记（比如好面子、在意别人的眼光），更因为它在那个
72年前的电影，就把退休后遗症讲得这么清楚明白，也真是太牛了。抛开时代背景，电影里的中年概念可谓有前卫性，现如今中青年的年龄范围更大了。找到自己的定位可能是任何一个年龄段都需要的，重要的不是别人是如何看你的，而是自我的定位和认同。任何年龄都可以重新上路，重要的是，心不要老了。
所以，愿我们永葆赤子之心。
陈校长的牺牲式的教育方法让三个子女都如此平庸。还不如老朋友的女儿，在不同的环境之中，反而有了自己独立思考的能力。所以，自我教育当然也很重要。
四星半
太经典了，男主开明心地善良，女主明理是非，绝配，原来70多年前我朝这么开放过！！现在···
太喜欢刘敏华了。希望我也可以成为这样的女性！摘一个评论“这是一部让你感叹中国电影思想内核至今没有进步的作品”。
比起现代的李安《饮食男女》，私以为这部更可爱一点。
可惡的左派 害死了石揮這么一個好演員
“我老觉得中国人除了青年，就是老年，好像没有中年似的”/“我不是怕死，我怕的是等死”/“现在的社会名流都把欺骗当做职业”/“我们中国人真是一个古怪的民族，对于死看得那么重要，却不讲究怎么样好好活下去”……太太太太超前的作品了，台词节奏思想表达让人为之惊叹，以至于在今天看来都仍然超前。石挥是中国第一男演员没有之一也不接受任何反驳!
好电影，一段忘年恋引出对当时传统价值观的挑战。娓娓道来，看出了点小津安二郎的味道。
很多观念放到现在一点都不过时啊。
桑弧导演的拍摄手法真精妙，节奏把控的真好。敏华的扮演者叫朱嘉琛，这个名字和《饮食男女》三个女儿的名字太雷同巧合了吧。不管是否是我多想了，但我肯定李安肯定看过这部影片并以此借鉴，我甚至怀疑《饮食男女》中郎雄扮演的父亲角色就是按照石挥的模子来演的。看来我还是低估了民国的开放啊，思想真是超前。不知道小津安二郎是否也看过这部影片呢？或者换个角度来说，是不是亚洲的家庭大都如此呢？再次缅怀石挥先生。
1949年的电影啊，也说着现在的故事。
剧情设计真是棒极了，台词都很朴实，但是在墓园扔香蕉这个设计实在不符合陈校长这个角色性格。
☆：4.5+
文华市民电影的最高境界，桑弧的masterpiece。请注意朱嘉琛近似直视镜头的半身像，那是文人电影的良心。
镜头切换没有多少刻意的技巧，朴素无华，整个故事基本上还是属于文学般的叙述铺排。简单直白地托出问题也让人忽略了对技巧的更高要求。中国早期电影的这种“大道至简”的风格，品质，让人毫不生厌，反而怀念钦佩！曾对在日本电影中由小津安二郎、山田洋次、是枝裕和等优秀导演开创和形成的这些聚焦于家庭生活的电影传统深为触动，现在看来只是当初没有发现中国电影中也有同样类似的电影叙述。
