这片在20年前是多么得前卫出格阿！！
“妈，同性恋的人能够在各方面合得来凑合在一起生活，非常不容易。所以我跟赛门都很珍惜对方。” 李安总能在边缘和传统之间找到恰到好处的平衡点，然后双双将我们击溃。
爸爸肯定也是gay的嘛，多明显啊~Simon是多么理想化的同性伴侣啊！金素梅太像叶童了~我喜欢李安这个系列的电影，很回味~还有赵文瑄实在是太帅了！噢，薛绍~
台湾跟大陆假结婚，其实在跟美国搞同性恋
作为导演，李安在《喜宴》中的表现还略嫌稚嫩，电影中粗糙的细节比比皆是，远不及《卧虎藏龙》之后的精雕细琢；但从内容与情节上来说，这部我感觉却是李安最精品的几部电影之一：放了很多心血心思上去啊，对文化差异的刻画准确犀利而生动活泼。这部电影李安作为编剧比作为导演更成功。
李安那句酱油台词太霸道了，大家都没捅破的窗户纸就这样被他。。。可能是编剧有外国人的缘故，台词有点心灵鸡汤啊，不过一切都很完美，喜欢归亚蕾的表演，赵文瑄也确实巨小受哈哈哈。爸爸才是终极boss，不要小看爸爸！懂外语就是王道啊~~~感人的好片
李安总是善于在西方的文化背景下表现中国文化的细枝末节。被放大致喜剧形式所表现的那场中国婚宴，反讽了中国文化中对于性的压抑…而中国最传统的家庭、家族理念，也在这一场假结婚的风波中进一步深化。隐忍的情感，家庭中的冲突，最终在爱与理解中得到化解。接受了一切向前走，这终是一场喜宴。
传统的闹洞房太可怕了
所以说，结婚的时候一定要搞清楚伴郎和新郎的关系。微虐慎入。
我现在挺同志，不是为了别人，是为了自己不成为同妻。
看到房间号1069我的玻璃心碎了一地...
父亲在片尾过安检的时候最终还是举起了双手。
李安自己在里面演路人甲划重点敲可爱！“让你们见识一下中国人五千年的性压抑”哈哈哈哈哈哈
昨晚看李安的采访，他说「在变化得太快的社会中，孝道该何去何从。人好像只能去接受和追赶这些变化，其实是很无奈与惆怅的。」家庭三部曲终于看完，这部编剧太妙，如果说「饮食男女」是在调和传统伦理与烟火世俗，那么这部则在调和中西、以及传统与现代的文化。PS：李安那惊鸿一瞥的客串。
赵文瑄处女作这个程度，让人惊叹
故事讲圆了，金素梅的台词功太生硬，想打掉孩子的那两段台词写得不好。
这一家人能不能放过女人啊！！！五千年性压抑的结果就是无限压榨女性吗？！他爸骗婚也就罢了居然还想骗两代人，说什么装傻才能抱孙子呢恶心死人了！！热评有事吗都？结婚是为了繁衍后代？？下次给你安八个子宫让你同时给八个gay代孕这福气你要不要啊？理解当时创作环境不能对骗婚有太深刻的理解但不好意思新时代到了我就要去批判！！都说性向是天生的弯的既然不可能直那我希望各位还想着骗婚代孕的gay想明白了老天爷给这个性取向你就注定断子绝孙永远别再变着法的想着打女人子宫的注意！！
能把直男变弯，弯男变直的好片子。。。
《喜宴》最好的地方在于拍成了喜剧片，而且真的能让人笑出来，如果板着脸讲这个故事，说不定就味同嚼蜡了。这么多年李安对于乖乖仔的审美一直都没什么变化，从赵文瑄到托比·马奎尔、王力宏和比利林恩，他就是喜欢五官深邃且人畜无害的大男孩。
越看越佩服归亚蕾。其他角色性格分明，她却简单没秘密，隐忍柔和，连接所有人；很难演，她却演得服帖，结合《饮食男女》《大明宫词》看更有奇效：麻辣梁伯母，酷炫武则天，您怎么给该死的老朱和男宠张易之当上贤妻良母啦？？
你该怎么告诉这世上唯一对你抱有期许的那两个人 你永远成为不了他们期许的那个人
婚礼上一片狼藉的时候，有个中国人向老外解释：that’s the results of 5000 years of sexual repression，瞬间解释了咱们好多荒谬却无法改变的习俗
每个人都伟大到不真实。其实好羡慕最后的那仨人。
飾演Simon的Mitchell Lichtenstein後來執導了一部影片，叫做《陰齒》...
多年前看这部片子的对白台词就是灾难，如今再来复习，依然是灾难……
爸爸和SIMON的秘密对话简直神作啊
早期的李安担当不起电影大师的称号，却已是电影人里最优秀的生活观察者。他不仅愿意面对真实，更懂得呈现先锋的真实。真实的折中与和解，真实的阴晴圆缺，都在平淡无奇的影像语言下最大程度地超越了影像的限制，鲜活而触手可及。这是史上最具意义的作品之一，应该被所有中国人看见，以家庭为观影单位。
原本还以为这样的故事总会有一方要无奈妥协受伤，看到三分之一的时候就忍不住停下来害怕看到残忍的结局。但李安不愧是李安！喜宴原本就是一出闹剧，人群散后关上门来方才自知冷暖，两代人之间各有期望，委屈是不能求全的，结尾不但暗藏了小惊喜，还道出了中国人融融的人情味和中庸哲理。
1.严肃论题下却带着小俏皮，好多片段让我爆笑；2.不可调和的前卫型性别取向与中国传统婚姻观念不断的激烈冲突；3.每个人都各怀心事，结局是“皆大欢喜”，父亲的“投降”，寓意深刻，新事物与旧事物共同和谐发展。
电影还有一条暗线，其实“父亲”也是同性恋。
1.喜宴的另类解读就是李安的政治寓言，中西合璧于台湾（伟同），让大陆的上海小妞怀了孕，再让美国人当爸爸，真TMD的有种！2.抛去第一层似乎荒谬的意思，对中西文化冲突的处理，远不及推手来的有力。李安一句五千年的性压抑，裁掉了半部电影，最后解决压抑的是一个畸形的三人家庭。悲哀！
极其出色的剧本和镜头运用，戏剧冲突不断，且每一对矛盾都极具代表性：同性恋和异性恋，中国和美国，大陆和台湾，传统和现代，父母和子女。李安对于中国文化的理解是多元的，爱面子、喧闹、守旧，却又包容、理解、含蓄。剧情转折意料之外又情理之中，人物饱满真实。
李安唯一的一句台词道出天机，那场无比真实热闹的喜宴让人说不出的恶心与悲哀，很少见的能这样深刻真实地反映中国的这种文化。当最后高爸爸说出英文之后，才知道一切都是出于爱的一场变相的维护，不过，清醒的是，一切最终仍然是彼此的爱与宽容。
“是Simon做饭，所以爸爸洗碗。”中西融合就这么简单。
伟同的父亲那句“我不让他们骗我，我怎么抱得了孙子”让我觉得非常可怕。这里面有一套我们日常生活中常见的父辈哲学：只要子女表现得让我满意，我不在意真正的他们是什么样。
250榜单刷到雷片也是蛮难得的……
这片1993年的，难道那时候的同片起评分就自动+2了？比现在起评自动+1还狠啊？
无论剧情、台词、演技，108分钟我至少尬了90分钟以上。不过有些东西倒是顺利传承到今天都没变：gay都是英俊多金，事业有成的；gay之间的感情必定是坚定不变且浪漫浓烈；女的要么是花痴肉鸡要么是连房租都付不出只能靠假结婚搞绿卡的loser，但是英俊男主OK的话女的是随时可以献身的……
最后几分钟所有人表现出人类最古老最传统的美德【一切为了孩子】，于是世界又和谐充满爱。长辈的困境，同性情侣的困境，loser假婚女的困境，一个意外的孩子让所有人心想事成，幸福美满，走上了人生巅峰，迎来了生命的大和谐。
高金素梅那时候真美，前半段台词功力差一截，后半段倒是渐入佳境。李安在中西方文化差异、同性恋感情的探讨和人伦与爱的冲突、和解上大做文章，细节真棒。
我对骗婚的死gay一点好感也没，哪怕姑娘是花钱雇来的都觉得恶心。
六年后重看，比过去更懂。李安真的还是很懂中国的家庭与社会，“我又不是为了交代结婚！” “不为交代还结什么婚呐？” “我这个喜酒啊，不是为你办的，是为师长办的。”在日常的会话里，婚姻的社会伦理意义，家庭关系的社会性，全都呈现出来。结尾暗示在双方妥协下组成了新的家庭结构，同性爱人与孩子妈都算亲人，而老人更是在片尾无奈地“投降”。李安拍的真的很工整。同是同性片，喜宴的着眼点在同性恋者如何面对东亚儒家的伦理和孝道，而断背山在社会压力之外，则更多自我身份认同的求索，所以我倒是觉得，这两部片里都有李安的个人经验，但是喜宴的经验是家庭/婚姻这part的，而断背山里则有安叔自我探索情欲的影子，你的情欲指向哪里，也同样可以定义你自己。
李安"家庭三部曲"之二，获柏林金熊奖。隐忍含蓄地陈说东方与西方、传统与现代的矛盾，并用喜剧性元素来弥合裂隙。美中不足的是结尾的转折和美满稍显牵强。构图、剪辑、运镜都娴熟精细(如初试婚纱与医院坦白长镜头)。| 细节：改动的婚礼誓词，安叔客串点题，擦嘴，鼻息，投降，飞出炒锅的菜。（9.0/10）
两个基友都好美貌啊。那女的一看就不省油，留下孩子绝比是为了逆袭，以后搞绝地大反扑。安叔打酱油的那句台词真心霸气...
这是中国人五千年的性压抑的表现

很值得用心看的好片呢~~

父亲三部曲之一~
赵文瑄说英文的声音真是超性感啊！
我真的很哈赵文瑄啊我！
把中国闹洞房糟糕的陋习表现的淋漓尽致。
悲事喜办，悲剧喜拍，假戏真做还要无套做，骗婚出轨照样合家欢。同志爱人隐秘而伟大，反而亲手给自己戴上绿帽；配戏同妻聪明而疯狂，消费着真情同时骗来绿卡。以一场形婚开始的闹剧，以一次怀孕完美收官。左拥爱人，右抱妻子，上可以尽孝道，中可以享自由，下可以延香火。观念冲突与身心背叛，被奇迹般地化小化了，表面上的大和谐，背后是每个人的利益相关。都在说着 “true”，却看不到什么 “真”。
在主题上，恰好与之后的《饮食男女》形成了一种对照：“其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的这种顾忌，才是一家之所以为家的意义。”《喜宴》选择了不说，维持了一个看似所有人都满意的原有家庭结构；而《饮食男女》则不再委曲求全，打破了原有的结构，却依然保留亲情。
只要拐个女人生个孩子，男同性恋也能让全家高高兴兴。

劝酒，闹洞房，吃人，吃女人，李安好懂，但是同妻的苦，李安可能不太懂。

片子最后，高要当爹这么高兴，李安应该也懂男同性恋的生殖欲的吧。
李安镜头下的郎雄通过父亲三部曲非常成功地塑造了一个传统东方社会的父亲形象，本片又通过西方和东方、同性恋和异性恋两条麻花拧在一起，形成一个更加矛盾的结合体，放在将近30年前的时代里，这部电影是相当前卫了。小时候爱看打打杀杀的功夫片，现在年纪越来越大，反而更加能体会到这些注重生活视角的电影中流露出的千滋百味了。李安是仁慈的，最终还是给了一个比较圆满的结局，每个人几乎都各得其所，但是他也通过自己的客串非常犀利地点出了性压抑下东方传统婚姻家族生活中的荒谬和痛苦。社会存在决定社会意识，而社会意识又经常落后于社会存在，不同的社会又会产生不同的社会意识，不同的社会意识又会彼此冲突和交融。我想太多人都能从这部电影中投射一些自己的经历而体察到一些辛酸冷暖吧。
父亲最后递给赛门的红包，饱含了他对于儿子的爱，似乎他只要有了“孙子”，其它一切就都不重要了。但若是威威打掉了胎儿，一切又会怎样发展下去？想想就让人有些窒息。
时间过去了快30年，传统观念仍旧占据主导，即使年轻人拼命想要跳脱，但父辈依旧期待着一场喜宴。
李安二十年前就那么牛掰了，唯一一次出镜便一语道破天机……
行走在社会边缘的群体，怎么可能与5000年的“中华文明”抗衡？生而为gay，天生就要对身边的一切都说对不起吗？也许答案对于每一个中国同志来说是YES，可怜又可悲。李安也试图用自己的镜头解决这个尖锐的命题，但最终还是屈服于华夏文明的淫威，只给出了一个充满希冀又模棱两可的答案。
偶不要结婚
又是看的一把辛酸泪。归亚蕾好有气质。所以对于这种情形的解决方法就是把一个女的搞怀孕然后开始愉快的3p生活吗
没看出来中西文化寻求平衡，各种设定让人不适。亚洲性别导致的地位差异是大于性取向差异的，习以为常牺牲弱势群体的利益来寻求所谓妥协令人齿冷。
“亚利桑那在哪儿？”“在德州。” gay当然要吃女人的子宫，驴化后女的被吃掉子宫当然也很开心🤷‍♀️weiwei和高母可不都是志愿代孕嘛。（30年后的今天看这个片子除了感叹于其多层的intricateness 也只能有这种观感了
我们从来都不是为了自己而存活在这个世界上的，我们为太多人而活，身心疲惫，却必须打破牙齿混血吞。于是众多并不爱女人的男人，最终成家生子，过完余下的一生。中国五千年的性压抑，使得我们认为：性只有在传宗接代的意义上才获得它的合法性甚至高尚性。
我不忍心把自己扛了这么多年的担子放到你们肩上
93年的李安能把一个稀松平常的故事讲到这么精彩，实在是甩掉现在商业大片几条街。朗雄老爷子真是神了~~~
你正看到的是中国五千年性压抑的结果
婚闹是中国人五千年性压抑的结果。大多数国人的婚礼都是疲惫无趣且自我感动的面子工程，何时闹洞房成了国粹？只是讨别人开心罢了。我认为威威是有心机的，她其实只是挣扎了一下就败给了现实，转头选了捷径，给娃找了两个爹，拿捏父母也挺在行，师长的精神胜利法和威威的缺爱泪腺简直天生一对。正如她所说丈夫和孩子不是最重要的，最重要的是自己，这也的确付出了代价。这对同性恋实在太惨，尤其是伟同，他被迫困在了责任的牢笼，失去了纯粹的爱情。从心底，父母并没有承认他的性取向，更没有尊重他的幸福。“你要说个不字，就是不孝”从这句话开始，他就卸不下精神枷锁了。在父母看来，孩子的幸福很重要，但是体面和后代更重要，这几人都是各取所需，相互利用，竟不知究竟谁不可怜了。
男同性戀的體制就要詆毀女性?美國文化就要詆毀中國背景?根本上源自于李安的民族自卑情緒，事實上你又瞭解多少呢，而且我覺得只有極為自私的人才會拍得出這樣的片子
真是佩服李安对中国传统文化的洞悉能力啊
我只能说太细致了，这可以说是李安的所有电影中我最喜欢的一部，中西方文化的差异，中式传统的家庭观念和两代的冲突在这场夸张的喜宴下暗流涌动，爆发的时候又很快揉和进了亲情爱情和友情中，每一个镜头都没有浪费，尤其是吃饭争吵的那段爸爸的台词 你吃的饭那一块，父亲的反应就是听懂了，还有下属要办酒席那块，很自然的交代了父亲国民党官员的身份，同时那句“少爷，这个婚礼不是给你办的，是给师长办的”把对中式礼教的传统推向了高潮，婚礼那段我真的很喜欢，并没有出丑并没有狗血，而是真的喜气洋洋，可能看热闹是人的本性，看这段真的合不拢嘴，甚至想去里面打麻将，李安的客串和那句台词也算是点睛之笔，这部电影除了李安确实没有人能拍的出来，柔中带刚，就和墙上挂着的那幅字一样。
李安电影里比较不错的一部，同性恋题材的，高金素梅演的
生活若只是一场闹剧，愿我们能他一样沉淀下来，在这纷扰的世界找到安稳！～
会有几个让我觉得节奏跳脱的段落，但细节处理实在太精彩了；李安把自己设定为那个戳破皇帝新衣的小角色绝对是别有用心。
东西文化冲突、两代人价值观冲突都表现得十分有力。片子以轻松幽默开头，以饱含韵味结尾，情节发展一波三折，其老爸在结尾处的剧情设置更是让人拍烂手掌。结尾送别处同一对白，五个人却五种心情，饱含深意。在我眼中，李安是将中国东方美学表现得最好的导演，片中李安曰：那是中国人五千年的性压抑！
这片在20年前是多么得前卫出格阿！！蜀黍~~赵文瑄你个混蛋，帅到如此地步！！！导演酱油台词太霸道了，“五千年的性压抑”大家都没捅破的窗户纸就这样被他。。。爸爸才是终极boss，不要小看爸爸！为萌赛门加一星。确实，传统的闹洞房太可怕了。。。
《喜宴》以开放的西方文化为背景，用中国文化的传统对立达到了忍俊不禁的喜剧效果，文化既是该片戏剧性张力的切入，亦也是其脉络的延伸，被世俗难容的同志之爱与亲情的点滴温情，两者既冲突确又找到了颇为讨巧的融点，难得于那完美结局。
8/10。平和、戏谑中略带忧愁的流畅情绪转化取代了[推手]中紧张对峙的气氛。父权受到挑战、女性权益被屏蔽和疲惫的身体叙事都是必不可少的解读方向。当父亲放碟子的声音震动以及散完步在躺椅上睡去，与初到美国时昂首挺胸、身后跟着服帖的儿子形成反差，父权虽占据上风但时刻受挑战，神圣的喜宴变成同学聚会的谩骂式嬉闹，是一种对父权的愚弄。威威作为有涵养的独立女性，却不熟悉证婚人的基督用语，被孝道彻底击败成为生育工具，闹洞房的丑剧中在朋友起哄下脱光衣服、擦枪走火，解放了伟同被欲望压抑的身体。开头刻意把听磁带的戏设在健身房，父母的催婚弄得伟同身心疲惫，他把催婚的磁带丢入文件架中，对传宗接代采取公事公办的态度，最有意味的是家中接待父母时，裸照换为军装相、煎蛋的西蒙和不会下厨的威威一次易位，表现伦理枷锁下身体欲望的隐藏。
办婚礼的大都觉得给个交代理所应当，但旁观才更看清原来这事这么蠢，闹洞房的大都觉得整个热闹理所应当，但旁观才更看清原来这事也很蠢，父母要求孩子结婚传宗接代更是人类繁衍之义务，但旁观才更看清原来这事有可能反而最不人道。李安用戏谑的方式讲述了5000年的性压抑，但最后落到“爱”上，真好。
西方与东方的碰撞 直男与同性的碰撞 亲情与爱情的碰撞 李安一句话挑明中国人五千年的性欲 还有这个点够我笑好久了“伟同你怎么这么会挑号码 1069！”
好看。不过高金素梅是怎么在不到一周的时间里确认自己怀孕的？没让别人怀过孕，看的直糊涂。
觉得感动的都是男的吧，当男人就是好，一手同性爱人，一手怀孕妻子。家里捧着，妻子宠着，爱人爱着，老父亲也向他“投降”。归根结底，只是想抱孙子，生儿子罢了，到底爱谁无所谓。女性可千万睁大眼，别做了同妻还感动地一塌糊涂。
喜宴是一道开胃小菜，推手是一盅老火靓汤，饮食男女是一桌丰盛佳肴
85/100 中国当代大师级的导演，已经很少关注现代城市的民众生活，我们其实渴望有更多“喜宴”式的都市故事出现在大银幕上。李安朴实无华讲述的《喜宴》在20多年后的内地社会中，正成为一部分人越演越烈的痛苦根源，到底如何才能在这片蓝天下在追求幸福的同时还挽救那年迈失落的背影？
初看时只觉得有什么不对劲，多年后才体会到这个软饭仇女深柜导演的恶意
有很多情节让人觉得演员很嫩台词很假，可是听到新娘用明显台湾腔的上海话给家里打电话还是痛快地哭了。
李安：让我来告诉你，如何把一个爱情文艺故事讲的全程高能！
导演调动各种叙事技巧安插浅叙事功能的诙谐伏笔以含蓄预告角色关系走势。威威与高爸。从观众初始预期的由于假婚必然紧张，走向最终的意外融洽。刚入家门品画的对白暗合释放了信号，“没有一个败笔”。同样轨迹的赛门与高爸，暗合之处在哪里？就在伟同赛门楼梯激情刚起却发觉楼上有人！照理此时该整理好衣服后再转进房内避免露馅，可导演非要让赛门先进屋再系皮带！只为高爸与赛门同画同时在做同个动作：系皮带——高爸测血压（类似二女儿男友床上亲热接吻接老朱料理鸡菜对嘴吹鼓）。反过来，初始貌似和谐之后却变得高度紧张的关系也被预设伏笔。赛门在领证后过道中主动给一家四口合影调焦距时屡次让威威“头颈分离”……李安设置伏笔却不想暴露惊奇。伏笔必然“够浅挂喜”。比如焦距一幕不能再反打赛门面部，让观众注意到内心波澜，才能掩护后面的爆发！
顾葳葳的坚韧、不甘与骨子里透出的强大生命力让这个角色摆脱了“同妻”一贯的、符号式的苦大仇深，她立住了，让人相信这个又精明又“傻”的女孩儿是真实存在的。孩子是她的，不是什么高家的矮家的香火，她想留就留，高父一辈子不懂的东西她懂。这个代际间巧妙又拙劣的和解只有李安能拍得如此细腻、贴切。虽然还是实在不能理解一些人对于繁殖的热衷。
9。老头子毕竟是师长，什么基佬没见过
结局也太......圆满了吧！   (●′ω`●)
李安真是犀利老练，将一场中国式喜宴刻画的淋漓尽致，栩栩如生。中式传统与现代文明的碰撞，同志伦理与当代婚姻观的探讨，三人行的理想化难道又是最好的结局吗？理想主义罢了。
迄今最好的反映中国传统价值观和西方现代价值观冲撞的电影.李安93年的作品,完胜十年后大陆的《刮痧》。内核看似东方，实则以西方视角审视中国传统的酒桌文化，家庭观念，婚恋习俗等。年轻一辈表面顺从传统，面子做足，但片尾传统的父亲离美安检时，举起双手，仿佛投降，象征着最终向现代价值观的妥协。
李安的导演功力体现在闹洞房一幕，鱼贯而入/出的宾客，形成了前后喧闹、高亢与寂寥、低徊的强烈对比，在一个长镜头内，视听，尤其是声音的落差，鲜明地表现出中式伦理那种规训的表演性，以及公私不分的强迫性，囍的从来就不是夫妻二人的私生活，而是传宗接代的伦理目标，这比李安亲自在饭桌上喊出“五千年性压抑”更点睛（对比不太成功的病房走廊出柜戏），影片的主题与其说是性向，不如说是借由性向表征的文化冲突，第一次写中文长片的李安在其中投射了大量自身经验，包括父亲对话和探其鼻息，婚床上的我要解放你和最后的“双手投降”，则更明显指向外省人的身份焦虑，或历史负担（旅美后成为双重的背负），剧本完成在家庭格局内（感谢照顾&高家感谢你），可说相当巧妙，唯赛门接受和父亲开英语，略显突兀。此片拿下金熊，也是全球化恰到天时地利人和。
这比推手高了不止三个档次。我正抱怨推手里面没有西方主题音乐，喜宴的结尾就有中西狂欢。李安果然儒导，最后走向一统，靠包容的爸爸混合。李安在宴席上那一露脸太贼了
细腻的同性题材家庭剧。带有让人捧腹的喜剧元素。互相欺瞒却又体谅的一家人很让人感动。特别是隐忍豁达的父亲。李安非常熟悉中国人的纲常伦理，细节很到位。喜宴一段把婚宴喜庆之外的种种操劳都展现出来，非常接地气。让我想起杨德昌。赵文瑄太帅金素梅很美。一些转场比较突兀，说教意味有些过。四星半
看得一点都不想回国，一点都不想结婚lol
疯狂讽刺糟粕儒家文化，设定在纽约，中西相称下更突出其腐朽顽固。反同、孝道、父权、女德、荒谬可笑的酒桌文化、没完没了的客套、形式主义，李安忍不住还自己跳出来点题，也就中国人能把这些放在现在如此可笑的传统拍得不显刻意。中国人活在种种荒谬下，欺骗自己欺骗他人，恨不得活个木头，可谁能理解？西蒙太能忍了，要我早就跑路了好吗，这得多爱啊。可总而言之，葳葳才是最惨的，女人被迫怀孕后真的是里外不是人，做什么决定都是错误。hate the ending
李安大概是最会表达中国特色隐忍含蓄情绪的人了
你以为区区的同性恋就能击败中国人强大的繁殖欲吗？
原来《双子杀手》里的“非人”特质，在李安的早期作品《喜宴》中就已初见端倪。谎言体现在机械的台词朗诵段落中，体现在演员表演的痕迹中。谎言背离了身体和熟悉的语气，说出谎言即是说出一门异质性外语。只有不会说外语的人（Simon和父亲）才能触碰谎言的壳，其余的人都在谎言里。
群众演员惊现李安导演，对着镜头幽幽地说了一句：“这就是中国人五千年性压抑的结果”。。。。
带有李安今后作品的一系列主题属性：家庭、人文主义、爱情、同性及东西方文化的互动，这些也构成本片的叙事基础。不仅把东西方意识形态融合在一起，还利用主人公的非传统取向使情节复杂化。影片本身想探讨的并非同志问题，它只是一处情节转折，加剧了争议，编导真正关心的是传统的家庭价值观。有趣的一点，如果《推手》表明中国传统和现代美国之间的矛盾是不可调和的，那么《喜宴》则表明这些矛盾可以克服，重要的是要有建设性地解决它。
本片充分放大了中国传统喜宴的面目可怕，担心大家感受不够充分，酱油李安还适时给大家画了个重点哈哈哈
赵文瑄年轻的时候真是帅啊，上网随便搜了一下近照，已经成了油腻的大叔了，岁月是把整（hui）容刀啊
最后一个镜头我服气，但我不觉得这是喜剧。
很有意思，同《饮食男女》一样绝妙的人物塑造，文化冲突这方面倒并不很明显。缺点是台词不够真实，像是话剧。高金素梅的人生轨迹强大。
好電影可以拍出危險的誘惑，父親在躺椅上睡著，既還有死亡的危險，又含有偉同同志身分被發現的危險，完美的父權集合，五人家庭戲份處理的最為誘惑，將家庭議題社會命題處理成一絲一絲和諧的小情感的心理變化，由喜宴之光怪陸離轉入一個洶湧的高潮，直到賽門要離去。即使夢幻結尾也沒有丟失父親性格。
终于补完了李安的“父亲三部曲”，这部《喜宴》更是将细腻无言的两代情谊表现得如同平静的滚水，李安客串两秒，一句台词：这就是中国人五千年来的性压抑。突然很怀念李安自编自导的九十年代初的日子，如今可能无法再有这样叩心的脚本，因为这已是个缺乏诚意和情感的年代。| 重看方才品出“老张”这个空气角色的暧昧与多义。（2K修复，FUN，2021.3.7）
初看时只觉得有什么不对劲，多年后才体会到这个软饭仇女深柜导演的恶意
李安的导演功力体现在闹洞房一幕，鱼贯而入/出的宾客，形成了前后喧闹、高亢与寂寥、低徊的强烈对比，在一个长镜头内，视听，尤其是声音的落差，鲜明地表现出中式伦理那种规训的表演性，以及公私不分的强迫性，囍的从来就不是夫妻二人的私生活，而是传宗接代的伦理目标，这比李安亲自在饭桌上喊出“五千年性压抑”更点睛（对比不太成功的病房走廊出柜戏），影片的主题与其说是性向，不如说是借由性向表征的文化冲突，第一次写中文长片的李安在其中投射了大量自身经验，包括父亲对话和探其鼻息，婚床上的我要解放你和最后的“双手投降”，则更明显指向外省人的身份焦虑，或历史负担（旅美后成为双重的背负），剧本完成在家庭格局内（感谢照顾&高家感谢你），可说相当巧妙，唯赛门接受和父亲开英语，略显突兀。此片拿下金熊，也是全球化恰到天时地利人和。
还是带着一点点刚出道的笨拙的李安，反而更能冲击人的内心深处，以他自己露面的那句话开始，一路虐到底，既能看到新时代的共鸣，又会感受到父母的不易。以及，谁要是敢在我结婚的时候闹洞房，我一定切他jj
这片子应该庆幸它拍的早，放女权声音高涨的今天，绝对引发舆论海啸。爆款题材，要素过多，直击痛点，父权，孝道，男同，形婚，同妻，中国人的面子，婚姻本质，传宗接代，中式婚礼，各种封建糟粕集大成。问题非常明显，主题先行，情节刻意精准，人物脸谱化，台词做作，男女主演技拖后腿，后段乏力，结尾疲软。赵文瑄演技灾难级别，这个符号堆砌的男主原本发挥空间巨大，结果由于面瘫表演，让人连一丁点的理解共情都无法给予。皆大欢喜的结尾更是无力吐槽，导演彻底放弃了反思和批判，尽管片中所有人都是父权制的受害者，但除了同妻女主，其他人都是加害者，而这个最无辜的受害者突然化身圣母，甘当代孕工具，成全所有人。吃女人果然是解决一切问题的灵丹妙药，使家庭和谐，令天下大同，让世界充满爱。
这部电影对我影响很大。我和我妈一起看的。然后我再也不能用这个方法骗她了。
24年过去了，整个婚礼情节竟然跟如今一模一样，真是无法相信这种“传统”竟然依旧存在。片子还是理想化的结局，现实中并不会这么美好的，何况他们是在如今已经接受同性婚姻的美国。爹妈演的都非常好，感觉就是周围朋友的父母重现；金素梅真是太漂亮了，台词功底差不影响演技的发挥，非常出彩。
这比推手高了不止三个档次。我正抱怨推手里面没有西方主题音乐，喜宴的结尾就有中西狂欢。李安果然儒导，最后走向一统，靠包容的爸爸混合。李安在宴席上那一露脸太贼了
“看了喜宴，柏林的天空都灿烂了。”
从《喜宴》就可以看得出李安对文化的包容性拿捏的游刃有余。对于之后所拍出的《饮食男女》、《卧虎藏龙》、《断背山》都可以看得出这种对于多种文化之间的包容和融合。不仅仅是宏观意义上的中西方文化，也包括男女以及同性之间相处的方式以及爱意的表达。《喜宴》是最典型的父子之间的对谈，对于传统的束缚以及追求向往的自由之间处处夹杂的矛盾，但又不至冷漠、残酷，反而最终以一场兼容并包而释怀。
看得一点都不想回国，一点都不想结婚lol
疯狂讽刺糟粕儒家文化，设定在纽约，中西相称下更突出其腐朽顽固。反同、孝道、父权、女德、荒谬可笑的酒桌文化、没完没了的客套、形式主义，李安忍不住还自己跳出来点题，也就中国人能把这些放在现在如此可笑的传统拍得不显刻意。中国人活在种种荒谬下，欺骗自己欺骗他人，恨不得活个木头，可谁能理解？西蒙太能忍了，要我早就跑路了好吗，这得多爱啊。可总而言之，葳葳才是最惨的，女人被迫怀孕后真的是里外不是人，做什么决定都是错误。hate the ending
原来《双子杀手》里的“非人”特质，在李安的早期作品《喜宴》中就已初见端倪。谎言体现在机械的台词朗诵段落中，体现在演员表演的痕迹中。谎言背离了身体和熟悉的语气，说出谎言即是说出一门异质性外语。只有不会说外语的人（Simon和父亲）才能触碰谎言的壳，其余的人都在谎言里。
影片展现了当华人家庭在“谈论”同性恋时他们在“谈论”什么。儿子喜欢男女不重要，重要的是延续香火，有孙子就是大团圆！忍不住想问：如果weiwei生的是女孩呢？
精準的從兩代與男女互動中描繪了價值衝突、傳統倫理與自我追求的拉扯，台詞幾乎字字珠璣，引人發噱之餘又讓人微微膽寒，演員演出自然且深刻，劇情看似平鋪直述卻又總在關鍵處峰迴路轉，層層疊高。本片最大的喜宴看來做作、浮華且令人不快，真正的喜宴，是最後他們在機場送別那時，就五個人的喜宴。
本片充分放大了中国传统喜宴的面目可怕，担心大家感受不够充分，酱油李安还适时给大家画了个重点哈哈哈
赵文瑄年轻的时候真是帅啊，上网随便搜了一下近照，已经成了油腻的大叔了，岁月是把整（hui）容刀啊
最后一个镜头我服气，但我不觉得这是喜剧。
好電影可以拍出危險的誘惑，父親在躺椅上睡著，既還有死亡的危險，又含有偉同同志身分被發現的危險，完美的父權集合，五人家庭戲份處理的最為誘惑，將家庭議題社會命題處理成一絲一絲和諧的小情感的心理變化，由喜宴之光怪陸離轉入一個洶湧的高潮，直到賽門要離去。即使夢幻結尾也沒有丟失父親性格。
即使放眼今日，仍是不可多得的中西同志跨文化家庭衝突的佳作！聽說結局和小說不同？那必須說電影的結局安排得很巧妙了，老人家可不傻呢！呵呵！只要幸福就好了。
谢谢放映员  原来妈妈是归亚蕾演的
8.5/10.如果说《推手》的时候李安的毛病还有很多，那这部《喜宴》李安就真的改正了一大堆了，而且还写了个很好的剧本，耍了一下聪明。也还是讲诉一个文化差异造成的冲突矛盾问题，这次不重在朗雄的戏份，却在故事的末尾才让人知道这个角色的重要性。归亚蕾即将年满50，却感觉魅力不输于金素梅啊！
终于补完了李安的“父亲三部曲”，这部《喜宴》更是将细腻无言的两代情谊表现得如同平静的滚水，李安客串两秒，一句台词：这就是中国人五千年来的性压抑。突然很怀念李安自编自导的九十年代初的日子，如今可能无法再有这样叩心的脚本，因为这已是个缺乏诚意和情感的年代。| 重看方才品出“老张”这个空气角色的暧昧与多义。（2K修复，FUN，2021.3.7）
爸爸对Simon说你也是我的儿子，妈妈说不要告诉你爸，真正的感情会让时间帮助他们接受，就是那句大俗的“真爱无敌”。于是，伟同也应该多些勇气，害怕爸妈那里的地动山摇，不去直面这些必定会有的问题，而是形婚还留给爱她的一个女人一个孩子，这不算是一种逃避么？ 勇气、信任以及爱，说给自己听
8.6 家庭三部曲之二。1.喜宴出现在中段，刻画出一片丑陋的众生相。2.用同性恋来特殊化普遍存在的家庭矛盾。3.冲着老头的“我也不懂”五星奉上，后知后觉才明白结尾镜头的含义，真是牛掰坏了。
没接受过8000年爹味洗礼写不出来这么阴间的剧本。。为什么李导的同性片子总是这么令人窒息，接受无能，怪恶心的感觉
愁云惨雾的高家二老搭上返程班机，影片在一种说不清道不明的气氛中结束了。有些伤感，好像又有了点希望。传统的家庭观念与隐忍的情感之间的冲突被一场浓厚喜剧色彩的中式婚宴放大了。幸好，爱与包容战胜了一切。“伟同是我的儿子，所以你也是我的儿子。”原来，高爸爸早已不动声色的将所有看在眼里。
oversized suit。。男主的國語很好聽（眷屬小孩的口音）又有那麼點childish，很可愛。天啊，說來說去最後是因為tax break心動了。Simon真是好老公，都不會吃醋嗎？3萬多美金的禮金！犧牲自己娛樂大眾啊。導演自己也咖一腳。Ending太甜太夢幻，本來還以為是父母皆禍害和形婚的代言片。。
目前为止感触最深的同性片和家庭片。其间有些套路我猜到了，但还是被震撼了。1993年的电影现在看来也毫不过时，甚至仍然是社会急需的好作品，看完深刻明白了“人生而自由，却又无往不在枷锁之中”。
不否认李安对人情世故的洞察力，但他中文台词夹生的毛病看来是一直都存在啊。以及女主角的演技真的过于不及格了，全片像是在给译制片配音，只有说上海话的时候舒服点（可能因为我听不懂）。前半部分一直被演员的演技困扰，两男主之间没有什么爱的火花，女主对赵文瑄的爱意非常勉强做作，整部片的台词大都不像人话。卡司里演技最高分还是给郎雄老师吧。
李安总是善于在西方的文化背景下表现中国文化的细枝末节。被放大致喜剧形式所表现的那场中国婚宴，反讽了中国文化中对于性的压抑…而中国最传统的家庭、家族理念，也在这一场假结婚的风波中进一步深化。隐忍的情感，家庭中的冲突，最终在爱与理解中得到化解。接受了一切向前走，这终是一场喜宴。
这片有的时候还挺逗。就是台湾话让人感觉太矫情，还是比较适合晚上8点档的台湾偶像剧，群众演员演的有点假啊，尤其是喜宴的时候。归亚蕾真有气质，巍巍咋觉得有点像叶童呢。。
中西碰撞 主流非主流对碰 以及妥协之道 这部电影有不错的情节 但更杰出的是编剧里的内涵 觉得比《饮食》喜欢多了 但两个年轻演员的表演很雷。。。
李安很懂中国人的G点嘛。
「爱」这个东西真是奇妙，它有时会迫使你对在意的人撒下弥天大谎，有时也会鼓励你坦诚对待你所在乎的人。结尾真是巧妙，让主角们在这个善意的谎言下收获到还算美满的幸福。—— 不知从何时开始，《喜宴》就成了我的Gay片推荐首选（而非名气更胜一筹的《断背山》），而Les片的首推则是《蓝色大门》。
看似是美好结局但哪里都让我觉得很难受，尤其是明知道真相却仍然让儿子形婚、好抱孙子的爸。传宗接代究竟有多重要？重要到足够险些毁了自己亲儿子和无辜女孩的人生？生孩子就是为了不顾孩子的痛苦让他继续生孩子？千年性压抑的恶果不是盖的，整个婚宴过程恶心至极。
用溫情滿滿的故事控訴讓人不自由的社會束縛，比爆發式的敘事更引人深思，細節和伏筆都值得反復回味。飾演賽門的Mitchell Lichtenstein是波普藝術Roy Lichtenstein的兒子喲，是個意外收穫的驚喜。
「謝謝你照顧偉同」vs「高家會謝謝你」
真的是好看！！！不愧是李安 那个年代就拍出这么好的片子！！！难怪之后拍出了 断背山哎！！！！
三方各自讓步達成看似圓滿的和解是一種典型的鄉願式結局，既不合情也不合理，就好像高金素梅拿腔拿調學大陸口音，其實並無幾分可信之處。
滚吧 现实中上赶子给gay生孩子的美女不存在好吧 “高家会感谢你” 🤮
2014.7.6 What you see is five thousand years of sexual repression. / 2022.8.8
深深感受到了中美文化的差异性，并且深深的理解到了结婚的痛苦与无奈，二十年前的片子也揭示了如今社会的不公平。。安叔是先知，是大神，是国内电影人永远无法企及的高度。。（Simon真是委曲求全，又心酸又可爱的同性伴侣~~）
从咬牙切齿看到热泪盈眶；几乎包罗了所有个人所讨厌的所谓“中国人”习气，但总觉得后面节奏有些不对………………
不愧是李安的成名电影，既现实又幽默，涉及同性的话题又展现了家庭的磨合。导演的观察入微，地点选在纽约，情节包括了中国人的喜酒场面，还有中西混合的男女主角，the best of both worlds!  -- 2011-7-17
中西合璧，博大精深。婚姻嫁娶，生儿育女，蕴含着中国人朴素的处世哲学。五千年传统文化的积习与西方的婚恋观，在这个非典型家庭中激烈交锋。这部伦理片一波三折，前卫独特，比动作片更加惊心动魄。李安的家庭/父亲三部曲一鸣惊人，为他迅速赢得了世界性的声誉。所谓坚守梦想、厚积薄发，应作如是观。
笑到后面就笑不出来了，喜宴背后是无尽的悲哀与惆怅，一家人各自如履薄冰地维系着一个谎言。李安太懂生活，有些事宁愿烂在肚子里日子也是得过且过，冷暖自知。
好的导演加上好的编剧再加上敏感的题材，获奖也显得很应该了
以一个同志的眼光看赵文瑄演的同志简直没有一点瑕疵，李安本人也出镜了，讲了唯一一句台词：这是中国人五千年的性压抑的表现。另，女主角金素梅，就是现在的高金素梅，现在在对岸担任要员。
就算背景是美国，就算讲的是同性恋，李安表达的还是地地道道的中国式的处理问题的方法和中国人式的情感
嵌进《人在纽约》片头的那场大联欢仅仅是作为资本化道路的序幕，本是门当户对的《喜宴》结果却阴错阳差成了啼笑皆非的荒诞。为此在李安精心设计的剧本里多了一种味道：幽默。饮食东西文化的他将天南地北五湖四海的味道坐进一个家庭，这无疑是《饮食男女》的生存之道。然而不甘成为配角的资本才是本片真正的主角，原则至上的他眼前只有经济，亦于内心拒绝了文化也否认了历史。电影结于“父亲”哭笑不得的脸以及一个俯首称臣的背影，余味深长！
外国人看中国人结婚就像在看一场闹剧，这就是五千年性压抑的恶果啊
这是一场典型的中国式的宴会，充满了中国特色的喜庆气氛和娱乐手段
更喜歡這部又搞笑又有濃濃中國味又有東西文化交融和磨合。這麽有出息的兒子是gay還和白人小伙在曼哈頓同居。上海丫頭有點霸王硬上弓才會有意外。老夫妻倆演的都很棒想抱孫子誰不想。最潮的是導演自個兒客串來句這就是中國5千年的性壓抑。
听闻已久的电影，今日终于来看了。男主很帅，女主耐看。从未出现到几次被提及的老张也许和男主爸爸的关系正如男主和Simon一般吧。
这部片子的节奏和配乐独特得令人难忘。虽然拍的纽约戏，却非常接中国的地气。可惜老爸蹩脚的英语影响了剧情的震撼效果。看到归亚蕾咬赵文瑄胳膊，想起老妈也会偶尔咬我胳膊，想家了
李安把中西文化结合的恰到好处，做足了细节。相比之下，前期作品更打动人。
我还是喜欢当年的李安。
#43rd Berlin#金熊奖+#66th Oscar#+#金馬30#最佳剧情片 最佳男配角 最佳女配角 最佳女主角 最佳原著剧本 或许只有李安才能把中西文化都拿捏得如此准确 最后全家人都在谨慎的维护着一个谎言
忍住给五星的冲动，李安真是厉害，赞美之词没可说的，在喜宴达到高潮，结束也是顺当圆滑，不知是完美还是过于完美。
前30分钟的剧情铺垫只能算是通过陈述人物关系来做好背景工作 直到郎雄及归亚蕾的出场 才算是精彩的开始 细腻的人物 出彩的演出 再加上有些出人意料的结局 让人对生活不禁感慨良多
与其说是中西方文化的冲撞，不如说是中华文化所排斥的、不能容纳的“禁忌”和本身压抑了五千年而释放的“糟粕”二者之间的相遇。这场喜宴因假结婚而起，但却又使二人产生了不可分割的联系，好一曲戏如人生。
伟同和赛门的爱情描绘篇幅虽然不太多但却好细腻，两场电话的戏真动人，五年的相知相守呀… 
李安在宴会上的惊鸿一瞥是点睛之笔，一语道破天机，整部戏就这么直白地被他表达出来了。
中国传统家庭的家族理念、文化的笼罩让人与人之间的推搡无法被拒绝。婚宴作为中国家庭婚姻的一种符号代表被形象诠释，“闹洞房”这一习俗让人看得心碎一地。故事的层层递进，矛盾的难以和解……不过最后父亲和赛门的对话让整部电影有了一丝温柔的颜色，总归，是一个没那么坏的结局。
李安“父亲”三部曲的第二部，是李安扬威国际影坛之作。该片在题材上延续了创作者对于多元文化背景下的伦理道德冲突以及由此所引发的复杂的人际情感纠葛的关注，而且与前作《推手》相比，《喜宴》还包容了更多较为敏感的社会边缘性话题。李安这部关于同性恋的作品比《断背山》好多了。
劇作跟《推手》相比真是進階了不少檔次，原先那些生硬的刻意之處都被李安化作了「綿裏藏針」的「中庸」不語，比如高父要Simon守住秘密，為的是保住大家庭的面子，在這和諧之下發生什麼都作雷池之內的默許（高父怎麼會不懂呢，畢竟是軍營裡出來的人）。胡金銓拍武俠抓住了「客棧」這個多層次的場景，李安拍家庭則抓住了「喜宴」這個釋放性壓抑能量的過度空間，眼睛太毒，一場鬧洞房的戲瞬間將荒唐和嬉笑折疊又爆發，太穩。開篇高母為偉同相親拉線，此時偉同在健身房把身體的肌理一一展示，正是為觀眾提供了一個「擇偶」的視角，可回味的點太多太多。
这才是高级喜剧，“父亲三部曲”里面讨论父子关系最真切的一部。同志问题在中国传统文化下的现状和妥协，远离土壤，喜宴下和解也是比较好的解决方式。中国式形婚的哀愁。喜宴好热闹，至今唯一一次露脸的李安解释得直接，“那是中国人五千年来性压抑的结果！”很喜欢金素梅的葳葳，美极了。
冷暖自知
中国这种家庭文化，在外人眼里都是畸形。以老祖宗的名义压死一个女人的幸福，当真女性的社会功能就是生育而已。
整部电影一气呵成，越到后面越是悲伤，看似圆满的结局却看得我暗自神伤了老半天。女主角前半部分的演得很做作，越到后面越好。归亚蕾和朗雄的演技只能说太到位了，好到不像在演戏。我揣测李安这部电影要表达的无非是两个主题：“家庭”和剧中他客串的角色提到的“中国人的性压抑”。感触良多的好电影。
1、很难想象这是卓文萱的处女作2、李安真是很会找演员和角度的导演3、电影的笑点和冲突抓得很到位4、92、93、94，这几年真是好电影集中出现的时期，世界各地都是。
天哪，我好爱这部电影！

从第一个镜头开始，分分钟都吸引着我……
归亚蕾的声音
赵文卓的肌肉和他撅起的嘴唇
赛门含情脉脉欲嗔还休的puppy eyes
金素梅凌乱的盘发和湿漉漉的背影，就那么抓起一瓶酒仰头来个痛快
表演在今天看来有些不忍直视。那时李安的功力也非常稚嫩。
笑着笑着觉得想哭，所有的幸酸、苦累都在一个个笑料的背后，虽然最后给了一个欢喜的结局，可是真的能有多少圆满。有多少眼泪需要去吞。
早期李安拍的片虽然有些生涩，但意境不错，拍这种同志电影有点欲说还休的味道，值得一看。
绵里藏针，而一针见血。Peace is always more important than the truth. 20年前李安所发现的在今天一点也没过时，是社会的停滞还是人性的弱点。这种扭曲而又被惯为平常的价值观放在1992年我也许能够理解，放在现在，bullshit!
看李安拍饭桌酒桌一直是一种享受，太熨帖了。中国人的情分都体现在餐桌上了
霸王别姬之后第二部4星级同性电影。从电影的角度，真的是太棒了，家庭关系的阐述，反思，中西文化的交融，做的完美~从个人角度，我以后得崽如果是同性恋，劳资杀了狗日的。四星半，个人认为比断背山精彩百倍，李安的酱油台词有意思。
丰富又精彩的主题，前卫又直面的思想，依旧是以中国传统思维文化来面对同性及婚姻的话题，高明的地方在于，用一场骗局婚礼切入以父母和子辈双方视角展开的探讨，在父母看来，婚姻是传宗接代的过程，是需求又是必要，而在伟同他们看来，与爱人幸福生活在一起就是足够，婚姻只会是束缚，其实这样的思想也是中西方思想的碰撞，从古至今的国人大多都会认为婚姻是必须，更不会接受这样同性恋的存在，可生下来本就为此的人，也渴望追求自己的天性，欣慰的在于，他们的父母也能理解和祝福，更是在于电影隐晦的父亲是同性恋，也更加重这样一份说教，上一辈人没能逃开这样的束缚，寄予在子辈上面，希望在面对爱情时，不要被世俗所压制，领悟其真谛
太炫了这节奏！前一个小时简直被闹剧笑癫了，后半截又在矛盾片子该如何走下去，怎么走都悲剧啊！
中午被电话叫去拿快递有种闯入另一个世界的感觉，片子把我的魂儿都勾到那个国渡去了！
谢谢，给这样一个happyending。思考太多了。谢谢。另：赵文宣的脸有点残念，李安老师跳出来自己说的那
具有跨时代意义 才叫做经典  好导演  演员才能如此凌厉尽致的呈现剧本想要诉说的故事 剧本也很微妙 每个人的思想状态都照顾到 仿佛是一个知道所有人底牌的博弈 结局却是意料之外 情理之中 妙不可言
太喜欢这个故事了，三个人我都好喜欢。题外话，李安讲传统文化字里行间每个镜头里透露的都是中性，其实你初看觉得它是丑极了的，是畸形的，甚至是反人性的，但你不能完全以批判的目光来看待它。只有你生长在这片土地上才能体会到这种情感其中的复杂性，这是我们一整个民族的“说不得”，是它将我们牢牢地联结在一起，只有我们才能在结局的会心一笑中体会到同一种隐隐作痛。
扣一分因为龙套演员大多演得太烂，其他都太棒！我想这个电影能让我们大多数人感到共情，无论我们有没有同性恋这一问题，是因为我们每个人都经历过、即将经历、甚至满头白发时仍可能经历，为了家庭能够正常运转，强压自己的真实感情的事。
將近兩個小時的電影很快就看完了，李安的第二部片，感覺很好。鏡頭構圖都很美，膠片感舒服，細節細緻。偉同、Simon、威威的牽絆，父母的隱忍和包容，讀了李安自傳有講拍攝的幕後，再看電影就有更深的體會。非常喜歡導演在婚禮上的出鏡，“那是中國人五千年來的性壓抑”。
边缘题材与中国传统文化的碰撞，亲情的感人至深，爱人间的矛盾挣扎，冲破传统束缚的勇气，影片的色调，再加上一个重量级演员的妈，老大这片子简直和saving face太像了！@落桃缤纷
《推手》和《喜宴》是李安电影的奠基，因其强烈表现出对中西方文化和哲学融会贯通的愿望和能力，其中《喜宴》的风趣和深刻更是强于《推手》。以中西方都能接受和理解的方式去讲述故事、诠释主题，李安最终的呈现状态远远高于两类文明的简单交合，而是产生了具有独特魅力的化学产物。
冲突，冲突，还是冲突。李安打了个酱油说了一句点题的话：你正见识到五千年性压抑的结果。所以结尾郎雄就举手投降了。
没有大开大阖的剧情，只是温情脉脉的叙述。不得不感叹李安将生为儿女对父母的为孝之道与个人之难的矛盾竟然表达的如此流畅，视角既不偏颇也不猎奇，虽结局略感心酸但依旧温馨感人。老片新看，全新体验。ps：泪崩指数五颗星！
You're witnessing the result of five thousand years of sexual repression. LOL
安导的同志片拍的太牛逼了，海报牛逼，剧情牛逼，说出“性压抑了五千年”的李安猥琐的笑，最后老夫妻说的高兴，那时候的文瑄好年轻哟。传统观念神马的毕竟太不可能改了，哎呀呀。伟同身上看到了很多自己的影子，比如出生那段，比如读书那段，马萨卡。。。。2013#45
推手到喜宴再到饮食男女，父亲三部曲的诞生基于李安丰富的中国传统观念，在他到美国定居之后，细微观察文化的冲突之后一场大的总结会。李安的妙在于他的细心，在于他把本身可能很严酷的文化矛盾用喜剧的手法表现。笑中带泪是看完电影的感受。很值得推荐。很赞！
中国人对待很多事情，都是融和的态度，影片的最后是检查身体，却如打出了太极招式，就好像一切都在太极之中。
如果天下人都是同性恋，也必须留下同性恋的后代，解决方案不正是融和吗？
每个人都在为这个家做着不同的努力,电影结尾一幕,所有人一起看着照片,那才是一个家的样子~~
看到赛门出现，就知此片必钙，真是太先锋了！我们为太多人而活，身心疲惫。每每独自咀嚼痛苦，才知爱是相互明白，却又保持缄默。
你看到的总是微笑，转身不知有多少酸楚和泪水，我们每个人就是用这种善意的谎言面对亲朋。李安的作品就像是给演员出的思考题，对爱情的伪装和真心融为一体，确实有难度，但是基本都演得不错，尤其是这位父亲。
第一学期期末电影论文
与伟同的烦心事相比，我的就纯粹芝麻小事了，最起码，两家父母不用去接受跨过流传了几千年的“道德”界限。可是，与伟同的结局相比，我是不幸的，我更希望他们能像伟同父母一样开明。但，我的不是还没结束嘛！另外，那年的奥斯卡，两部华语片提名最佳外语片，都是同人影片。
結尾郎雄的姿勢：投降／勝利。James Schamus說，《喜宴》除了有同志和華人外，和30年代的screwball comedy如出一轍。
艺术造诣颇深的通俗剧。五千年的性压抑。高父眼中的女人即能生养。升华解读：伟同父母与张叔的关系契合伟同、威威与赛门。张叔看着伟同长大暗合赛门要做腹中胎儿的第二个父亲。父亲只能隐瞒，儿子则在美国出柜。结尾中西合璧，不仅能抱孙子，同性恋也得到认同。机场安检，高父举手直指向此次旅程妥协。
喜欢这部电影，背景设定在美国，却在片中很巧的利用了这一点，整体的剧情比较有趣，似乎像闹剧，但李安却并没有停留在喜剧层面，而是带入了一种探讨，这里面没有对错，但就是让大家都有些伤心，另外，郎雄是个不错的演员，我很喜欢
中国传统观念和美国现代文明的冲突，李安处理的很好。经典之作就不赘述了。喜宴一场戏最见功力，处理的比较精彩，中国人人情社会百态都浓缩在里面。
好辛酸的粑粑麻麻啊，我就说嘛！一下就看粗来了！他俩吵架时粑粑就知道了！唉，笑中带酸，好难过。没人发现咩！李安亲自出镜还有一句台词呢！
中國內化至無意識的倫理觀念，中國被放大後煞是可怕的婚慶習俗，中國處理難事時的中庸哲學，中國人即使逃到另一個文化環境也難以擺脫的困境，自己人看自己人，只能流露出一種同舟共濟可是又無可奈何的苦笑，這種傳統與邊緣結合後絲絲入扣的展現，終於給了我溫柔而又沉重的一拳。
看的没字幕版。E文听力太烂。很多对白听不懂
好到瘋了的電影，反正我對李安那點暗措措的冷笑點和終極無敵的溫情徹底喪失語詞了。最後郎雄的明白人戳到淚點了，金素梅很美呢，溫婉裏有有力的可塑性，可能是角色的原因。“那是中国人五千年的性压抑”，李安你又鬧了。
