在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。
孪生姐妹不是连体，巨人没有那么高，他妈妈在葬礼上穿的是大红的外套
人生已经如此的艰难 有些故事就不要拆穿
小王子说：“因为有一朵我们看不到的花儿，星星才显得如此美丽。沙漠之所以美丽，是因为沙漠的某处藏着一口井。”
波顿说：“他说故事，因为他无法忍受这无趣的地方。”这片子是献给在现实世界中迷失、畏首畏尾、丢失了童年时代欢愉梦想的人，那条游向远方的大鱼是我们对美的向往。
“知道自己会怎么死，便不担心了。因为你知道这世界上其他任何事情都杀不死你”。
哥特和亲情的融合..每个人心中都有一条大鱼，抱着梦想而活是最幸福的，怀抱梦想而死去的人是不朽的。
到了最后，真相已不重要，眼泪也淌下来了...其实他们都是真的，故事的虚化以外，所有的人们都是真实的.
这个叫蒂姆·波顿的人，身体里住着大鱼爸爸(Big Fish)、剪刀手爱德华(Edward Scissorhand)、威利·旺卡(Willy Wonka)和疯帽子先生们的灵魂。
我怎么没有感动？因为我没有父亲。
似幻似真，此时没有真实或者不真实，只有你愿不愿意相信。
“他最终自己也成为了故事；并且，成为了不朽。”口吻轻松，内容深沉，虽是天马行空般的描述，却能很真实而又极其简单得触动人心，尤其是最后那首《Man Of The Hour》响起，难以言喻的难过。只可惜，父爱这个词，这辈子我都没感受过。★★★★
父亲和母亲在浴缸里静静地抱在一起，父亲走后有很多朋友为他送行，这是最让我动容的两幕。此刻，我也知道了生命对我最重要的是什么了。
感觉挺好，只是不大明白
表面在过的人生，和在内心世界奔涌的人生，本来就是并行和交叉的。这个世界不仅仅是我们看得到的世界，它更真实地存在于地表之下，头顶之上。最后他变成大鱼游走了，我都看哭了。
靠编造故事度过平凡的一生的父亲，却在临终前依旧对自己在女巫的玻璃眼球中看见的河流耿耿于怀。他的儿子替他圆了这个“谎”，给了让父亲欣慰的答案。而父亲死后，他也成为他故事里的传奇。生命力极强的故事，天马行空的情节，最终却归于对平凡生活的抵抗。催泪。
出乎意料的感动。超五星。正如小波所说：“我呀，坚信每一个人看到的世界都不该是眼前的世界。眼前的世界无非是些吃喝拉撒睡，难道这就够了吗？”这不够，这远远不够。一个人只拥有此生此世是不够的,他还应该拥有诗意的世界、奇幻的世界、童话的世界、他自己的世界。
永远不要小看别人的故事
温情哥特风的成人童话。大鱼，戒指，巨人，美人鱼，连体姐妹，狼人马戏团长，12年写3句诗的诗人，照见死亡的女巫玻璃眼，挂在晾衣绳上的鞋，错乱的朝鲜战争，回不去的丰都镇。微笑告别的动人仪式感契如[地下]的孤岛狂欢结尾。给枯燥的生活与冷酷的现实涂上一层彩虹霜糖，用上一支柔光滤镜。（9.0/10）
你会因此想念父亲
「人们说当你遇上你的挚爱时，时间会暂停。真的是这样。但他们没有告诉你，当时针再度恢复转动，它会飞快无比，让你无法赶上。」
花海里冒失的表白

-你甚至还不认识我。
-我有一辈子可以认识你。
据说：人快离开的的时候，生命中重要的人都会在你眼前以一秒24帧的速度再出现一次。★★★★☆
天马行空的想象 但内容还是挺触动人心的
重看一遍，发现蒂姆波顿的难得之处不是去论证去断定童话是否存在，而是站在一个比证明更高的高度：只要你相信，它就存在。别人眼中的真假根本不重要。
我以为当我看过足够多电影的时候，就可以为《大鱼》写点什么了，结果还是泪流满面，哑口无言。哪怕不知如何下笔，我还是会一直记得这部电影，尤其是那个时间凝固的时刻，那句“人们说当你遇上你的挚爱时，时间会暂停——真的是这样。”当然，还有接下来那句“人们没有告诉你，当时针再度恢复转动，它会无比飞快，让人无法赶上”。
《当幸福来敲门》蜷缩在厕所里的一夜，《美丽人生》枪口下的捉迷藏，讲了千遍的大鱼传说。往事在父亲口中的轻描淡写，你不知道他曾面临怎样的绝望挣扎；童话般的妙趣横生，你不知道他隐藏了多少酸甜苦辣。生活向来一潭死水，心有大鱼才能波澜壮阔。
即使闻名已久，即使多次地翻阅过几乎每张剧照，依然无法得知这是怎样一个故事——直到真正地观赏影片本身。小时候我们以为童话是真的，长大了我们知道童话只是童话，甚至开始抗拒童话过于灿烂的美好，到了一定的年纪，我们又开始相信童话。而从头至尾都相信童话的人，甚至自己变成童话的人，多么难得。
别的咱不说，中间那段涉嫌辱华了哈，又是讲中文粤语又是朝鲜国旗和朝鲜语……导演和编剧对东方的知识这么淡薄就不要搞三搞四以猎奇来迎合美帝国主义观众的口味了好吗？？？！真的是一下子就把对这部温情影片的好印象全破坏了……
真实与梦幻的交错
一个残酷的童话
这部片子我是真的很喜欢
在蒂姆波顿的世界里，每个人每一段的人生都是童话。那条大鱼是一种最自然和最纯粹的美好情感。每个人都有一个梦，或许就是这么的简单，不需要太多的逻辑去证实。美好的故事就是单纯让我们感受到，生活真的可以这么美好。谁还记得当我们入睡的时候，父母的那段故事？8.4
值得一看，还不错
It`s unbeliveble.足以概括全片。
电影像一面镜子，照见心中情境，照见自己，里面竟然有当下内心的疑问，又能从中找到答案。涵盖生、死；离、合；成、败；启、止，探寻、成长、理解、认同……亲情、爱情、友情……现实、隐喻包罗万有unbeliveble。里头有太多东西了，好久没有觉得一部电影可以如此神奇。现实、奇幻与叙事的完美结合可以如此斑斓无比。
电影放在电脑里很久，看完它的这一刻让我相信了，你看它的时候，就是最适合的时候。生命里遇到的人和事同样如此。
是奇幻有趣还是荒诞臆想，故事就在那里，每双眼每颗心看到的不同，答案和缘分只在看故事的人。

奋儒归释幻老庄，一幕相见一世长。横沙星斗归万里，是在游鱼眼中藏。
剧情上天马行空，叙事上流畅至极，非线性的结构如一千零一夜的故事让人着迷。如果不穷尽想象力去给记忆增色，又怎么能熬得过离家的焦虑、战争的恐怖和经济危机的萧条。对死亡的畏惧让他的故事止步，又被儿子谱写的狂欢结尾给消解：这不仅是父与子等候半生的和解，也是安抚他平静离世的灵药。

结尾让我久违地热泪盈眶。在我死前，希望我的爱人也为我讲述一个奇幻如童话的故事。故事里浓缩了我平凡人生里每一处算得上奇特的经历，提及了每一位称得上有趣的人。大家在河边的树林里欢聚一堂，笑着闹着，陪我度过最后一程。浪漫至死，一个热爱浪漫的人最好的归宿。

我的姥爷也可喜欢讲故事啦，他也爱把前半生的奇遇翻来覆去地讲啊讲，一遍又一遍。我很庆幸我认真听了他的每一个故事，因为再也没有人能给我讲这些故事了。
我用一生为你讲故事，你用一生成为我的故事。（ps 这部电影让我沉溺于史蒂夫布西密的颜）
本片中的亚洲元素混搭非常不伦不类，有一幕男主跳伞降落到了中国，一种亚洲面孔有的说普通话、有的说粤语、有的说韩语，乱七八糟，估计是蒂姆·波顿不了解亚洲国家而造成的失误吧
看到1小时时实在忍不住要关，突然出个连体姐妹，勉强加一星。奇思妙想改变不了你的烂片本质。ps:像片中那样追女孩子，能追到才怪！导演太没生活，就知道YY。小孩子看不懂，大人看了嫌幼稚！
关于亲情的描写很真实也很动人。有时候家人只是最熟悉的陌生人，但并不妨碍他们爱你，就算不了解又怎样。结局那里真是。。。有种生命就是一场繁盛的华宴的感觉。如果真能像想象中那样，生命的最后一刻，所有的过客都来参加你的人生的最后典礼，每个人都是快乐的表情，那么死亡也不是那么难以接受
不好意思我太容易感动了，我们可以据此分析得出蒂姆伯顿有某种情结
父子情怀啊~
- You even didn't know me.  - I have the rest of time to know you.
就。。。并没有环游全世界啊。。。一直围绕在艾许镇周边。。。而且一点都不冒险。。。并不是多么有趣的奇幻。男女感情和父子感情也很不吸引人。人物一般般。。
记忆和现实哪个更真实呢？从个体的角度看，其实最真实的是记忆，是我们带着滤镜看到的那个世界。
不错，我男神的电影
回忆起人生如果平淡如水，那就太无趣了。
整个故事是很有趣的 遇到的人也是特别的有意思的 像巨人卡尔像连体人像那个诗人等等 先不管内容是不是真的 就感觉整个故事和父爱的关联其实有点牵强。身边总会有喜欢吹嘘经历的人 一般都不受欢迎吧 不懂为什么因为是自己的父亲了就可以接受跟着一起编下去了？不过伊万栽满了花的镜头还真是惊艳！然后两个女主都有种复古的美！PS年轻时的海伦娜演正常人了真的好好看啊！
好感动😭
导演蒂姆·波顿说：“我呀，坚信每一个人看到的世界都不该是眼前的世界，眼前的世界无非是些吃喝拉撒睡，难道这就够了吗？这不够，远远不够，一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界、奇幻的世界、童话的世界、他自己的世界。”
我心目中最好的电影之一
看过几部蒂姆·波顿的作品，都是高口碑的电影，但是始终觉得缺了一些让我共鸣的东西，不像韦斯·安德森那样惊艳和上瘾。
很不错的片子，值得看看
初中时，我掩上卧室的门，背着熟睡的妈妈，对着那台又破又大的PC在黑暗里偷偷地看Big Fish，偷偷地擦眼泪；今天晚上在forum des images，对着荧幕在黑暗里，我留着一样的泪，感慨时间流逝，真心不变，Edward Bloom依然是那个我年少时的英雄。
没了哥特那种风格之后，伯顿的电影终于让我眼前一亮。
很好的片子
在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。
父亲的一生，一生的童话。
故事很温暖，润物细无声。
被故事包裹的人生
亦真亦幻
给回忆加一支滤镜并不是什么坏事情
不要忘记给生活涂上五颜六色
good idea讲故事总是一件令人心动的事，你在那个故事里吗，在那个神奇的故事里吗，不在的话又会在谁的故事里？是令人心动的吗？有一天你离开是否仍然被记忆流传
童话故事
（重看）后半段收得实在太写实了。
没能领会到大家的境界，不过最后儿子快速讲述故事，加上急促的背景音乐，还是有点本能的感动。童话般的房子在剪刀手里看过了，第二次就没有那么震撼了。在献血晕厥的半天休假里看了这部似真似幻的片子，人还是晕晕的。感觉很不真实。
早在几个月前,这部电影就已经被我下了放着,一直想看,但总觉得剧情片很无聊,一直都没看成.今天看了,看到最后有一种莫名的感动.若是可以的话,我还想再给它五颗星.
我的一生是一部童话故事，你想听吗？
不要被成年人的自以为是毁掉孩童时的纯真，儿时能相信童话，长大了依然相信童话，那么童话就真的存在。
#1谎言说多少遍才变成现实？那要看谁来埋单了。
#2告诫男同胞们说谎注意修饰一下外形，再动听的故事，配上大腹便便下巴连脖子的造型，怎看多像金鱼佬多些。
#3别以为会用筷子就可以无知的侮辱中国，结果表现的只能是个肤浅的谎言
是个好故事
面对大家都很高的评价，我给了3星。有爱有温情，不过也许是描述的过于华丽，也许是我本人和爸爸之间的感情有缺陷，也许是我没有细细的品会，也许是我还没有经历到人生的这个阶段，总之，this fish is big，warm，but way too adventurous
我本来不太喜欢伦敦口音，但看了伊万.麦克格雷格的表演之后，开始喜欢那拿腔拿调的英国腔了，很有味道。
这也算是他的巅峰了吧~从此以后不疯魔不成活。华丽的色彩空洞的故事。Jessica Lange美哭惹！
又一个父子和解的故事，但这回是以如此妙不可言的方式。故事讲了太多遍，成了故事本身，不朽的存在。似真亦幻，点缀人生，有何不可？
看的不细，有时间细看。
虽然有着很和美的家庭，父母恩爱，但我的记忆里只有妈妈，我是妈妈带大的，爸爸永远都那么飘渺，永远都不知道他此时此刻在哪里，更不记得爸爸晚上给我讲故事，这从来没有过的事情。我不知道有时候是不是自己在埋怨父亲，埋怨父亲从小没有负起责任，也不知道自己有没有这个权利
看过的蒂姆·伯顿最好的作品之一，极为少见的能将魔幻、剧情、家庭、童话、爱情如此多题材无缝粘合为一体的视觉感极佳的电影，开始甚至不相信这是蒂姆·波顿的风格，无愧于鬼才导演之头衔。事实证明没有Johny Deep波顿的电影依然大放光彩，主演伊万·麦克格雷格实在太TM像法斯宾德了！配乐超神
在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。
一个拥有雄心、富有传奇色彩的男人对自己人生的回顾，内容、结构以及OST很似《本杰明巴顿奇事》。
很感人，一个很有爱的老头，美女老婆看着真年轻。充满幻想和有趣的故事，谁说人生不是一场华丽丽的冒险呢，谁说生活是平淡无奇的，精彩与否要看你选择怎样去面对生活。
如果一个故事精彩了，那其真伪就是其次的事了。美好的浮夸与修饰往往使故事更能添彩，当一个人的一生就如一故事一样绚烂时，何不加以装饰好让它生动的流传下去…在这个繁杂、喧腾、凌乱、没有世外桃源和巨人的世界里，我们都是”大鱼“，最终会精彩的回到自己的那片湖里成为一个传奇的故事。
当我在生命中面对那些不总相信的人们，我总是想起Big Fish，我会想，那样的结局是存在的。那些你以为不可能发生、不可能存在于世上的人与事，是那样真实自然地存在在地球一隅。
非常非常美丽的童话。    那些不被理解的故事让我很揪心。最后他们终于齐齐的到来了。 有些时候真的要用一辈子去证明你对爱的人，没有说谎。
2.5。对于蒂姆波顿的电影而言故事从来都不是占第一位的，真正具有审美价值的是世界观的塑造，也就是情境的推演与整合。本片实际上是一个父子关系从冲突走向和解的成人童话，所以最终的主题一定会引入普世价值层面上的共情。影片的叙事逻辑严格遵循现实与过去相对应的工整格式，并赋予两者之间一些微妙的差异，在真实与假象的游走间刺激观众对于真实性的思考，并在结尾的温情时刻完整回溯了整个故事，试图使我们理解这位父亲看似荒诞行为背后的精神动机。但是，我同样可以用巴赞的影像本体论来反证本片对于“虚假的重新搬演”，可以说它应和了再现一个“声音色彩立体感等一应俱全的外部世界幻景”的心理追求，但是却在内容上走向了现实主义电影的反方向，从形似转向类似，抛弃了影像独有的“不让人介入的特权”而使“虚假”的物质复原占了主导。
就我的解读而言，这是我看过的最温情感人的好莱坞自我影射作品，也是新好莱坞回归经典好莱坞的一出寓言。当然，就片论片，这也是一出感人的父子情。
当你遇到一生的最爱时，时间会停顿，当时间重新恢复时，你得走得特别快，来弥补那些停顿的时光。仅以此句来记录这部片子
“我误会了你，爸爸”
a man tells his stories so many times that he becomes the stories.....
有一点挺有意思，如果我能知道自己什么时候怎样死的话，反过来我也知道其他任何时候我都不会死。基于这样的前提下，人会有完全不同的命运。那时TB还挺有趣，TB从一个有趣的人变得越来越无趣，就像电影里的爸爸一样，他的故事说完了，也许该是时候换个人说说故事。
有的电影让人深思，有的让人欢乐，有的缺调动人身体中每一个感性因子。that's big fish。是否真实有那么重要么？相信你想相信的，哪怕有些神话：）
Helena Bonham Carter让我想起了太多生命无法承载的东西.
“你可曾听过一个笑话，因为听过太多次而忘记了它为何好笑？ 但是，当你再听一次的时候，突然之间，它又变成全新的。 于是，你想起来你最初为什么喜欢上它。 我想，那是父亲最后的笑话。 父亲因为讲了那个故事太多次，以至于他也成为了故事。 就这样，在他身后，故事依然流传，他也就成为了不朽的传奇。”
从父母那里继承最珍贵的东西。还是哥特，还是童话，还是伯顿的个人的世界，还是发酵的共鸣。
想了解一个真实的父亲。。。
我承认我不够文艺、不喜欢这个调调儿的片子
女主角是《两小无猜》的那个、大爱~~~么么
无论有多少特技，我知道，其实他只想表达，只有亲情才是上天给我们的礼物 然后父亲就变成了一条大鱼。big fish的另一层含义是大人物。是啊，爸爸，你到底是什么，是大鱼还是大人物呢？
既然要讲一个童话，又何必夹带着私货呢
最后十分钟哭着看完....我都不知道为什么可能是那时候心情不好= =看之前是因为看了派网上说这个更好 不过我还是喜欢派多一些吧 这个是许多零碎的往事拼起来到最后也没有说故事和事实有什么关系 特别是女巫的玻璃眼里看到的是什么我好像没看到有解释~不过总体来说还是可以五星吧。
补标，结构可以和《少年p的奇幻漂流》对照，也可以像p一样问，你愿意相信真实的生活，还是故事里那一个。很厉害的处理是是以父子关系的冲突来引出幻想部分，少年为何要从小镇出走，怎样的经历不能错过，如何得到爱情，如何放弃。最重要事父亲早告诉你了，只是你没听懂，不要责怪故事里的鱼太大，多想想故事里为什么会出现鱼。
看完片子给我印象最深的不是父子情，而是海伦娜的那句台词：他来过两次，一次早了，一次晚了。。。还有就是她养的那一屋子的猫，我也喜欢！今天在微博上看到一句话：宁可高傲到发霉，也不愿死缠到发疯。
Now I wonder  if I should watch it again with my dad sitting beside me
父亲最后变成了那条大鲇鱼,巨人、马戏团里变狼人的班主、双生姐妹……Tim Burton这个天才想象力导演。
点开豆瓣电影首页，竟然4部老片，仔细一看，原来是Happy Father's Day。。。山姆看过了，幸福没兴趣，因父没资源，只有这部大鱼躺在硬盘里有一段时间了，所以，看吧。。。通过一趟非常奇妙的旅程介绍这位父亲传奇的一生。。。PS：平淡的真实版和夸张的虚构版，我会选择夸张版。
你可曾听过一个笑话，因为听过太多次而忘记了它为何好笑？但是，当你再听一次的时候，突然之间，它又变成全新的。于是，你想起来你最初为什么喜欢上它。
男主角我唯一关注的亮点 他精彩演绎出角色那特有的魅力 我看着很佩服很喜欢
终于在一个星期后断断续续看完全片，童话式的成人成长故事，不适合我。只喜欢结局的继承部分。
好看
真伟大的一部电影。现实和虚幻之间，追究哪个是真的无意义，你感受到的是什么才是你真正得到的。就像我们说的人生，确定和不确定的种种因素，结果不重要，过程怎样度过的即是你全部的生活。如果可以，我也希望知道自己如何死去，那么最大的恐惧只有一次，而在那之前，我能拥有无数次的勇气。超棒的片子
可爱的老人家，让人动容的故事。父亲与子女的相处，似乎总是存在着矛盾，纠结与心痛。20210222二刷，再次被感动。它总会让你想到那些爱着你却被你误解的人。而做了父母却明白另一件事：他们从未生气。人生终将走向消亡，时刻要提醒自己珍惜。
tim burton难得的“彩色明亮系”作品，无论从人物的形象塑造还是情节，都是完美无缺的！
人生其实很精彩，里面那个诗人说的很好，每一天都是新的冒险，人生短暂，珍惜每一刻，每一刻都为梦想而奋斗。
你可曾听过一个笑话，因为听过太多次而忘记了它为何好笑？ 但是，当你再听一次的时候，突然之间，它又变成全新的。 于是，你想起来你最初为什么喜欢上它。 Tim Burton 是天才~ 总是能打动我内心深处
a man tells his stories so many times that he bacomes the stories
充满传奇精彩幻想的父亲的一生，不真实却又处处真实，最终的理解和父亲或许真成为一条大鱼自由自在的存在故事里。PS：追女孩那儿有才啊，感动！
barely remember what's it talking about……
7/10. 实在对现实奇幻手法投入不了感情，所以尽管知道这就是Tim Burton的风格，明白其中无数夸张和寓意就是为了以童话方式表现父子亲情传承及父亲对儿子的爱（其实就算是我，在听到真实的出生故事后，也会愿意选择相信父亲的故事是真的），但还是没有办法爱上。但它教会我：认真听父亲的话，去理解他。
tim总是能用童心包裹着深刻的感情，哥特还是魔幻，丑陋抑或美丽，人物都是敏感脆弱的纯良，内核都是无法割舍的对生命、家园、人与人关系坚定不移的信仰和眷恋。他用天真的话语描述真理，用高昂的歌声缅怀岁月。伤感却不悲哀，凄美却不凄凉
最后爸爸把水洒到身上时我就猜出他会变成大鱼了，不过看着仍然让我哭得一塌糊涂。
也许父亲天生就是需要儿子崇拜的，这一点，我却一直没让自己的父亲做到。
爱情停顿的瞬间
我们能承载多少爱。构成对父亲的解读。尘归尘。土归土。这些都不重要。蜕皮重生的涅槃早过去了。我是飞过仙境的蝶。你是我的翅。
不同于以往蒂姆 伯顿的黑色风格，但那讲故事的独特方式仍是他独有的，让人走入童话与真实相交汇的美好世界
很难评价这部电影，因为我看的时候并没感觉到什么触动，因此就很难给予一些华丽的定语……可能是年龄问题吧，不知道以后再看会不会有不一样的感受
在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。
看完《life of pi》再来看这个故事，越发是觉得you are what you believe，无论是信仰上帝还是信仰童话甚至是信仰世俗，都决定了这一遭人生的感受。好也是活一次，坏也是活一次，那就让现实留在记忆里的东西如梦般美丽吧。
片尾十分钟真是戳中泪点。所有人跟你告别，there was not one sad face. You tell so many stories that you become one, you become the legend. And the legend lives on.
我想起来小时候父母伪装成圣诞老人一直偷偷的给我送礼物，信以为真的我还和朋友们大肆宣扬。直到后面知道真相的我也免不了悲伤难过，叛逆期的孩子只要是一点点苦闷都会被放大，和他们争吵，一切的事都想和他们对着干。而现在，我只想说我爱他们，我爱他们给我创造的世界，我爱他们每分每秒，永远。
重溫，真好看。可是，那daffodil姑娘居然是火柴人里的蘿莉？！而且居然同是2003年的電影！
2008-3-21 22:20:58 9/8.0(89449) #217 我所最不能抗拒的就是想象力
似幻似真，此时没有真实或者不真实，只有你愿不愿意相信。荒诞与幽默，是一部属于成人的感人童话！你跟我说的那些奇妙的故事原来都是真的，而且你的感受我也感受得到。
学会简单的活着，快乐的生活，不要注重结果，记住在过程中痛苦过，开心过，感悟过，那就是幸福！就如《大鱼》结尾的那段话：有些笑话你是否因为听过太多次，而忘了它为何好笑了？后来，你又听到它，突然间，它就像全新的笑话。你想起为何一开始会喜欢它了～！
本来觉得不知所以的一部电影，到了最后儿子给父亲讲述故事，不知怎么就泪奔了。我想一部好的电影就是这样，不是让你为了哭而哭，而是你笑着笑着就流泪了。PS：艾莉森姑娘真是太美了。
终于还是看了这部片儿，早就做好了很煽的准备，果然。淡淡的满满的讲着故事，the story of my life。做一个有故事的人，或者做一个会讲故事的人
很轻的电影。那些温情总是需要提醒，那些温情总是在我们的孤独与现实之外。
充满冒险精神、想象力和童话色彩的父子亲情故事，前半段让我想起了《阿甘正传》后半段则是《人生遥控器》，还有蒂姆伯顿御用的几个熟悉的面孔，偶尔哥特式的色彩、华丽的交响乐，浮夸的想象，他的电影永远不会让我失望。
第一次看的时候哭了一塌糊涂，第二遍就没感觉了，有阿甘的影子在里面。
那是我爱你的童话，更是我爱你的真实。流泪了想他们了。2014五年过去再看依然泪流满面。
波顿用自己的哥特怪脑来诠释父亲的一生，从疏远到谅解，从梦幻归于现实，故事永远都是最迷人的。
童心未泯的蒂姆伯顿，一场脑洞大开的奇幻人生。构图工整，色调明艳，即便有一些蒂姆伯顿的招牌式黑暗哥特场面，却不会改变影片的主要基调，结尾有一点小伤感，然而对于一位终生有着孩童般天马行空的想象的人来说，不管是活着，还是死去，都是幸福的。都将化作大鱼，永远活在那个世界里
很秀逗的父亲，很偏执的儿子，很美丽很聪慧的老婆，在看的时候我也很为秀逗的爸爸不可思议，以致后来很不待见父亲，真与假之间没有界限。
可爱者不可信，可信者不可爱。选择可爱还是可信，这完全是私人事务。两种人生都有别样的色彩。不过我选择前者，所以我喜欢大鱼。
不要过于相信排行榜的分数，因为人的观影口味不同；不要忽视排行榜的分数，因为你可能错过一部好片。有的片子看了很精彩，但你会忘记，有的片子可能是你一辈子的记忆。我喜欢《大鱼》，活在现实中的人是否都应该保留童话世界的另一种经历。同时，对自己的爸爸说句“我爱你！”
很棒的故事！感觉很童话，佩服tim burton
淡淡又深沉的父亲的爱，就如他的一生。一个人欠缺什么他就会追寻什么，父亲真实的一生或许是平淡的，但是他有坚定的梦想，因为他坚信自己的梦想所以他才能抱得美人，才能拯救丰都，梦想是他的力量源泉，是他生活的精神支柱，所以在父亲眼里那些不是童话，那些都是真实的，就像他一直想要捕捉的大鱼。
父亲最后的故事是儿子为他讲述的，他一生中遇到的所有的人都在其中，他们在他的葬礼上依旧谈笑。他一生只爱过他的妻子，她在葬礼上为他穿上美丽的红色外套。
亦真亦幻的奇妙人生，喜欢这个故事，喜欢波顿的面恶心善，人生是一种态度
Tim Burton塑造了无数的童话，有黑暗的，有温馨的，有纯真的，有浪漫的，就像老爸营造的那些美丽梦境，现实生活确实太没劲了。愿我们每一个人都能找到那条幻灭的大鱼。不穿鞋子会很痛，很痛很痛，但还是要走下去，不是么？
生活如此干燥，只有泡在水中才能舒服一点。而脱下现实的鞋子，载着梦想赤裸地游向远方的大鱼才是真实。
很温暖的结合了父子结仇到和解的一个美丽的大鱼的一生。提姆独有的魔幻添加了不少童话的色彩，最后的结局让人感动
挺好看的，就是魔幻味道太重了。。。伯顿要走童话路线了吗
庸常生活的fancy version、storyteller、never wanna say goodbye to you
8分。老头的传说亦真亦假。朝鲜表演的那2女的说广东话，囧。那媳妇竟然还是后来的影后，我说有点眼熟
好像是还挺美的哦，但是一开始说亲情我还以为是感人的戏，原来还好~所以爸爸一直希望自己是那条抓不住的鱼吗？这里有点不懂哦~但是我觉得儿子一开始也太没有情调了吧，爸爸说的故事虽然是编出来的，但是也不要因为这个跟他吵架嘛。。。每个人心里都是有小美好的好么！
这么美的片子，看一次哭一次。人生如戏，走过了那么多路，你可以忘记，但是请记得相信与被相信。几十年后等我的故事到了尽头，也要让它能这么灿烂的燃尽，活在所有人的记忆里。
你听到过那种听了几遍也不知道哪好笑的笑话吗？当你再听一遍觉得又是一个新笑话。你记得为什么第一次会喜欢它？一个讲了无数故事的人最终成了故事的一部分。故事在他死后继续流传，从这方面来看他永远不死。【看了两遍终于明白了大鱼其实就是怀抱梦想之人的化身。在梦想的世界里真实与虚幻早已不重要。
全片诠释了一句话：为什么成年人也需要童话。这个世界需要童话的装点，我们的人生需要童话来涂上更多色彩。童话是生活的另一面，与其说它虚假，不如说它更接近生活应有的样子。
每个人心中都有一条大鱼，抱着梦想而活是最幸福的，怀抱梦想而死去的人是不朽的。
到了最后，真相已不重要，眼泪也淌下来了...其实他们都是真的，故事的虚化以外，所有的人们都是真实的。

靠编造故事度过平凡的一生的父亲，却在临终前依旧对自己在女巫的玻璃眼球中看见的河流耿耿于怀。他的儿子替他圆了这个“谎”，给了让父亲欣慰的答案。而父亲死后，他也成为他故事里的传奇。生命力极强的故事，天马行空的情节，最终却归于对平凡生活的抵抗。催泪。

我呀，坚信每一个人看到的世界都不该是眼前的世界。眼前的世界无非是些吃喝拉撒睡，难道这就够了吗？”这不够，这远远不够。一个人只拥有此生此世是不够的,他还应该拥有诗意的世界、奇幻的世界、童话的世界、他自己的世界。
蒂姆 波顿擅长的哥特风格混合亲情和爱情。在虚幻与真实之间，炒出了催人泪下的大杂烩。在残忍的真实面前，我宁愿去相信这个善意的谎言。
在父亲节那天偶遇《大鱼》。你能看透父亲的眼光，却看不透那眼神后深邃的爱……
Tim Burton的电影大多是哥特式的，怪异而阴郁。电影界这样评论他的电影：喜欢Tim Burton的人，大多都喜欢孤独。而《大鱼》是个例外，它温情而绚烂，连死亡都是微笑着的…这是我看过最美的童话!
父亲总在夸夸其谈,叨叨叙述那些传奇的过往.儿子也许抱怨过甚至觉得厌烦.父亲的生命即将逝去,他尝试和父亲重新沟通,又一次经历了父亲曾经历过的生命旅程，他忽然理解了这样的父亲,为他编织同样美丽的童话.别总试图去找寻父亲的伟大,或埋怨父亲的平凡,更多时候,父亲所需的只是子女能理解他沉默的爱
事情愈艰难，得到的回报愈丰厚；相信你想相信的，在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假~~~
父亲的世界一直维持着天马行空的童年幻想，而儿子则随着年龄的成长，戏剧性地与父亲成为了对抗的关系。电影的梦幻之处也许就在于将文字性的符号转化为了视听语言之下形成的蒙太奇，促进了观众的共鸣程度。因此，最为感动的地方莫过于他接受了父亲的精神世界，并亲自阐释出了一个更为丰富化的意义。
马戏团假人挑战那段太美。华丽的电影。最后催泪段也很到位。父子关系这么难讲的情绪也很完美地讲完了。最后甚至想到了《背影》，果然人类的感情是共通的呀。
温暖感人的父子情，片中父亲童话般的人生故事直到最后自己成为其中的一部分，对于事实我更加喜欢童话故事版本 本片中的童话故事真实与否不在重要★★★★☆
人生的故事，一代代讲下去。20140310重看，一个父亲最重要的是对孩子无限的爱，表达的方式却各种不同。
