故事中的kid太可爱可爱的让人心疼。。又是一部笑中带泪的Charles Chaplin 片。。
Jackie Coogan萌坏了～和卓别林对嘴亲亲好可爱～剧本精致。
A picture with a smile and perhaps, a tear. 90年前的正太超级萌的~ 片中处处充斥着温暖而又幽默的细节，这个世界的确不是什么好的地方，只是我们已经在了这里。 如最后的梦境所言---There exists no better life~
Chaplinの作品はずっと好きではありませんが、彼が天才にして巨匠という事実を認めずにはおかない。
欢笑之余，一声长叹，夜晚之后的黎明终究只是梦境，结局也只是善意的童话。
这部片子的细节非常巧妙，不知道有没有人注意到卓别林家的门牌号。
最爱的一部卓别林的电影 每次看都落泪了
电影是通向不同世界的门，最喜欢早上起床吃早餐那段…… #豆瓣秋日影展
温情总是让人心动，大师给了一个好的结局，梦境或许是想突出与现实的差距，但是个人感觉剧情相关性不大，可以在梦里表现与孩子在一起的欢乐，联系性更强一点。片中的蒙太奇用的很好，当孩子被抢走时，做梦被警察弄醒时都是十分优秀的蒙太奇段落。另外，开头如何没有抛弃孤儿的处理真的很精妙。因为一般人都不会抚养一个陌生孩子，如何让男主的留下变得合理，其实是一个很难的事情。
这部电影有太多版本了。。看的53分钟英国再发行版。据说是查理·卓别林为了避免煽情过度所以去掉了几个地方的情节。一部温情片，没有过度煽情同时也没有能让人大笑的情节。《城市之光》拳击赛的基础版，躲闪满分。没想到那个年代就想到屋顶跑酷追车了我的天。。寻子的桥段挺意外，是再度来访时医生无意递上的字条。最后点到即止真好。9/10 话说查理·卓别林在不少作品里都演绎一位只有付出不求回报的社会底层角色，如帮他人终成眷属，帮他人养孩子，资助他人复明。。
卓别林的喜剧，总能让人获得一种不一样的或悲或喜的精神感受，这样的喜剧往往令人印象深刻。
结局是美好的，正如我所期望的那样。
最喜欢的一个是这个，一个是淘金记。
小人物的善良。★★★★☆
不太认同这样的价值建构。一个母亲在无力抚养孩子时选择的方式是遗弃，当有地位之后又圣母一样去寻找，然后便是我们看到的这个似乎大团圆的结局。这部喜剧同样笑不出来，悲剧内核从始至终伴随。悲剧命运里有的却是喜剧态度。没有那么感天动地，皆是生活所迫。类似天堂，隐藏地狱。
#2021SIFF# 电影节的版本怎么才53分钟？是我在电影院看过时间最短的电影了，但看完只想说卓别林就是天才！好几次全场爆笑差点鼓起掌来，卓别林和小朋友都太灵了！默片的杰作。@2021.6.18 美琪
故事描述一名穷苦的伦敦女人把私生子丢弃在有钱人住宅门口的汽车上。然而汽车被窃，婴孩被扔在垃圾箱旁。玻璃匠夏尔洛经过，把婴孩捡了回家抚养。孩子长大到四、五岁时，夏尔洛带他出去干活。孩子先拿石头掷破人家的窗户，夏尔洛就上前换玻璃，爷儿俩其乐无穷。后来，国家的慈善机构要把小孩送进育幼院，夏尔洛感到一阵迷惘。他决定要把孩子夺回，乃翻过屋顶，追赶上飞跑的卡车，终于把小孩再次抱入怀中。夏尔洛不能回到他居住的顶楼，乃带着小孩到夜店投宿。此时，小孩的母亲已经有了钱，悬赏找回她的孩子。有人为钱把小孩从夏尔洛身边偷偷取走送回给母亲。夏尔洛在梦中来到了陋巷天堂，在那里有争吵也有欢笑。夏尔洛一觉醒来，发现母亲与小孩站在他的身边。他终于找到了幸福……
2021.01.29
卓别林在电影中饰演的人都不完美，都毫不避讳的展现他们的缺点，但最真诚的也在于，饰演的角色在用爱用人格魅力去消解带来的负面影响，在资本主义背景下展现人文关怀。。
A picture with a smile——and perhaps，a tear.
电影开头的那句话说的太对了，好的故事有时也会让人落泪。最后卓别林的梦真的好心酸。结局是美好的，但只不过是理想化电影化的结局，真实生活恐怕没那么完美。
另，卓别林真是个天才，那些鬼点子是怎么想出来的！
首先该片的小孩很可爱，《偷自行车的人》里的小朋友也很可爱。其次卓别林总是通过幽默和搞笑来传达对人性的思考，并最终都是美好的
怀抱，怀抱
