Ennis不爱男人，也不爱女人，他只爱Jack。“希斯·莱杰和吉伦哈尔让这个痛苦的感情故事在我们身体中蔓延，莱杰先生神奇且难以置信地从他自己的身上消失而完全融入了角色，这是一个在银幕上可以企及马龙·白兰度和西恩·潘的表演” 人人心中都有一座断背山，那是一个永远也无法抵达的梦-李安
看来我没有弯的潜质，一上来我就把攻受猜反了
如果一生不能和最爱的人渡过，那贫富喜怒又有什么区别，责任信仰又有什么意义。
【剧透】你有一个挚爱你的人，但我不敢说你也挚爱着他，因为你有太多的怯懦。我当然知道你爱他，你哭着对那两件衬衣发誓，让我也跟着掉泪。只不过我还是会想：或许你更爱你自己。他死了，再也不能爱你了，你后悔了吗？
深邃的大山和静谧的流水，一段如歌的爱情与疼痛的秘密。
这部电影于我，后劲很大
原来男人与男人之间，也可以爱得这么唯美
没有办法不注意同妻的部分…… 都太苦了
喜欢李安。他的深沉、细腻、柔和、感性。他在《断背山》里揉进了那么多东方欲说还休的矜持，让我一下子觉得，他们的世界离我是那么近……
如果让我选择几部自己认为最优秀的电影，〈断背山〉肯定是其中之一。
这就是他们的命吧。李安说：人人的心中都有一座断背山。其实，不如说每个人都有回不去的地方。一个夏天的故事就是一辈子的回忆，因为这种不等式的交换才让他们生命的价值显得悲壮而又无奈。烟花已灭，埃尼斯与杰克都在黑暗之中，一开始看不清别人，也看不清楚自己，可慢慢的都习惯了。潮起潮落，有的人认命了，就飘飘荡荡地活着，有的人不肯认命，就挣扎地想抱一丝希望，无非是想多找到一点可以温暖的回忆。其实，不管怎样都是不容易，费劲是相当费劲的，除此之外也没更多选择。
帐篷里的那段感觉挺突然的……
i wish i knew how to quit you~
李安将一个动人的爱情故事讲述到了完美。导演天衣无缝。
大礼堂看的，忍不住打了呵欠。很巧妙的游走与无聊与深刻之间，把握别人的情感多么困难，尤其是他们自己从来不自我把握。
断背山讲述的并不仅仅是性，而是爱，一种因为犹疑而备受阻碍、最终化为心底悲哀的爱。
上山去，下山来。
小爱隐于林，大爱隐于世。
全程都觉得两个男主是纯洁的兄弟友情，看完了上豆瓣一搜才发现我他妈看的是删减版。
拍的很美 可惜的是Heath Ledger08年死了Jake Gyllenhaal也成 了同性恋。
情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。
这俩男人太不象话,凭什么让女人做他们的牺牲品
漫长的孤独
主要我不大理解，两人怎么突然就爱上了
無法重看但又不斷重看的電影。
怎么区分爱
该影美国怀俄明州的西部，沉默寡言的农夫恩尼斯（希斯•莱杰饰）和热情开朗的牛仔杰克（杰克•吉伦希尔饰)一道被派到山上牧羊，那里人迹罕至，他们只有与羊群为伴，生活单调无味。一个天寒地冻的夜晚，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们做了“不该做的事情”，也就此他们在断背山上度过了人生中最美好
如果没有死亡作为结尾的话，我在前面只看到了:寂静放羊寂寞时只有对方两个人于是激情打个炮，回归尘世时女人照样上，浪子继续浪，每月固定见面看似逃离家庭一地鸡毛实则就是想不负责想自由，最惨的难道不是同妻吗（摊手 这多少人口中称为神作的同性电影 我连基本的怎么相爱的都没看到 也不怪我这么多年无数次打开都没看完
开头半小时的牛仔生活状态描写很真实，给后来进入相濡以沫和亲情冲突奠定了孤寂清冷的基调。镜头含蓄而克制，煽情恰到好处。
五年前，我認為Ennis辜負了家庭，要為道德負責。
但現在，我明白人始終要為自己的心負責，不然會辜負全世界。
違心造假，是不能作一世的。
既然喜欢男的
就不要祸害女人了吧😟
平淡中有真情~ps：今天看了模仿游戏，想到断背山，08年看的时候给了3星，我想应该再看一遍，也许会有不同的感受-2015年4月5日
终于知道怎么会出现腐女了。
所以，只要不是天天在一起，爱情是可以持续很久很久的
嵌套的衣衫。
希斯莱杰没有凭此片得到奥斯卡最佳男主角，这是学院的耻辱。
在那个压抑的环境下，两个相爱的男人，最后变成了伤害彼此，伤害爱自己的人，留下永远的遗憾。
断背山的故事，给我很多爱的感觉。杰克是个恣意的孩子，倒是恩尼斯对不起他。 I wish I could quit you.
伟大的爱情片
景美，片闷。二女露M，二男露J。
so sad
有点像乡村同志版的办公室恋情。希斯*莱杰在戏里没死，在戏外却死了。喜欢他的眼睛。
这不比撞车强多了？
我觉得吧，这其实就是李安自己的内心独白和挣扎。拍了这么多gay题材我坚定的认为他真的是gay。不管怎么说，2个人的爱情被李安描写的细腻唯美感性，希望那些爱人无论性别，能顶过压力世俗偏见，毫无顾忌的相爱。不要等人没了只能后悔。还有，这性取向到底是不是一瞬间决定的事儿啊？
衣柜里嵌在一起的那两件衬衣，是山峰到山腰的距离，是两座城市两个家庭的距离，是生与死的距离。
千般不愿，但这就是“完美”的爱情。
7.5   He was a friend of mine.
“问心只妄想跟你快乐牧羊，凭这成就到老去亦安详”
骗婚gay恶心，下地狱吧
是有多么深情、多么不能言说的深爱，才能在酝酿着比烈酒还浓烈的情愫下，强忍着悲恸与喜悦的泪水！//一贯细腻的李安，在温水中投下潸然泪下的秘药。
时代影响下的边缘人群，注定无法善终。每一个表情与动作都使观者感同身受，导演把人物内心刻画到了极致。无可挑剔的配乐与画面下，最后的结局也只能是吐不出的叹息，一切都是合理的悲拗。“他不爱男人，也不爱女人，他只爱jack”
挺好的嘛
感情细腻啊
深度
于Doreen家。
任何温暖现实带来的平静、满足，任何坚如磐石的幸福形象，都会毁于时间之手；而那被禁止与被损害的爱情，却藉着施加力量的一方和承受压力的一方，得以永生。
我看的版本很囧
非常细腻的电影，需要从头到尾看下来，等到最后情感爆发的一刻。
爱情与隐忍
恶心死了恶心死了，神他妈每个人心中都有一座断背山，每渲染一次他们俩的情真意切，每描写一次他们俩多渴望兴奋地盼望与对方碰面我就恨不得铁拳出击👊👊
妈的，同妻无敌惨了。
我真是接受不了，完全接受不了，你爱就爱了，还去招惹女人干嘛?
也别跟我说看影视剧不要做三观党，它真的无敌恶心OK？无比同情两位妻子🙏
gay
断背山的好，在于它的不温不火。哪怕角色本身没什么人格魅力，演员却把他们庸常的人性演活了。生命是极滑稽的，因为它那样地贴近死。爱恋始于身体需要，终于苍凉大地上的灵魂寄托。为琐碎争执而庸碌老去的机会，也并非每对爱人都能拥有。还能再细腻点吗？不能。
爱不是你想的那样狭隘
gay。。
那一声吉他
是男的又怎样，爱是不分性别的
I wish I knew how to quit you
嘛，我不是同人女
第一次在激情场面打心里乐意把眼睛蒙上
本les一直没看的原因就是恶心这种深柜男双双找同妻的行为   两人的老婆明明都那么好…还要整这出  自己去结婚就好了啊还祸害美女…  这片要是他两纯tla的电影才值这么高的评价吧…  enis真的很下头 白天睡完jack晚上回去睡老婆 没经济能力还不带套  还说什么如果你不想继续给我生孩子就不碰你这种鬼话…下头男  幸好没什么好结局  karma is a bitch  越混越差去前妻家吃饭 还敢威胁前妻…那么好的女人  目睹了他两出轨还给机会装作无事发生那么多年    jack明明想和他好好生活  自己懦弱  错失了所有  自己出轨不让jack出轨 还威胁最后一个真爱他的人    最后和jack老婆的通话  还故意透露他自己和jack的关系   这片真的不配称为最佳男童片啊…..
老实讲，根本没注意她，因为还不认识她~
我还是不明白为什么感情来的这么突然，而让多少人感动的最后一幕并没有打动我，因为我没有原谅Ennis，既然他配不上Jack的热烈，就不该不肯放手，最后只有他自己得到了于事无补的感伤。印象最深刻的是Michelle演的妻子Alma，她的反应、试探和情绪的爆发都完全让我忘记这是在演戏。20140213
我从来不把男人分成同性恋者和非同性恋者，我只分，我喜欢的，和我不喜欢的，电影也一样。我很喜欢李安，可惜，唯独不喜欢盛名下的断背山。
9.1分，断背山没拿到奥斯卡绝对是对华人导演的歧视啊，撞车虽好，但却比断背山逊了一筹。电影感情线处理细腻，李安导演虽是华人，但拍得电影却很好地融入了美国文化。杰克是攻，莱希是受，电影中杰克也走一步，但现实中莱希却先去世了，感慨现实的无情。
我自己是不怎么耐这部电影的
看完真的很唏嘘啊，还是be，有些接受不了，我这个人比较喜欢开心圆满点的结局
李安式
大银幕就是好看啊
看的时候还不懂爱，只记得他们偷偷相见的无奈。
本想常看常新，但发现自己其实记得基本所有细节，只是让心上的裂痕重新被撕开。全片始终隐忍克制点到为止，所有痛苦都是内伤，幸福夹在淤青间触不到。长痛不如短痛，我宁愿不选被掰弯的孤独一生，虽然另一面也是那么艰难
看的比较闷
忘了tag的
没什么印象了。。。
2个男人动了真情
潮起潮落 飄飄蕩蕩 路成過往 心尤難平 所謂摯愛 窮盡一生 只此一人。每個人都有自己的答案 無論是偏見 無論是屈服 或者勇敢 都是回答。而愛 愛在此時此地 是沒有錯的。
有点gus van sant的感觉
他把安妮普鲁拍出来了，怎么说，煽情有点过，但是李安么，煽情也自然。
看过
看完之后久久沉默，李安选择了最具有间离感的抒情，时间不知不觉爬上眼角皱纹，从子女大小才发觉慢慢变老，即使闻知死讯也是猝不及防，留下故人独自回忆你的面容。李安最好的电影（之一），充分证明了他很会拍但只适合拍情感主题的电影，他今后再也没有逾越这座高峰。
这是第一次看到此类型的片
一个关于爱情的故事。
希斯莱杰完美地演绎出这个男人的隐忍每次他一软下来就各种厚不住  杰伦哈尔真的太美了他说“有时候我想你想到自己都心痛”  可就是等不到心里那个执念 那么无奈那么孤独。解完最后那个隐喻才明白这个故事最悲伤莫过于“我不怕为了爱你而死却怕死了还不是因为你。”
两个男人，一场风花雪月
第一遍的感动：4星；第二遍的痛哭流涕：5星！—— 李安伯伯心里“住”着两个“男人”：一个是他的喜宴，另一个是他的断背山。→ 恩尼斯：你他妈的看什么呢？啊？｜杰克：有时候我想你想到都快奔溃了！…你根本不知道这有多苦！…我爱你爱到心痛，恩尼斯。你这该死的杂种！多希望我知道如何放弃你！……
一段流泪不止的爱情，无关性别
安妮又露点了……公主你好幻灭
到现在也没完整看过一遍，看不动。
Jack, I swear
演员很萌
看不出好来
8分
这么多年过去了，印象最深的并不是电影本身，是豆瓣评论区的第一个问题：”为什么恩尼斯看到杰克开车远离后，会在路边胸闷不止？“答：“你爱一次就知道了。” 一针见血╮(╯▽╰)╭
