国家走了一小段弯路，对于一代人就是蹉跎了一辈子。生活不易，还是得这么活着。笑中带泪，死人堆里暗暗许下活着的誓约，可谁也不曾想大环境下生活的艰辛。国师在第五代导演最好的时期奉献了极其有温度的作品。经年以后，鹤发的富贵摇着蒲扇回想那天不让有庆上学，少买几个馒头就好了，可生活不曾回头。
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着就是互相折磨 活着就是不对 
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着还得互相安慰 活着就会憔悴 
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着就得拼命挣扎 活着就得干脆
——尹吾 你笑着流出了泪
个人认为是张义谋最好的电影。
年代记实录，看了让人不舒服，特别是里面的台词，虽然他们在拼尽全力的活着，可是却又显得如此可笑和悲凉。“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。”
中国不是没有好电影，而是真正好的电影没有在这个社会喘息的余地。竟沦落至此，天涯同道，难语归途。友庆死掉的那段，泣不成声，不忍卒读，他们逃不过。
演员选得很好，巩俐演啥像啥。但整体没有小说感人，可能小说太残酷了吧。兴，百姓苦；亡，百姓苦。活到最后的人，往往最痛苦。
一个时代有一个时代的悲哀和可笑，你能在别人心酸的故事中读出些许温情，也能从自己的平凡中领会些许荡气回肠。电影少了原著的惨烈，但那种好死不如赖活着的悲凉还是存在的。
长太息以掩涕兮，哀民生之多艰
活着就是一切！戛纳评委会大奖，老谋子最好的电影。
活着就是他妈遭罪，可死了又不甘心。
改编自余华的小说【活着】。很好看。书和电影都好看。活着的人比死了的人还痛苦。我觉得是的。
从一开始不可能让人哭，我就哭得一塌糊涂，因为这部片，又不全是。
历史背景太严肃 总觉得下一秒就会是悲剧 一路想着这么看完 反倒有点释然
看一次骂一次
如果你觉得自己很惨，那就去看看《活着》。
张艺谋最好的作品，即便不少广播标语甚至背景无法翻译传达给外国人，仍然斩获戛纳评审团大奖，葛优也凭借超凡的演技加冕影帝。即便小说和题材占得不少先天优势，老谋子的改编依然居功至伟。影片配乐带入感极强，摄影沉稳大气，黑色幽默里满是政治讽刺，平实质朴中尽显悲凉无奈。（9.0/10）
有些人活过来了，有些人死去了，命运，往往不肯将幸福给予善良而又卑微的人们。 反而叫那些人们一惨到底。。。
有庆死的时候，福贵在有庆的尸体前大喊“爹来了，有庆叫爹啊有庆”，家珍被人群拦着，拼命地想看看有庆最后一眼，哭着喊着“让我看看，有庆，让我看看”，然后她看着被血染红的白布盖着他的有庆，从她面前走过。
我想起小说里那天晚上，福贵背着死掉的有庆往回走，深夜里他坐在村西的田埂上，一遍遍的看着他的儿子最后在天亮前，悄悄地埋掉了他，他怕死掉的有庆带走重病的家珍。后来家珍让福贵背着她往村西走，家珍说“我夜夜听着你从村西走过来，我就知道有庆死了”，夜晚他们站在村口，“有庆再也不会在这条路上跑来了”，那条路，那条有月光撒下来的路像是撒满了盐。
小说里重病的家珍没看到有庆最后一眼，也没看到凤霞最后一眼，电影好在让妈妈再痛苦也最后一刻陪着孩子。
电影的福贵没那么悲惨，最后他的家珍还在，二喜还在，馒头也还在，真好。
对于生活在我们这个年代的人来说 这无疑是一部科幻片 （文革很科幻··）
先看的小说 才找出这部电影来看   很喜欢余华的小说  大多写小人物的悲欢离合  这里主人公一家子的命运  看小说更能体会  我记得那个老爷爷弓着腰 吆喝牛 日出而作日落而息  一日复一日  土地旁的墓  那里有他的父母妻子女儿儿子  他们沉睡着 似乎能听到老爷爷的吆喝声
不看的话人生就不圆满!
才看。一个月前看了原著，都好都苦，都要顽强的活着。
就算生活已经千疮百孔，中国人还能隐忍地活着，哪怕这些荒诞和苦痛都是由自己亲手砌起来的。传说这是张艺谋最好的一部电影，大概就是好在把那些人们已经闭口不谈或者选择性遗忘的东西拿出来说，而且说得隐晦而丰满吧。
活着究竟是怎样呢？生活在现在的我们应该庆幸的不止一点半点吧！
半个世纪过去了，我们依然身处在这个荒诞可笑的社会里，一直都是活着，从未走进生活。
少年凤霞这小姑娘真水灵啊（大了之后也挺美的），这是唯一的亮点。故事和卡司是真不错，剧本是真糟糕，镜头语言很生硬，不知是编剧、摄影师还是剪辑师的问题，正反打视角不符合逻辑，每场戏都讲不透就换到下一场了。剧情贪多嚼不烂，跟《蓝风筝》一个毛病。
因为是电影，所以皮影和箱子做线索好。////其实我想到的是“贫贱夫妻百事哀”——当然要我去过这贫贱日子，我也会去过。/////小说再怎么说也是属于少数人的悲剧故事，而电影则是属于大多数人自己的故事，更有质感，更加震撼。这电影太陕西了。
没有原著好看啊
说真的，任何一个国家把这样一部伟大的电影禁掉都是这个国家的耻辱。
因为老谋子的改编，是影片看起来没有原著那骨子压抑的绝望，更温情了一些。
眼看着时间越变越少，家里面还有那么多人，急得很呐还不死绝，没想到就没了。禁个屁啊反映的真实面不过三寸。
一部2小时的电影，记录了近代中国的变迁。忘不了巩俐在深巷里的痛哭。一户人家，命运经历了大起大落，痛苦有过，幸福也有，终究还是活着。此时此刻我们都活着。
自认为是张艺谋最好的一部作品，巩俐和葛优的演技不用多说。真是活着遭罪，死了不甘。
电影还是温情了，个人感觉温情了这个故事就变味了，原著是高中的时候熬了个大夜囫囵吞枣看完的，无数次希望升起，无数次希望破灭，人在时代面前很无奈，不是想要好生活，就能有好生活，福贵以前是个怂包，日子却过得有滋有味的，后来越来越靠谱了，生活却没好起来过了

影片改编以后淡化了福贵个人的成长，变成了一部年代记，略显平淡
活着是最好的交代。在这部片子里找到了巩俐的风采。没有荷尔蒙的影响却依旧使人感触万千的电影。
风雨飘摇 社会动荡都不是借口。你要告诉我那个时代有多压迫 那个时代有多难堪 那个时代有多不公 我想说你让我看到的只是大家没有改变反抗的想法 哪怕是一点点。
活着是为了什么啊。就是活着啊。活着，就已经用尽全力了。
老谋子妥协了那么多，差点就没给改成喜剧了，还是遭到禁映，冤哪
【A】不愧是张艺谋第二好的电影，剧本、演员、摄影、艺术成就都好的不能再好了。剧本上有余华的原著加持，虽然还是迫于审查压力对结局进行了大改，但仍是顶级的电影改编剧本，兜兜转转中依旧充斥着直击人心的力量。葛优与巩俐不愧为中国最好的男女演员之一，角色的年龄跨度之长、内心转变幅度之大、最终完成度之高，无不令人惊叹。至于摄影和艺术成就，我觉得比张艺谋以后所有古装电影都好。在光影的配合下，屏幕上的那个世界从头到尾都透露着一种坚韧的生命力和荒诞的时代感。其中两幕刺刀刺进皮影的镜头，寓意极深。以皮影代指富贵的一生，这个点改编的极好，极好。唉，好歹当年这样的电影还是给拍的...
和原著有些差异，但电影改变无可厚非，给里面演员的演技打call，特别喜欢凤霞，有庆的设定我更喜欢书里面的，这孩子死的时候哭死了😭
书是十几年前看的，把我看哭了好几回，唏嘘不已。前几年老婆也看这本书，然后躲被窝里没完没了的哭，说太惨了太惨了。我说惨的还在后头呢，她就哭得更来劲了，最后看完哭得双眼红肿，说怎么死绝了？所以我决定不再看。结果今天看了电影版……演得真好。结局也稍微改了一下别太惨了。这片现在过不了审。
被书虐完后硬是撑着看了电影 葛优不愧是因此片而成影帝的 一个眼神就能映照出苦难的面目 但是不太喜欢电影为了控制节奏而改了许多剧情 还是无法表达出余华对生命的理解。最后，禁片还是有原因的啊，还原了历史的原貌，看了对体制牙痒痒。
一部很走心的电影，剧中的家珍遇到任何事情的时候都没有埋怨过富贵，默默的陪伴相守，引起我们的反思。
人啊，活着时受了再多的苦，到了快死的时候也会想个法子来宽慰自己。
当年输给《低俗小说》的电影
人生不易，不同的是带有着不同的苦难。
余华: 有同学问我《活着》改编电影时什么事情印象深刻？我说这是18年前的事了，还记得当时张艺谋时常说原作里的什么细节要改动，审查才能通过。看他胸有成竹的模样，心想他如此了解共产党，对他十分钦佩。可是张艺谋拍摄完成电影后，审查还是没有通过。我不再钦佩张艺谋，我钦佩共产党了
挺牛逼的，三十年前的电影拍的几十年前的故事，跟今天正在发生的事情相差无几。看到每一个关键性时刻的时候就紧张，在心里着急，盼望角色活下去，挺过这一关。仿佛如果他们能挺住，现实的这一刻也就有了希望
4.5。最珍贵和区别化的就是土气，一种通俗又不浮躁的土。仅论艺术价值会低于很多同类，却必是使我在内容上收获最多的一部。那么多年，时代一直在影响个体，而个体对时代的唯一影响或许就只有“顺应”，不抵抗永远不意味着不抵抗。活着太难了，活着就好了，家一直不得不为国，但家总不是因国生的啊。
电影比起原著小说要温情的多 小说是为了活着本身而活着 电影是活着就会有希望 我喜欢这个结局 不让人那么绝望
不曾觉得那样算活着。
私认为有几处可能是无奈的改动减低了对于“活着”这一母题的表现力。一是福贵的职业由农民改成了小贩，这样失却了一种人与自然的紧张对抗，失去了《裸岛》般的冲击力。二是大跃进只表现了富足，没表现饿？可能对于知情者来说，后面的事实都知道。又抑或那块烂钢就有所预示。但我觉得还是不应该放过这一强烈表现活着的片段。三是最后留下人太多啦。。这样原著的活着的苟延残喘性被转化为了生生长流。相对更像活下去（to live on），而不是活着。医院那段戏改编得很好~值得表扬。总体上影片重心已移位到红色批判。
对比书来说“残酷”显得太薄弱了。余华的语言太美，塑造的乡下太美，选择的叙述方式太美。主要是我喜欢这个故事的主要原因，是福贵讲述自己一生时，那样清醒，沉着，不自哀的态度。
我从来都不觉得张艺谋的活着拍得多好，无论你怎么说服我，我也不明白为什么很多人都称赞它的伟大，我需要回应的是：拜托，你去看看原著，就知道电影的差距。伟大的电影是什么，看看肖生克救赎的原著吧，斯蒂芬金写下的字还不及摩根旁白的一半。
重刷日版蓝光，张艺谋最好的电影了。
前40分钟非常好，值得称赞的两个镜头一是刺刀刺破皮影幕布，二是战场上黑压压的人跑在雪地里处理很棒。后面内容略微有点水，结尾处理反倒弱化了悲剧色彩，难道是艺术处理后坟头上长出来的那朵小花？免得让观众过于悲观？（可以肯定我看的是删节版！！）另，演员的表演太好了，增色不少，姜武尤其好
其实对于大多我看过的电影，这应该是给分最低的了。 大家都给了这部电影很好的评价，但我心中的感触却没这么深。而且比我预期看到的差了很多，最主要是因为受到了原著的影响，两者不管在什么程度，什么角度上都相差态度多。电影远不及小说。所以心中的失望与落差让我只给了两星。
一如往常地，再次拿這片來當學程教材。一如往常地，開頭賭輸家產這場戲播完，學生都醒了，卻輪到我開始昏昏欲睡再無認真看下去的興致......
我最为喜欢的中国电影！同时也是最感人最真挚的电影！

相信我父辈和爷爷辈看了这电影，感触更多！是一部经得起历史的考验的电影！
所以我老怀疑《十面埋伏》和《英雄》是张艺谋用来反讽的，因为他曾拍出《活着》。
电影保持小说的悲剧基调，在结尾寄予了对新生活的希望，在悲剧中又透露着美好。两者的异曲同工之处在于“活着”，不管生活怎样，我们要为了活着而活着。同时两者各有特色，电影为了美好生活而活着，小说不论美好与否都要活着。不论是电影还是小说，最终传达的意思就是“活着”。
好死不如赖活着，活着就有希望。
相比之下还算老谋子比较好的电影，但我作为原著党说句实话：和原著比简直是a piece of shit！还不如韩国何正宇拍的《许三观》！该有的重要情节没有，没有的情节导演TM乱加，基调本身是凄凉的，但竟然导演给弄了个大团圆结局。对WG的描写也含糊其辞，真不知为什么要禁。我敢打赌打5星的人都没看过原著
非常优秀的一部作品，只是看完之后心情有些沉重。活着就好。
很好的还原了书本的画面和情节，不错的片子。
比较喜欢他的这部片
还是原著厉害  可能是我讨厌葛优吧   不过巩俐他们演的很不错  她可真厉害   能演女神能演皇后能演妖精还能演农妇   这才叫演技
一直听说过，就没看过。当年好像选了田壮壮的《蓝风筝》，就故意忽视它。。还是那句话，时代下的小人物永远只能随波逐流的顺势，能够带着苦难好好的活着实属不易，中国没有历史，中国只有轮回。。
希望有更好的反映中国时代的电影。不仅仅是一部《活着》。
C＋ / 影片的建立基础有一条颇为尴尬的矛盾。一方面是用比较浅表的时代感与偶然的戏剧性来推动人物前进，并在这一被动的过程中呈现底层的自主、尊严、蒙昧、压抑等极为矛盾而复杂的生存状态；但另一方面，前者的戏剧性与时代感中所显露出的不可避免的倾向与局限又在削弱后者近乎自然主义的力量。或许还是前者的挖掘功力有所欠缺造成的割裂。
废墟上长出的快乐最夺目。那个时代的人脸上都洋溢着和墙上革命贴画一样的灿烂笑容，越苦越累笑得越开心，活得越有精气神。从那时候走到现在的老人身上依旧有这种很硬的生命力。似乎生命、快乐必然扎根于死亡与苦难的沃土。所以惜时物、活在当下这些被现在衣食无忧的人们贴上鸡汤标签的词语反而放在那个时代才有最合时宜的分量。现在的苦难就像几粒面汤上的油花，没有经过炼狱的生命都显得如此大而无当。（那时候的建筑、街道真是美。
张艺谋至今为止拍的最好的电影。那张全家福 如果能够收藏的话 绝对很棒。
世人评论电影不如书精彩。虽然确实如此，但我认为张加了很多电影元素，也丰富了《活着》，比如，皮影戏道具的运用 @王斌
看字幕时候发现两个小细节：1，张伟平那时候还只是个外联 2 片子原来是在山东淄博周村拍的。很想去看看
说真的比小说差多了。。。主题不鲜明，导致完全不悲催，别说掉泪儿了，连想哭的冲动都没有。。。好多悲剧的场面不知为什么演的跟闹剧似的。。。看见葛优内张脸就想笑。。。条件反射。。。
影片中的绝望、无助、无力在黑色幽默里得到转变，变为中国人在艰难生存状态下的忍受。
两位主演的演技真的是绝，只是书中主角的人生实在是太惨了，电影按照惯例，还是给他留了一个还算小团圆的结局，对原著党来说，这就是不可原谅的事，但并不影响这是一部优秀的电影
终于又下定决心，不怕牺牲，排除万难，去看禁片儿了……电影《活着》，根据余华小说改编，张艺谋执导，芦苇编剧，葛优、巩俐、姜武主演。被禁止在中国大陆上映。张艺谋妥协前的绝唱。看完本片，看花絮。那时的张艺谋、巩俐和葛优都是那么年轻而有才气…唉…你说为啥张艺谋现在…不说了……
葛大爷和巩俐非常棒了。人世浮沉，好好活着。
除去演员的演技和美术，其他真的没什么了。故事好一般，把原著的荒诞性几乎消灭光了，就保留了吃馒头等寥寥的点。原本是从小人物的命运见大历史，现在成了小人物比惨，就把这片儿拍小了。福贵成了一个机明的形象，而不是原来呆萌的智慧，不过依然觉得葛优演得很好。节奏也很散漫，丝毫没有抓人的代入感
在中国，每个人都在喊着过幸福生活，但大部分人都只是在努力着如何生存，和残酷的现实做激烈的斗争，没有尊严的事做的太多，也渐渐麻木，以至于后来也想不起来初衷却只是想过个安稳日子。这部电影里的福贵又何尝不是这样，他放弃所有的尊严，低声下气，一而再再而三的苟喘偷生，就只求生存。
家珍说：“记着，你欠我们家一条人命，要好好活着啊。”
人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的事物所活着。
盛名之下其实难副，故事虎头蛇尾，两个孩子的死都充满巧合和意外，变成卖惨通俗剧，明显没资格和《芙蓉镇》《蓝风筝》《霸王别姬》相比。奇怪为何名气却仅次于《霸》？
相比小说主人公没那么惨了，余华的活着最后终于因为妥协被磨去了棱角，电影也就失去了大部分神气，可惜可叹啊。
那个时代活着就是希望吧，活着很难，有时候觉得人生下来就是为了吃苦的，珍惜眼前的幸福吧，珍惜现在的时光，活着不易
黑色幽默
悲剧的核心往往来源于时代，它能让活着成为负重，让每一句好好过变成叹息。“有庆吃饺子，凤霞看相片”，变故陪伴着福贵而活，也陪伴着从那段岁月中走出的千万长者，他们的每一条皱纹里都埋着一个哭不出的故事，只是你看不到。
生拉硬套的东西实在太多，又舍弃了原作中的灵魂的东西。所以这是一部非常非常表面的电影。没有张力，它是有美感的但是却没有用美感来呈现主题的东西。对于没有看过原作的，这部电影可看之。
影片的故事很亲切，很真实，就像发生在观众身边一样。一个小人物在巨变的历史中浮沉，遭遇不幸和坎坷，完全不能掌握自己的命运。然而他从没有放弃活下去的信念，从不怨天尤人，并且对生活和未来报着无限美好的希望，让人感动。
感谢老谋子最后不杀之恩
被太监河蟹了的作品，浪费偶的时间了。估计余华要等到现在出版这书，肯定也是要被河蟹掉的
不愧是中国最好的电影之一。我最不喜欢余华原著的一点就是后面老婆女婿孙子的相继去世，有点刻意与同质，缺乏推进，恰巧张艺谋就没有拍出来，点到凤霞去世为止，改编得极好，尤其是医院那场既荒诞可笑又唏嘘悲哀的戏。
国家偶然踏错的一步路，却是无数血肉的一辈子。
张艺谋别有用心地简化了余华原著当中超越政治和历史的一连串“死亡”，在大团圆和政治控诉之间闪转腾挪。这是一种更为彻底的媚俗，既谄媚中国人，也迎合外国人。有这部片子可以明白1800万的高铁宣传片当然是意料之中的事情
如今的张艺谋倒退了好几十年啊。。
原著和电影都值得这个满分，引人深思的一生，小人物也有小人物的活法
剧本一塌糊涂
书比电影可惨多了...
人这一生活着每个人都有不同的活法就在于人们是怎么看待它的
和后来的《归来》一样，老谋子的诉求一直是“温和的鞭挞”。余华的小说如暴风骤雨，一卷就带走了福贵的一切，老谋子的电影像太阳雨，有阳光带来的温暖，大雨带来的不适也是真实的，前者说的是苟且，后者说的是放下，两者，都是活着。
自我阉割成这个德行，鸡贼的老谋子怎么还好意思把这部电影叫活着！三星都给这些演员。
命运互换，地主变班主，就连唱段也是武王伐纣，也是命运互换。龙二处决的时候你要以为福贵因祸得福就大错特错了，那是时代人人狗狗的黑白颠倒。拨乱反正地碾压凡人。先是guo均的刺刀刺破皮影布，再是gong均的刺刀直接挑了皮影，再后来dalian钢铁，最后只剩空箱子装小鸡。皮影是线索，是谋生之物也是希望与灵魂。
迟来了三年，终于把电影给看完了。虽然高度比不上余华的原作，但也是绝对的经典。我最喜欢葛优的表演，他那瘦弱的可以被风吹跑身子往那一站，我好像看到了许多中国普通老百姓共同的特征：平平无奇，又逆来顺受。
黑色幽默
从小到大 不管是课本里还是故事书上
对活着最多的描写还是富贵的惨、命硬
但是对那个动乱的时代却只字未提
这也是最大的悲哀
富贵从来都不是主角
龙二不是好人 被批斗了 你以为那是正义
春生是好人 被批斗了 你觉得莫名其妙
镇长不算坏 被批斗了 你开始分不清好坏
是黑是白从来不是由一个人说了算
书里面写的要更加刺骨，深刻
而这个时代已经将这个纪录片般的史实戏剧性地变成了人们茶余饭后的消遣
没有人去在乎那个以前时代是怎么样的
因为它跟我们毫不相干 
而电影能拍到这已经实属不易了
这是老谋子的巅峰 现在依然还是
抱着绝对悲剧的心态去看 没想到老谋子还是给人留了活路 挺好的
巩皇永远的神
让家珍这个角色在坚忍 美丽 辛酸 之间切换自如
我永远爱这个自信的女人
倪大红那时还很年轻
而葛优一直都很显老
当年文革开展到70年代时候，来宝岛采访中正的记者问如何看待大陆这场运动？中正叹息着回了一句：大陆百姓不受到地狱酷刑（蒋是基督教徒）是不会认清共XX本质的！
家珍说：“记着，你欠我们家一条人命，要好好活着啊。”
生拉硬套的东西实在太多，又舍弃了原作中的灵魂的东西。所以这是一部非常非常表面的电影。没有张力，它是有美感的但是却没有用美感来呈现主题的东西。对于没有看过原作的，这部电影可看之。
人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的事物所活着。
生命无常
相比小说主人公没那么惨了，余华的活着最后终于因为妥协被磨去了棱角，电影也就失去了大部分神气，可惜可叹啊。
那个时代活着就是希望吧，活着很难，有时候觉得人生下来就是为了吃苦的，珍惜眼前的幸福吧，珍惜现在的时光，活着不易
悲剧的核心往往来源于时代，它能让活着成为负重，让每一句好好过变成叹息。“有庆吃饺子，凤霞看相片”，变故陪伴着福贵而活，也陪伴着从那段岁月中走出的千万长者，他们的每一条皱纹里都埋着一个哭不出的故事，只是你看不到。
我知道你现在不好受，可是不管怎么着，也得熬着，也得受着
影片的故事很亲切，很真实，就像发生在观众身边一样。一个小人物在巨变的历史中浮沉，遭遇不幸和坎坷，完全不能掌握自己的命运。然而他从没有放弃活下去的信念，从不怨天尤人，并且对生活和未来报着无限美好的希望，让人感动。
看过小说，电视剧，今天终于可看了电影。相对于小说来说，不管是电视剧还是电影都相对抵消了阴暗的东西。电影结束了我竟然比看完小说之后哭的还惨。我有点想我们历史老师了，现在应该六十几了。当年在课堂上他曾深恶痛疾的批判了这段历史。另，觉得巩俐在片子里萌萌哒，这可还行····
人这一生活着每个人都有不同的活法就在于人们是怎么看待它的
时代一粒灰，压在个人身上就是一座山。
自我阉割成这个德行，鸡贼的老谋子怎么还好意思把这部电影叫活着！三星都给这些演员。
我TM都看三遍了我容易么我TOT
命运互换，地主变班主，就连唱段也是武王伐纣，也是命运互换。龙二处决的时候你要以为福贵因祸得福就大错特错了，那是时代人人狗狗的黑白颠倒。拨乱反正地碾压凡人。先是guo均的刺刀刺破皮影布，再是gong均的刺刀直接挑了皮影，再后来dalian钢铁，最后只剩空箱子装小鸡。皮影是线索，是谋生之物也是希望与灵魂。
捐宅入火，刀背藏身，影皮曳调，冶铁为尘。上食埃土，下饮黄泉。众血汹涌，而我独存。 二十年后再看，才看出不止苦情悲情。
这是最惨痛的年代，演绎了一户贫苦人家让人扼腕嗟叹的苦难与折磨...老父亲的死，有庆的死，凤霞的死...一次比一次惨烈，一次比一次催人泪下...牛终有一天会长大，但活着的人何时才熬得完这一次次至亲亡故的痛苦与大时代的悲哀...
福兮贵兮，灾祸相倚。人似草芥，命如浮萍。
张艺谋最好的作品并非今时令人眼花缭乱的各色大片，而就在于往昔那隶属大时代背景下小人物的《活着》，质朴简单的镜头却营造了最好的剧情张力，沧海一粟契合命运的种种呈现，一场为了能活着五味杂陈的演绎，悲凉的宿命是为人共鸣的动容。
重看，没印象里那么好，但仍旧是佳作。这种感觉来自文本本身的构思，这是一条直线稍微弯曲一下的过程，在福贵的一生里，电影无非是把原著的死亡（余华爱写死亡）换成了电影里的黑色幽默与生活，土地与农耕换成皮影戏与文化，包括后面的凤霞生产也颇为讽刺，但归根结底，死亡从不是张艺谋这部电影的主题，他更倾向于从福贵一人一家的经历刻画时代面貌，包括那些“活着”琐碎的片段。他也从未想过要拍一部惊世骇俗的禁片，饶是这样，还是被禁了。
私认为，《活着》和《霸王别姬》是中国电影史上最好的两部作品。在这部影片中，无论是葛优和巩俐的演技、张艺谋的指导功力、赵季平的音乐，甚至是余华的小说都得到了升华。一部《活着》就是整个中国近代史的缩影，它是张艺谋导演最好的电影作品，没有之一。
好是好，就是惨，总感觉要出事儿，悬着心。难过。工整。最后一个镜头好。
巩俐的家珍演绎的非常好，真的是他们家的珍宝，从赌场找回福贵、福贵不在的时候一个人支撑家里面、坦然面对从富贵到赤贫的落差。有庆的死去和小说里处理方式不同，都挺让我难过的。
隔了多年，重看一遍，意外发现成年凤霞的演员是刘天池。小说里最打动我的是福贵和有庆的中国式父子关系，电影难能可贵地表现出了一些，但还是损失了。
又是这种蜻蜓点水的流水账叙事，并没有打动我。现在更加确认华语片的top 1是牯岭街。
中国电影的幸运，在于有过《霸王别姬》《活着》这样的电影。中国电影的不幸在于，此后的所有中国大导演都在拍“《霸王睡姬》《死了》《无鸡》《满城黄金》……”
人活着就比什么都强
张艺谋最好的一部电影
她只是希望他回家。他只是为了回家。
作为一个词语，“ 活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。
鳳霞死的時候，我徹底崩潰了………  中國有著世界上最能忍最堅強最命大最偉大的十幾億老百姓，只爲了最最卑微的‘活著’倆字，似螻蟻般苟活著一撐就撑了幾千年………  我無語凝噎
生不如死叫做活着。年代叙事法，用那个时代的一件事表明ZG的可笑讽刺之处，跟蓝风筝手法一样。牛长大后，日子的确变得越来越好了，可是我们不会忘记我们离开那段日子只有半个世纪，我们也更清楚的认识到真相。这样的日子会好到哪里去？？巩俐和葛优的演技那时候真的很棒。
一部活生生的中国现、当代野史，因为正史的缺如，更显出了它的超常价值。
生活再艰难也要活着，喜欢巩俐和葛优的演绎
电影没有书那么苦难，村变成了镇，但是凤霞生孩子这段太巧妙了，让凤霞大出血医生就在旁边但是撑死了。二喜还不够好，手拉手这么可爱的桥段为什么没有？还有我更喜欢乡村的感觉，现在这样更讽刺文革一些。电影很伟大，可还是觉得书更好
今天电影鉴赏课看的，看完老师问，你们知道这个电影为什么在国内没过审吗？我以为她会说文革什么的，但她的回答是这样：一个国家的历史和动荡，它所带来的后果全部会施加在富贵这样底层普通的百姓身上，而他们，对这些遭遇，只有淹没在潮流中，只有把痛苦和灾难全部吸收，没有任何的反抗。葛优演技跪服
一个小人物和小家庭变迁，社会历史真实性，小家庭也有梦想，。
强烈感觉应该看完电影再看书的，看了书再看电影就没有感觉了～人生也是这样，经历了大的悲喜、离别和痛苦，就会开始变的麻木不忍，书比电影是真的沉重太多了……
“我们是学生，我们没处理过，我们不会啊。”“区长他也是太累了，四五天没休息好，这才撞了墙。”有庆在大跃进时期被区长撞死了，凤霞在文革时期在被红卫兵护校学生占领的医院生产大出血死了。有庆死后，家珍在他坟前，不断地责怪自己，如果她拦住福贵不带有庆去学校，就不会发生这件事。凤霞死后，福贵在她坟前，不断地唠叨，如果他没有给王教授买那么多馒头，或者不给他喝水，他一定可以救回家珍。其实真正要归责的是什么呢？这一切难道应该发生吗？在巨大的“洪流”下，太无力了，只能不断地去责怪自己。无论生活发生什么，都活着了，我在想，如果“无后”，即凤霞没有留下一个儿子，他们的生活又会变成什么样子呢？是否还能继续？以及，作为一个独立思考的人，我们又在这样的背景下如何生存呢？
跟原著出入有点大，但是起码不那么压抑了。迪哥从来不看wg的东西，其实现在也差不多啊，这社会一直可不就这操行么，见人说人话，见鬼说鬼话，包括网络。
为什么中国人老一辈的生育观念那么强？因为在那样暗淡贫穷艰苦的特殊年代里，孩子是除了这旧墙灰瓦，柴米油盐之外的千千万万这样的家庭里唯一的寄托和希望啊…现代人死了孩子况且恸哭天地，更何况那个物质和精神需要在贫民阶层都极度缺乏的年代里。
张艺谋最好的电影
合理的改编，确实没有书的力度更大（想过审？）。
看完书之后最大的感触就是在那个动荡落后的年代，活着已是最大的奢望。而看完电影之后，感受到的更多是希望，生的希望。而这种希望，正是那个年代需要的。
相比较原著，电影版多了些温情和生活气息，弱化了一些人物的悲惨命运，导演也贴心的给了一个还算圆满的结局。看完电影或许可以猜到被禁的原因，相比较原著，电影版放大了时代背景下对小人物的摧残，尤其是那个敏感的年代，凤霞结婚时的热闹与最后悲惨的结局形成鲜明对比，更加重了讽刺意味，在这方面，原著倒还算温柔了，当然了，或许这也是第一人称与第三人称的区别吧，只能说改编真的不错
就这样也能被禁播？
相比于小說，電影做了很多去銳化的處理，同時葛優的演出又在很大層度上帶來了一種詼諧和幽默的效果，尤其是那個頗為圓滿的結局，很大地弱化了原著的悲劇況味和人生體悟。或者，這是一種積極地改編，老謀子一直以來的樂觀堅韌和淳樸，那種小人物的悲悲喜喜離離合合到最後都妥妥帖帖，雞到牛的小小滿足。
后半部分看的不是很细，印象深刻的场景：葛优嗜赌时 空虚麻木的神情 演的贼好（好像现在的网瘾用户）；夫妻二人从洗衣盆里抢救出来那张葛优曾经当过兵的证明，珍惜地擦拭上面的水，说，平民挺好，平民最好；女儿出嫁时 身边的人紧紧围绕着她 大声唱着庆祝的歌 她的眼神却开始开始迷茫 变得不确定了起来 ；巩俐对郭涛说，你欠我们家一条人命，所以你要好好地活着。 色调有点儿像霸王别姬 恩 描绘的是差不多的年代 （与此同时王家卫的南洋60s年代 又是一番风味了
“活着就是一种骄傲。”可以说，是余华成就了真正的张艺谋。当然，巩俐、葛优的演技也令人折服。
开硬盘的时候又重温了张艺谋的这部电影，不得不说，以前的比现在的好看了，不讨论是否变好变坏，总之觉得不如从前那么接受了，这个大赞~
一出人间惨剧，比原著更有震撼力和感染力
年代记实录，看了让人不舒服，特别是里面的台词，虽然他们在拼尽全力的活着，可是却又显得如此可笑和悲凉。
人生再怎么艰苦，也还是得人模狗样的活着。电影本身肯定是为了能过审核而做了很大的牺牲，所以全片几乎都在试图以小博大，这样做肯定局限了主题，但即使如此，它也是中国目前为止对敏感题材处理最好的电影
赌徒/贩夫/皮影班主/壮丁/俘虏/城镇贫民……祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。他不止一次说“日子就越来越好”。
“B站居然真有”系列。上大学的时候看过一次，觉得刘天池像舍友的姐姐，大眼睛深眼尾。开头特别好，赌场氛围和各色人等的闲言碎语，又埋下伏线。葛优呛黄宗洛的时候，恍惚民国顽主。倪大红是配音吧。葛优真是太好了，赌场门口要打人那种闯下大祸的感觉。小凤霞拉着福贵一路小跑往家忒喜人。福贵从战场回家后，打儿子，有庆死，砸车，从情节到台词都越来越直给，大篇幅转给巩俐，葛优退居应和。到了大半夜在大马路上冲走资派春生喊你还欠我家一条命，可以看到多年后《一秒钟》的刻意。巩俐老挂着笑，反而不自然，下乡女大学生的感觉。姜武很可爱。战场上的死尸给了福贵活下去的意愿，龙二的枪毙刺激他不能与众不同，也是他坚持有庆不能落后的的心理基础。因为甚少角色独处的空间，甚至镜头都是，所以感觉是知识分子看贫下中农，觉得他们什么都不想
两个转场印象深刻：1.一把刺刀划入皮影的帐幕，场景顿时转变，面对的是国民党的军队。2.被共产党俘虏，镜头由被刺刀刺着的皮影转换到为共产党唱戏的情景。
没有文字那么让人撕心裂肺，还原度十有八九吧。其实福贵的一生多多少少都有那个年代普遍大众的缩影，所以可想而知当年活着就是最好的宿命了。友庆和凤霞的离世让我久久不能平静，没想到余华的文字有如此强大的力量！另外电影的选角很成功，演员都很出彩
和原著相比克制许多，不过几处改编倒是很别出心裁。活着本不就是痛苦与喜悦并存的吗？
很喜欢葛优背儿子上学那个长镜头，张艺谋看看你老早拍的电影，再看看你最近几年拍的电影，赶紧早点回家吃饭。
已经相对原著做了些许妥协，但还是令人感慨人生无常，活着艰难，尤其在特定时代。但就像福贵说的“回去了，就得好好活着……”
一直感觉是中国内地最好的电影，我看过小说再看的电影，只能说老谋子还是有一定功底的。原著小说还是要好些。 
本片根据余华同名原著小说改编，以贴近生活的小人物通俗剧风格反映数十年来中国老百姓“好死不如赖活着”的生活观。
虽然最后结局和书里的不一样 但好歹没让人觉得和书里那么绝望 我是觉得踏踏实实活着总归也是一种幸福 甭管发生了什么 葛优真是瘦 浑身上下的精瘦肉 这是我唯一觉得巩俐演技还不错的一个电影 最后凤霞死的时候我突然想到我妈刚才给我打电话说 你要是死了妈也没活头了= =（为什么会想到这个啊
我老在那儿点人头，想着死光了电影就完了，居然剩了俩。最不可饶恕的是有庆居然是被压死的。
片子是费心拍出来的好片，只能说原作就不适合直接影像化
好的电影一下子就把我带入那个曾经的时代，让我感叹人物的命运是跟随时代的命运的，人生起起伏伏，就是一个时代的缩影。我们每一个人，都在努力生活，经历生死离别。珍惜眼前的美好生活，热爱我们的祖国，如果他还不够好，就做出哪怕一点点的改变。
这几天，每天刷一小段，每天都觉得拍得真好，怎么这么会拍。
“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。” 这就是为什么大多数人还能这样安然地活着，活在中国。
之前憑著高中時看過得印象給了四顆星, 今天看完我決定名正言順的給他五顆星, 片名切題非常, 很表象, 也很抽象, 多個層面, 多種生命的樣貌, 合出一個時代, 卻永遠類似的戲, 活著, 難道跟你說活著苦多於樂, 你就不想活了嗎?

-2018
是我最喜歡的十部電影之一
但不會是我覺得最好的十部電影
因為這部電影好的部分小說實在佔的比重大
以至於他電影的好其實已經扣除了很多
凄凄惨惨...虽然没有余华书表达的那么具体那么有深度，但是那种那个时代的荒谬，种种无奈，隔阂。让人无比动容，黄土高坡上，时代环境再怎么整你，也应该好好的活着。或许这是我们这代人，永远无法理解的无奈，但是在这个伟大的时代，好好活着，好好的做自己认为对的事，不枉此生啊！
活着比什么都重要！
又名: To Live

导演: 张艺谋 (Yimou Zhang)
主演: 葛优 (You Ge) / 巩俐 (Li Gong)

制片国家/地区: 中国
上映年度: 1994
语言: 中文（普通话)
imdb链接: tt0110081
当我们徘徊在生死之间的时候，终于发现平安活着是一种幸福，没有时代的弄潮儿，没冲在前面的突击队，只求安稳的做好自己，过好自己的日子。真的是时候踏实下来，认真对待自己的生活了。
最悲凉的莫过于，我在其中体会到了巨大的痛楚，但同时心里不断地被提醒着：与真实的苦难相比，这种程度的痛苦其实已经被或主观或客观地美化了。等了很久有庆赤脚跑来的镜头，「月光照在路上，像是撒满了盐」，没有等到。这才意识到，不去对照记忆中的原作，完全用新的眼光来评价的话，这也已经是一个非常高难度却完成得特别出色的作品了。
即使有人嫌张把它拍窄了 拍进了政治的小框框里 那也只是和原著比  电影仍有可观  何况 它借钻进此框  来搔国外评委的痒处 你却可以自由出处于它 看框里的它 连带看见框外的世界 于此 这电影不失为一个标本 除让你知道那个时代一个人如何活着  还能看 另一个时代 电影/影人如何活
苦命就能说明一切吗？我不会认同这样含糊其辞把责任抛出去的说法，有些事看似每个人都没有错，只是一环扣一环不知怎样就发生了，所谓的没有人错其实意味着每个人都错了。时代一定是在进步的，每个时代又有着自己独特的问题，多思考多做事，没有人谈什么命运不命运的时候人们才真正的向幸福迈进。
活下去，像牲口一样活下去。（还是更爱《芙蓉镇》）
剧本太好，故事太好，导演的作用就小了很多，老谋子的作品，前后都无法超越这个。以后也不会再超越了。
真的是让人震撼的一部电影！！！也许是原著本身的优秀，但是能够改编成这么出彩的电影，说明老谋子还是功力深厚的
对小说的记忆已经很模糊了，可是明显感觉到种种差别，嘛，感觉真真是改编啊。其实挺喜欢的，可是真不喜欢让人发笑的桥段和结尾。活了快十八年来看这比我小三天的电影，看人活着的种种，这种时候感触颇深啊，囧哈哈。嘛，死也要活下去o(≧v≦)o~
老谋子还有这样的岁月，再看看现在的老谋子真是堕落坏了啊。。。虽然没看过原著，不过片子不错，演得也真是好。至于成了禁片，不正面地讲了这么多近几十年的历史，也不足为奇了。不靠帅哥美女卖肉也能讲好故事的片子都是好片子。
張藝謀很喜歡翻拍名著 也很會拍 可惜妥協了那麼多仍未能公映。大到結局殘缺卻溫馨的三代同堂團圓飯 小到福貴輸掉家産的數量 幾乎原著里能夠改動的細節都被改動了 但是故事照樣能照著一個目的地走 並且比原著多添了幾分阿Q精神的姿色。
值得赞扬的地方不用多说了。我觉得缺点在于，电影批判的角度还是略为刻意了一些，因此意境也就低了一些。
不知道是不是被禁的原因，使得片子的分数十分爆炸。但是抛开禁片的因素来看，片子里面的文革题材一点都不爆炸，打开维基的文革词条看看，这部电影其实并没有特别的题材限制突破，比这部电影批判文革更甚的电影实际上有不少。不知道是不是因为禁片的缘故导致这部电影被豆瓣推到如此高的地位。其实《活着》的原著，但从故事角度来说是一个挺SIMPLE的故事，就是一个地主最后全家死光的故事。写的比这个故事惨的电影实际上也是很多的，这些都并不能成为《活着》成为名著的原因。原著更多依靠的还是那种非传统叙述模式，可以更好的契合主题，这种模式的影像化，在《活着》的电视剧版《福贵》中反而能体会出来一些，这也使得实际上《福贵》是更接近原著。张艺谋的这个版本完全放弃了原著的叙述模式，而使用了原著特别不出彩的故事，完全不好看。
看之前又特意读了一遍小说，最终观感：书并非好书，电影也并非好电影。福贵从部队里面回来，在黑漆漆的街道上握住家珍的手，打翻的水壶流出汩汩热水。春生连夜来又连夜走，家珍在后面喊道你还欠我们家一条命，春生在光里面停了停脚，又继续往黑暗里去了。——人生是为了什么，才有这样凄凉的夜。
原著和电影都很好看 电影比小说多了温情和黑色幽默的一面 小说比电影更加深刻悲凉 不错 老谋子年轻的时代
特有天朝特色的一电影，不管是在哪个年代，活着也许是中国人唯一的信仰，无论是战乱，还是文革，到如今，14亿人口面对无论怎么样的困境，遭遇，都带着鸡变鹅。。。日子越来越好的希望苟活着罢了
小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了
7.8；就困在那裡，不知道是不是導演刻意
只要还有家人,就有活着的意义,只要活着就有故事,活着就是最好的心意!!~~~~鸡长大之后就是鹅,鹅长大之后就是羊,羊长大之后就是牛,牛你长大之后呢?---------张艺谋电影!!!葛优巩俐,演技无可挑剔, 演绎着福贵家珍两个充满了灵魂的人物.,一个愚昧.一个守旧,但默默地坚持活着是对那个时候的赤裸裸的讽刺
书看过，电影也看过，还都不止一遍，每次都习惯性的对照，这大概会影响到客观判断。《活着》这么大牌的一个禁片，豆瓣已经有很多相当深刻的评论了，我只想说，好电影，实在是离不开一个好编剧，当然，本片有两个，呵呵，数量大也是优势嘛。
小时候我叔叔有不少电影vcd 我时不时过去挑着看 这部电影我应该拿起又放下很多次 虽然只有几岁 我都能感觉到太沉重了 今天终于看完了这部恨不得20年前就有几面之缘的电影 非常戏剧 几处也很催人泪下 可是我印象最深的不是福贵的那个鸡变成鹅的台词 也不是几处命运弄人的无力 而是电影四次拍摄的那个白石牌坊 每次时代更迭 那个牌坊都会出现 有时候福贵在里面 有时候不在 仿佛在提醒我 虽然这是福贵的电影 导演真正想致意的却是那些经历了一样的造化弄人 却连名字都不被任何人知晓的小人物 其他那些在牌楼下走过的人
更喜欢这个结局，凤霞那一段真是太讽刺，太难接受了。
或许老谋子再也拍不出那么好的电影了 此片过于真实 我几乎找不到一点bugs 压抑恐慌的大时代下带着温情幽默与对荒诞现实的调侃 让我又重新开始思考 活着到底是为了什么 人本能的求生欲在极度艰难痛苦饥饿的环境下 会选择卑微平庸的活着 潜意识觉得 活着 就会有希望 其实有很多时候 活着就是遭罪 死了又不甘心 人类过了几个世纪 很多人依旧是活着 而且仅仅只是活着而已 或许对我们来说 活着 就是一切 存在 即合理
我没看过余华的活着原著,但我看到张艺谋导演的编剧,政治历史的电影,堪称经典,起码我被那个时代所感动了..
有很多情节和冲突是稍显刻意的，不过情感到位，倒也可以忽略，而在背景上，其实只是如实还原，并没有夹杂过多的情绪，并不会对人产生什么思想的引导性，被禁之说与内容关系不大。从结尾温情的长镜头可以看到，更多的还是在传递一种希望，大背景只是个渲染作用。
国师在英雄前后真是判若两人
“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。” 虽然是现实题材的电影，比起小说来太温情了，实在看不出有什么可遭禁的。
.
迄今为止看的最好看的国产电影了，虽然不能公映，但不能阻止它成为经典，鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛。不管是对儿子说还是外孙说，相隔了几十年，能做的也还是活着
＋，重看。显然张艺谋的影像注释『活着』要比余华原著生动。尽管张艺谋的叙事思维鸡肋，但我仍否定许多影迷提出的按原著拍摄。那时候张艺谋的气质是土气的，源于苦难纯净的乡土。
让你说不上来，就好像什么能不想说。因为没有人能将这样的人生与背景说得确切。
张艺谋的这一部缺少对电影艺术本体的自觉，正如余华的小说在自己写作序列中也显得做作一样。把《活着》当成张艺谋的代表作，这显然是愚蠢的。
感觉没有小说来的精彩~个人觉得最出彩的是龙二被拉上大街游行时，福贵受惊吓的那段。
如此温馨的结局，倒也理解，就权当是一场镜花水月吧。要是完全按照原著来拍，恐怕很少会有人能承受的住，这生命的张力。
“人是為活著本身而活著的 而不是為活著之外的任何事物所活著。”本片貴在對於過往的幾個時代的敘事 雖然輕描勾畫 依然見得幾分蒼莽之外的細膩。要將小說的慘烈揮灑到鏡頭之上 的確也不忍。結局朝著陽光戛然而止 雖然迥異 卻也心念這般的尋常 尋常多好 哪怕有困境 多少帶盼頭。
《霸王别姬》既视感，均是用一项手艺做线索的时代素描。不同的是一个悲剧一个喜剧，与其说这是部喜剧不如说剧本过于温和，此外《霸》的时代跨度更大。
“咱们可得活着回去啊！”、“回去了可得好好活啊……”每当你觉得生活终于要变好的时候，它就这么毫无征兆的给你一下，满怀希望时突然的大悲，是那么真实，真实的那么残忍。两位国内艺术界的巨匠，最好的余华碰上最好的张艺谋。巩俐好，简单一笑全是戏，葛优好，人生百态大浓缩。春生，镇长，二喜这些配角个个鲜活立体。结尾还是温暖了，没有像原著一样写的只剩一人一牛。对那个年代的刻画也是细致入微。个人崇拜，小鬼当家……那段动荡的历史确实太适合拍出这样的史诗片了，想想这些年来制度扼杀了多少佳作。
张导导的文艺片就是好。
这是整整一部中国的近现代史啊，国家几度浮沉，人生几度秋凉，看完让人禁不住的抹泪和感慨。。。
活着这两个字最简单也最沉重！那样动荡的年代，他们最大的幸福却只是能活着，哪怕苟延残喘，哪怕草木皆兵！人活着就好啊～～～～
《歸來》之後重溫了一遍《活著》，再次深深震撼。人啊，真得活得像個人，可不能像畜生，也不能跟家禽似的。你得知道，他們養著你，讓你吃飽穿暖不過是為了最終奴役和剝削你。獲得表面行為自由的代價是靈魂永不能逃離桎梏，你還樂在其中。仰望是因為你跪著，站直了就平等了。不要“活著”，要“生活”。
解放前闯的祸成了解放后能活着的“福”，被时代推着活着，顺从的活着。小鸡放进老木箱是个很耐琢磨的隐喻。
真正能够抓住人心的电影，说好看真是无法表现出看完后那种感觉。强烈地激起了我阅读原著小说的欲望。PS：真喜欢那时候的巩俐，演技真是入木三分。PSS：看完张艺谋如此完美的作品，再回头看什么黄金甲山楂树之类的，真是让人心酸。PSSS：相见恨晚，现在才看到这么好看的电影。
余华作品的死亡率奇高，且非常残酷，轻描淡写，简直是宇宙视角在写人的存亡。电影更多表现细节和人在困境下的一种“盼头”意志。葛优真不错。
一个时代的悲哀淋漓尽致。看完真的只想爆粗口！现实社会这种悲哀还在继续，什么时候是个头啊！葛大爷演的真好。
电影鉴赏选修课上看的，确实好看，看来还是要稍微揭底才有“看点”，那几段特殊历史时期的事儿真够讽刺的。整体演员表演都很棒，小凤霞看着真心疼。
只为应今天这样的景。再翻出来看着早年的片儿。无论生活如何，无论发生什么，最重要的是好好的活着。
是部好片 张艺谋再也不能拍出这种片子了  原因是电审  剧情没废话，看现在的国产，都是些废话拖时间  都是拜xx 所赐，吾皇万岁万万岁
