人至善，景至美，故事细腻，淳朴动人，人生本该如此，温情永存，何惧苦难？
人老了，由頭哭到尾。
成功之处在于每个角色都很立体，都有优点缺点，海蒂不守规矩却天真可爱，克劳拉自私骄纵却优雅美丽，皮特淘气却耿直，爷爷脾气古怪却默默付出，女管家严厉却谨慎。山里的人没有那么朴实无华，“宫殿”里的人也没那么惟利是图。
难怪看到片名有种莫名的熟悉感，看正片后才知道这与高畑勲导演、宫崎骏担任场面设定的动画片《阿尔卑斯山的少女》改编自同小说《海蒂》，简直惊喜到不行。……故事温情脉脉，风景怡情养目，一段醉我心脾的观影历程。……有时，我以为看过几千部电影，会审美疲劳，可当碰到心仪之作依然能看得身心愉悦。
小姑娘很有灵气，给人的感觉就好像天生属于大山，光着脚奔跑在花草山峦中，风般轻盈，鸟儿般欢乐。电影中的感情都很真挚，也很友善，没有绝对的坏人，而且大家到最后都得到了所希望的幸福，这种幸福让观众看着也幸福。
海蒂失去了父母，于力失去了孩子，他们是两个被抛弃的人，恰好填补了对方缺失的部分。
来到克拉拉家，海蒂有了新衣服、新鞋子，有了食物，有了温暖的大床，她什么都有了，可是没有了爷爷、雪山和羊群。
你给了她物质生活，其实她要的是精神生活，要的是亲情和自由。
无数的规矩和礼仪把克拉拉压得喘不过气，让她产生了心病。不仅身体寸步难行，心理也被牢牢困住。
你以为你给了她一切，其实你根本不知道她想要的是什么。
正是蓝天和白云，青草和蝴蝶，让她打开心扉，融化了她内心的病魔。
当然，城里也有柔软的面包，山里也有人没有见识。城里并非一无是处，山里的人也不一定都是对的。
电影还有一条暗线，老师强迫海蒂认字，然而欲速则不达；
奶奶鼓励她自己看故事，从而培养了她的兴趣。果然没有教不会的学生，只有不会教的老师。
看完了想去瑞士，看的时候一度害怕克拉拉被坏人骗，害怕外婆嫌弃海蒂，害怕克拉拉嫌弃山里的日子，害怕她和海蒂因为什么争吵，看来我真的已经如履薄冰太久，不敢去相信在童话的世界里一切都是美好了，这是成长的代价嘛？真的可悲
1.一直觉得自己是风景控，但是这导演镜头下的风景丝毫打动不了我，太滥用了；2.情感得不到一丝共鸣应该是这片最糟糕的地方了，果然不应该浪费100分钟来看这片的。
寄养的地方就像[唐顿庄园]，睿智的老祖母，故作姿态又可爱的管家，优雅不落灰尘的大宅子，可海蒂最后离开了这里，她回到了祖父的小屋里，那里有鹰和雪山，那里有第一个真正疼爱她的人，那里有自然的怀抱。人类走出山野为了进步，人类回到山野，为了放置一颗不安的心。
有生之年不去瑞士还有啥可活？
这是一部被翻拍多次的剧本。小的时候看过秀兰邓波的版本，只记得阿尔卑斯的山景。不知为何，看过这部电影，仿佛回到了上个世纪，简单地剧本，没有特效，专注于人物的情感与内心。这才是艺术真正动人的地方。
喜欢 很温馨 我泪点有点低
想说的是：这才是人生中最美好的童年时光。
5颗星完全不够用
世上，我最溺爱俩人，老人与孩童。一个是处世未深的烂漫，一个是过尽千帆的从容。什么坏情绪都没了。
在大自然的力量下，所有偏见都可以化解，所有误会都可以原谅。被世界遗弃的孤儿，还能在阿尔卑斯山上快乐自由的奔跑，感动是因为我们真的在城市呆了太久太久…“如果世界上某件事情让你开心，那就尽管去做，不用去管别人怎么说” 就像在看20多年前的《佳片有约》，那种纯粹的讲一个再简单不过的故事，单纯而美好。小海蒂露出门牙的微笑太迷人了…
好喜欢克拉拉的奶奶，“你见过更多东西，有更宽广的视野”
一部看完让人心情愉悦的电影！风景巨美，小女孩特别可爱，爷爷和奶奶也超级好。“如果做某件事会让你开心，那么你就只管去做，无论别人说了什么。”让我们都能成为自由如风的少女！
“大家都笑我，因为我想写故事”“那是因为大家知道的太少，而你看过更大的世界。如果你觉得这个世界有那些东西会让你快乐，就去做，无论别人说什么”
梦游的海蒂太让人心疼了，但是也不忍心责怪克拉拉，她太孤单了……海蒂就像个天使，治愈了所有人～（ps：奶奶太智慧了，利用海蒂想听故事的好奇心诱导她去学习，还看出海蒂不开心，最后鼓励海蒂坚持自己的梦想……）
谁能想到这是一个50多岁的男同事强烈推荐我看的呢。阿尔卑斯山风光美，孩子们的表演自然又纯真，海蒂和克拉拉像洋娃娃一样漂亮，故事中海蒂爷爷和克拉拉奶奶都很善良，一路看下来特别治愈，是非常好的电影。
有一些孩子只属于旷野 山林 和 自然。
而 每个人心中都有这样一个孩子。
疗愈 释放 重生 你需要拥有他 并 拥抱他。
with Katherine @ Elements
愿意穷尽这一生，去守护海蒂洁白无瑕的笑容。Peter失手推下山的轮椅，反而成了帮助Klara重新站起来的助力，真的给人一种生命的美好会创造无限miracle的感觉。“If something in life brings you joy, then you simply have to do it, regardless of what people say.”
看了之后抑郁症都好了～
有些孩子注定属于山川、田野、大自然的…天真无邪的海蒂像落入凡间的天使给了爷爷温暖，这绝对是一部老少皆宜的电影看了让人心里好暖，生活就该像海蒂这样活的温暖自然，用心的去交朋友去感受大自然，热爱又坚定自己的梦想，即使是在村野山间也会开出迷人的鲜花……好片儿强烈推荐😊
如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。风景好美，三个孩子也好美。我们的天性呢，总感觉没有恣意地释放过，也想在满是蒲公英的山野，赤脚张开双臂奔跑一次。克拉拉的奶奶真的是个很睿智的教育者。
很美的童话故事
阿尔卑斯山的美景令人心醉。无论翻拍多少次，依旧可以治愈人的故事。很多年前看过秀兰·邓波版，这个阿尔卑斯山的少女感动了多少人？用纯真的儿童视角看这个世界真心美好，勇敢，热爱生活，就这样。最后深深被爷爷和海蒂这条感情线感动了。
据说取景在瑞士小镇 Nufenen ，别的美景是洗眼，瑞士的美景是洗脑啊，一定要再去瑞士。两个小姑娘也是美到洗脑。
除了风景优美一无是处
五星 看哭死我了
9.0的高分有点无法理解。爷爷的转变稍显突兀，戏份和地位似乎也不够占据影名的一半的位置。或许是片中阿尔卑斯的美景，和几个小孩自由自在的童年都纯净的让人不忍打低分吧
20160725 我竟然小时候看过这个故事书！
看一个几乎全员圣母的电影怎么样，就是那种几乎没有剧情、没有反派、没有冲突、没有反转、没有人物升华，连场景都只有寥寥几个的片子。
除了风景不错本应平平的镜头，却不知怎么就钻进了人心里，让人再也无法移开目光，这就是属于所有人的童话吧。
特别喜欢她和爷爷第一次见面到分离的那一段，很细腻很感人，只是两个人的戏却让人时时揪心又感动，很抓人。三个小演员演的都特别好，都很可爱。当然阿尔卑斯山的风景功不可没！剧本据说被翻拍过三次，没有看过之前的，无从对比，但单看这一部的话，感觉已经很完美了，一个乐观的孩子眼中的世界。
故事很美好但缺乏说服力。片名叫爷爷与海蒂，实际上爷爷出场都不到二十分钟，所有的感情都太缺乏铺垫且毫无原因，比如女家庭教师无比讨厌海蒂，小男孩无比讨厌克拉拉，以及其他人对海蒂的喜欢。海蒂不是在爷爷身边长大，为啥这么热爱家乡也是不太理解。是一部很美的片子，但并不是一部有感染力的电影
让灵魂归于山野的自由。
两星全给风景和画面。
这是一部童话剧，故事简单，我理解，但是低幼就不对了。人物转变没任何铺垫，爱恨交替总是一瞬间，不合常理。“”好人“”与“”坏人“”都那么明显和极端，不真实。对于很在意剧情的我来说，烂！
8.8分，太虚了。虽然有的地方也被感动。
人生还是需要美好的童话的，海蒂是个女娃，但是好英气。奶奶是个大教育家，爷爷奉行顺其自然。故事告诉人们，我们不仅能够过文明、现代化的生活，而且也要拥抱原始、自然的生活。教育就是野蛮其体魄，文明其内在。
全是好人啊，美丽的童话。侧线是不是在讲：多去外面呼吸呼吸新鲜空气，病就好了。（我们外面哪来的新鲜空气）
就像冬天的炉火，夏天的冰激凌，温暖、甜美，没有多少波折，没有真正意义上的坏人，充满原始野性和天真的女孩海蒂，就像一阵风卷过，融化了坚冰一样的爷爷，把生命力传染给每个人，阿尔卑斯山的秀美风光和温情脉脉的故事在眼前徐徐铺开，果然大自然和孩子是最好的治愈。克拉拉的祖母是多么睿智的老人啊！影片的细节特别感人，比如爷爷赶着做出来的椅子，因为思乡而梦游的海蒂，克拉拉追逐的蝴蝶，看这部影片，就好象多了很多亲人，好象置身在阿尔卑斯山。
这辈子是要去一趟瑞士的。
爷孙一线虽然篇幅短，但是很感人，爷爷的表演很棒。
朋友那条线就过于科幻片了。
标题党啊这片名，哪里是海蒂和爷爷，分明是海蒂和克拉拉
想去山上放羊，也想下山读书。
要识字认识世界的广阔和美丽，也要有自由天地放飞自己的灵魂。
“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”想写故事就去写叭，不要让别人的言语束缚住了你的想象力和创造力!
海蒂真的是善良可爱的小天使呀，走到哪都会给人带去光亮，治愈了爷爷和克拉拉，也像阁楼上细碎的阳光和山坡上“绿色的风浪”一样治愈了我~
一星给风景，一星给童真，别的就没了。
老的睿智（说实话啊 没爷爷啥事）小的可爱 没有什么曲折闹心的剧情 每个人都是透亮透亮的 就喜欢这种景美温馨不煽情的电影
在3星和4星之间反复纠结，看在海蒂敲可爱的大门牙上就给4星吧，但我想重点讲讲我所认为的缺点。①原名叫海蒂，但译名加了爷爷，然而电影34min-84min长达50分钟没有任何爷爷的戏份，以至于爷爷的存在感一度消失了，克拉拉反而占据更加重要的地位。②能做到有口皆碑的一个主要原因是既有美好的田园牧歌，也有高贵的小资情调，无论贫穷还是富贵，都基本正直善良，算一定程度通过塑造跨阶级友谊美化了阶级差异带来的巨大鸿沟。非常符合瑞士德国对难民一贯的圣母形象。海蒂和克拉拉先后用高雅和粗鲁的方式喝饮料的对比也让我联想到《泰坦尼克号》杰克教露丝吐口水的镜头。类似表现其实还有《触不可及》等。③无论是对于山地牧羊还是城堡陪读的描写都似乎有些蜻蜓点水浮于表面，剧情设计及人物转变幅度也相对较小，但挺甜的，像阿尔卑斯奶糖。
原著竟然是部1880年的小说。虽然时代更迭，但它所讲述的道理，却能受用一生。
“你要自己决定，是相信自己亲眼看到的，还是别人的闲言碎语”“你可千万不能觉得别人说的话就都是对的”“这是因为你要自己把它写满”“如果有件事，能够让你开心，那你就尽管去做吧，不要管别人说什么”
被困家中身患重疾的小姐，通过海蒂迈出第一步；身处自由深山的海蒂，通过学习冲破僵化。每个人都得到了升华，获得了无限可能。很纯粹很理想化的动人故事。这则故事曾被多次翻拍，这版最令人印象深刻的就是如油画般美丽的瑞士风景了。
属于阿尔卑斯的孩子迟早都要回到山里，就像我迟早回到明江河畔一样。全片被阿尔卑斯山的美景刷屏，还有两个萌萝莉
眼睛里看见的是明明是真人电影，一进到脑子里却能无缝转换为吉卜力动画，我也好想被阿尔卑斯山治愈啊！
剧情弱爆了。反正我睡着了😳
前二十分钟就已泪崩 为阿尔卑斯山加多一颗星
简单的感动
完全神还原了童年看过的无数次的《阿尔卑斯山上的少女》，记得小时候最爱看凤凰卫视的动画版的，成年以后再看记忆不断涌上心头，在这个世界里，美景、美人、美丽的心灵，这些美好也许仅会被文字封存，数次泪目，难道这就是那句矫情的所谓的情怀吗
人蠢，就要多读书。
2021.6.12 他们的见识太少了，因为他们只知道这个村子，但是你见过外面其他的地方。如果有一件事情能让你觉得高兴，那么你就去做吧，不要管别人说什么。无论是对海蒂的阅读障碍，还是对克拉拉的旅途，奶奶是我见过最最睿智的儿童教育家，没有之一。海蒂很幸运，无论是遇到了爷爷还是克拉拉一家，但是她的幸运都是自己的善良和真诚赢得的。
年纪大了，风景之外对我毫无吸引力。
空无一物。
剧情经过压缩后缺失太多细节，女孩和爷爷体现不出感情深就要表现到难舍难离，让人难以信服，有钱女为何不能走路又不详细介绍，突然追个蝴蝶就站了起来，心急了点，对山上的生活也充满了各种有趣的期待，可惜失望啊，我从没想到过二楼的草那么脏，好大尘，很幻灭。餐具做得不错，烤奶酪涂面包神还原
很温馨，我可以说我哭了么？
非常可爱！就是我可能真的是腐眼看人姬……看着里面两个天真无邪的小女孩的友谊，我已经脑补了十万字的养成百合大戏，富家千金白富美X自然之女牧羊T
阿尔卑斯山的美景实在太震撼，看完感受最深的也就是瑞士的美景了，演海蒂的小女孩很可爱，演的也很到位，缺点就是人物间感情刻画不够细腻抓人，包括海蒂和爷爷之间，海蒂和克劳拉小姐之间的感情力度都少了那么点意思，不过依然不妨碍这电影成为一部合格的儿童文艺小清新。
在极致的真诚和美好面前，写任何评价都是多余的。
太美好了，童话一样。海蒂是善良的精灵，让冷酷爷爷逐渐释放出内心的柔软，让孤独的克拉拉找回了快乐收获了友情。太喜欢克拉拉奶奶的角色了，春风化雨。海蒂的善良美好是天性使然，奶奶是岁增其智。她可爱敏感，所以她也能识得海蒂的可爱和敏感。海蒂会认字和克拉拉站起来的两场戏美极了，特别感人。
前段时间去过瑞士，银幕里的画面勾起了回忆，阿尔卑斯山美的不可方物。毕生的梦想就是抛下一切安安静静的在那生活，早起看看雪山，上午干活，下午去清澈见底的湖水里游泳，晚上读书学习……
原著的另一个德系改编版，但给我的感觉却不如78版：情节安排得有些赶，有些该突出的地方没有突出，有几处地方我觉得改得不是很好，演员上跟78版相反是选择大于演技。这回皮特的劣迹在前期就显露出来了，让演过元首的演爷爷还真有种微妙的感觉。其他改编版的评价也可以顺势整理一下了。
太温馨了，到了梦幻的地步。看完心情真好。片尾曲可以加入私人歌单单曲循环。
其实不是一味地偏重于山野就是保存天性，世界很大，生活很漫长，风景是用来治愈的。
看着阿尔卑斯山的震撼景观，忽然内心平静无比，饰演海蒂的小演员纯粹自然，宛如天使下凡。说到底，这是一个讲述人与自然的故事。离开了自然，人将失去自己的童年与纯真美好，我们都是自然之子。缅怀伟大的Bruno Ganz。
真正的喜悦来自勇敢的面对自己
无感 看不下去
真心体会到了什么叫做 招牌式笑容
想家是一种心痛的感觉
这年头还有人拍这么传统的儿童片，儿童信吗
年纪大了，喜欢看童话，不过感觉海蒂影响爷爷至深，如果能更详细地描绘一下爷爷对海蒂的影响，感觉会更好～
1. 小女孩演员选的好，不悲观，不自卑，有爱的力量和能力，还有诚实的力量。这是个自带满满能量的孩子。2. 音乐非常重要。
小学的时候看过原著当时就很喜欢！都想再看一遍书啦！阿尔卑斯山的风景太迷人，我也想在长满小野花的山中草地上滚来滚去啦！拍的很朴实，没什么大反派也没刻意煽情，但是看的人心里暖暖的忍不住微笑，两个女孩子都太可爱！小姐美到自带发光效果！！！果然大家都很容易被这种回归自然的故事打动呢！
阿尔卑斯山脉的景色真是世间宝藏（爷爷一开口立马发现他是元首）
6/10。合家欢叙事就是以丧失人物的丰富性为代价，影片看不到贫困、成人世界的歧视带给海蒂的伤害，有缺陷的人物也被提纯，譬如严苛的女管家没有为赶走海蒂采取陷害手段，而彼得将克拉拉轮椅推落山崖的恶作剧，也以克拉拉被奇迹般落在脚上的蝴蝶治愈残疾所消解。值得肯定导演没有单纯评判城乡的对立，城市高塔象征现代文明的启蒙，培育海蒂识字，但严格的用餐礼仪扼杀了自由的天性，梦游症即是海蒂回归家园的渴望，身处宫殿的海蒂一直试图开窗看见呼唤着她的山，而乡下的草原、山峦虽然令海蒂脱掉了淑女身份的紧身裙，轻盈地跑向自然的快乐，但当地牧师创办的学校中，孩子只想子承父业并嘲笑海蒂的写作梦，乡村的愚昧封闭并非天堂。在爷爷讨厌的贵族克拉拉奶奶入乡随俗，毫不犹豫将脏乎乎的酒杯一饮而尽后，爷爷奶奶相视而笑，城乡落差在相互包容中化解。
乡野自然vs文明教养，并不是完全偏向前者而是有一点点辩证关系。故事圆熟而老套，阿尔卑斯山风景太美好。
成人世界童话，景色真是美爆了
8.0/10 四平八稳的片子，为什么能进top250？
谁能拒绝一个这样美好的童话？
这便是我要的人间纯美，你待我好，我待你如是，朴素真心，不染世俗。
感觉就是个行活……太多冗余的枝叶完全可以砍掉，城市和乡村的话语就这么轻而易举地达成了和谐。本来想打三星但是看到分数虚高就为总体客观评分做点贡献吧。
65/100 和童年时看过的动画“阿尔卑斯山少女-海蒂”同一个IP，整个叙事简陋，使得女主没有机会彰显出应有的治愈黑暗、带来希望的“阳光小美女”特征，影片立意也是儿童剧惯用的好人有好报的套路。现在回头看克拉拉的病多半是母亲早逝带来的具有麻痹症状的神经症。
对于内心成熟的我来说，太小儿科了。
get不到的童年故事。
美好、放松、简单。小女孩演的炒鸡棒，怎么能这么纯真不矫情，也无演戏痕迹！这个故事好像有很多改编版本，最为人熟知的应该是邓波那一版，有时间都找出来瞧瞧~你呢，你想要过什么样的生活？
典型儿童电影，情节概念化，人物形象扁平。三星全给小女主演技；达斯汀·霍夫曼继窈窕淑男二度扮女装出演祖母，赞。
可爱的海蒂，可爱的爷爷，可爱的克拉拉，可爱的奶奶，可爱的阿尔卑斯山，可爱的友情和亲情。
轻快明亮的配乐，绚丽烂漫的风景，天真无邪的孩子，通情达理的老人。
其实对于很多电影，我们未必非要从电影理论和技巧上去评判它们。有些时候，我们被电影的方方面面所触动，然后喜欢上它，这就足够了。
(怪不得爷爷大声说话时我有种看《元首的愤怒》的感觉，原来演爷爷的演员真的是元首哈哈哈)
我要去瑞士了朋友们再见！update 2018.06.12去了
啊，老夫的心，被净化了。
總體看來，《海蒂》是一個貧困、簡樸的底層/民間對知識階層加以“再教育”，幫助後者找尋自我、最終站立起來的，稍帶民粹主義傾向的敘事。當然，影片在保留對民間價值和凡俗生活意義的頌揚，以及對高雅、高貴的嘲諷的同時，也並未拒絕知識/文藝自上而下的傳播。“重要的是講述故事的年代，而不是故事所講述的年代”，在2010年代講述這樣一個故事，也是歐洲社會當前的一種主流價值觀的反映，即對階級和解的想象與訴願。2019年5月16日21:10於太平洋中關村7號廳。
画面挺美的，但是剧情很一般啊，人物之间的感情冲突不多，没有被打动到，音乐也一般，比《蝴蝶》差远了。
怎么进豆瓣前250的？豆瓣现在这么丧心病狂了吗评分也评的乱七八糟，IMDb7.4/10，哎豆瓣现在也越来越不公平了啊
没看过原著，据说多次被翻拍。不过单就这一部来说，可爱的海蒂，公主般的劳拉，单纯又质朴的皮特，以及温厚的爷爷慈祥的奶奶，即使是女管家打起喷嚏也让人忘却了她那不算刁钻的刁钻。每一个演员都很到位，故事其实没什么，本以为会像蝴蝶一样，但是演技真的很赞
风景两星。
人物的选角几乎和我image的一模一样 尤其是克拉拉！简直了！就是这么单纯的情节 就是这么纯粹的感情 虽然看起来好像十几二十年前的电影 但是质朴的感觉最打动人 故事大家都是从小读的 铺设不足的可以脑补啦～～
略生硬
这步片子以一个小女孩的视角讲诉了高山上的孩子的世界多么的天真善良无邪，她和爷爷宁静而快乐住在高山上。虽然是冷门片但是却很值得一看
啊，老夫的心，被净化了。
谁又会拒绝这纯粹的美好呢
克拉拉像个精灵。
愿我们都如同阿尔卑斯山上的鹰，展翅翱翔天地间。配乐同海蒂一样可爱，其实情节起伏小给观众印象不深呀，海蒂可爱但是感觉内在形象后面力度不足。想看海蒂克拉拉的清水文～爷爷……元首是你吗元首！！！七万个骚夫人等着你回去挨个biu啊！！！
对于内心成熟的我来说，太小儿科了。
典型儿童电影，情节概念化，人物形象扁平。三星全给小女主演技；达斯汀·霍夫曼继窈窕淑男二度扮女装出演祖母，赞。
没看过原著，据说多次被翻拍。不过单就这一部来说，可爱的海蒂，公主般的劳拉，单纯又质朴的皮特，以及温厚的爷爷慈祥的奶奶，即使是女管家打起喷嚏也让人忘却了她那不算刁钻的刁钻。每一个演员都很到位，故事其实没什么，本以为会像蝴蝶一样，但是演技真的很赞
人物的选角几乎和我image的一模一样 尤其是克拉拉！简直了！就是这么单纯的情节 就是这么纯粹的感情 虽然看起来好像十几二十年前的电影 但是质朴的感觉最打动人 故事大家都是从小读的 铺设不足的可以脑补啦～～
画面挺美的，但是剧情很一般啊，人物之间的感情冲突不多，没有被打动到，音乐也一般，比《蝴蝶》差远了。
1.“大家都笑我，因为我想写故事”“那是因为大家知道的太少，而你看过更大的世界。如果你觉得这个世界有那些东西会让你快乐，就去做，无论别人说什么”
2.少点偏见，多见世面3.灌输的教育不起作用，自己发自内心的兴趣阅读反而促成进步，教育永远是方法最重要。4.平淡的故事，美丽的风景，温暖的人心，难得的佳片。
这个故事真的很打动人，以小见大，生活本该如此，宁静致远的追求。
怎么进豆瓣前250的？豆瓣现在这么丧心病狂了吗评分也评的乱七八糟，IMDb7.4/10，哎豆瓣现在也越来越不公平了啊
太好看了，灵魂惨遭快乐的小海蒂治愈。阿尔卑斯山的春季、冬季，都太像新疆了，看的时候一直忍不住在想，李娟的《冬牧场》可不可以也拍成这样电影的呢？
近几年已经很少有这么好的全年龄影片了。
一个人午夜场包场杜比全景声大厅不要太爽，也做了回包场皇帝啊，虽然说实话，这种午夜时候杜比全景声大厅一个人是有点吓人，但如果是恐怖片就更好了，在影院小哥们怨恨的眼神中入场，杜比全景声厅这片画面太美有很捡到！后来这这这新的破影院竟然有老鼠出没(欺负我一个人么，也不开空调，导致老鼠出来乘凉吧手动捂脸表情)，爬过我的鞋爬上隔壁座(陪我看么手动捂脸表情)一度真的成惊吓，不过我还是坚强地在海蒂天使的笑容中看完了全片，晚安了。
「People like saying nasty things. You have to decide whether to trust your own eyes and ears or what other people say.」「If something in life brings you joy, then you simply have to do it, regardless of what people say.」
风景两星。
海蒂沦为附属物品的时候，克拉拉何曾又不是这个世界的牺牲者呢？每次当海蒂开始展露笑颜，这部电影就会被升华一次，这么算来，《海蒂与爷爷》在我心中的地位已经是顶点了，怎么会有这么温暖的电影啊，一个人在电影院里默默抽泣很羞耻的啊。
也是海蒂让我再次百分之一百确信有的电影就是要再电影院里看的，啊，说的我想去电影院看《企鹅高速公路》了。
这是一部儿童题材类影片，它纯粹提供真善美，所有人都带有一颗善意的心，，鼓励孩子贴近大自然，要有一颗热忱的心。
10.15cctv6放送 离家的小鸟终返故乡
“他们只见过这个村子，而你看过更大的世界。做你喜欢的事，别管别人怎么说。”
人美，景美，心灵美。比起海蒂，更喜欢克拉拉，性格好教养好又善良的白富美谁不爱。
海蒂和小猫和羊咩咩好可爱～阿尔卑斯山太美了，想去啊！克拉拉像是童话故事里标准的公主形象✨
幸福相伴左右，温暖萦绕心头。布景华贵，服装典雅，内外皆美。舞台级的音乐，学院级的摄影，艺术家级的布光。布鲁诺·甘茨是一位多么好的演员啊。孩子的表演胜在纯真，如同晨露初雪般的干净。湛蓝的天空、清澈的山野，让心被打开了；爷爷的眼睛、孩子的笑脸，让心都化了。
阿尔卑斯山令人心醉的蓝天白云成为了《海蒂和爷爷》唯美的基色，而对人物情感细腻的勾勒，透过一老一少故事的展开，更突显着这一圣洁之地生活的人们内心的美好，这是一部仿若童话般的电影，它让人收获的不仅是那至美的风景，更还有着源于生活温馨幸福的真善之美。
海蒂真的是又可爱又善良，纯真的面庞，和小男孩一样爽朗，元气满满 。最喜欢看海蒂笑着在山坡上跳着跑着，感觉什么烦恼也没有了。阿尔卑斯山真好看啊。还有蓝天与白云，阳光与飞鹰。海蒂说自己长大后想写故事。很淳朴的梦想。“如果你觉得这个世界上有什么会让你快乐，就去做，无论别人说什么。”
女管家一个喷嚏打出了火车的汽笛声 这个镜头切得好棒
我觉得海蒂长大后会成为一个好作家，因为她有一颗金子般的心
呃 我还是不说话了
天使一样的电影啊！太美了！
少无世俗韵，性本爱山丘。温馨如画，适宜儿童观看。
克劳拉的奶奶是个特别的人物，是我喜欢的老人的样子。智慧，能够看到深处。然后想说瑞士真的是个美丽的地方，好想去看看，也难怪那个地方能治愈克劳拉的脚，看着就是一个治愈系的地方，心向往之…
重温经典，温润如故。只是十多年前看和现在看的感受完全不一样，心底那块绿地开始被蛛网尘封，看这样一部电影只觉得惭愧，但那些有温度的故事经过时间的酿造只会变得醇厚。如果成长是一个必经的话题，请不要再让我历经成年人社会里的诡谲，让我一夜老去，从一个不谙世故的孩子变成一个白发苍苍的老人。
小萝莉太萌啦！病娇公主太美啦！阿尔卑斯山太壮丽啦！还原了我心中的童话！(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)
温情地略过头，片名的爷爷也有误导。可真爱海蒂啊！ @SFC上海影城
真是无比美好的一部电影。几个小演员的选角堪称绝妙，阿尔卑斯山的景色也美到夺人心魄。如今每次看到在儿童乐园临街的橱窗里玩沙子的小孩子，都难免觉得有些悲哀。我们为了城市里不可替代的机会和资源所付出的代价，恐怕也是无以弥补的。我们没有童年。
阿尔卑斯山真的太美了，长得像天使一样的克劳拉站起来的时候看得我泪光闪闪。“他们只知道这个村子，但是你见过这个世界更多的东西不是吗？”
7分。色彩亮丽、景色宜人。剧情比较童话，爷孙情比较仓促、贵族小姐站起来也太奇幻。。
一切都是最好的安排。看完也想去阿尔卑斯山上放牧。
？？？？？？？？
这电影的高分真心莫民奇妙，跟秀兰邓波兰的电影真心一毛一样，就是真彩，那么多年过去了，这难道不悲哀吗? 所以只要风景够美，彩色版的风景更能被莫民奇妙的点赞，大家就都跟咳嗨了一样打高分吗，不如去看风景画啊。客观说，电影不糟糕，给新时代的小孩子们看看也尚可，事实上就算还是看邓波儿也不是不可以啊，所以这翻拍的意义太弱了，绝对不值得出现那么高的分，及格都很客气了。
剧情一般，景色不错。
看风光的儿童片，7分差不多了
有人说这电影全员圣母。但是我想说，虽然没任何坏人，剧情完美温暖，但是仍然可以走进人心。或许因为，人们永远需要童话。
不错的儿童片吧。情节人物都很单薄
可能是我不太懂，但是中间的部分占比是不是有点太大了
怀念甘茨老爹…
爷爷是神仙吧！
这一版一点都不虐，还很有趣，太喜欢了。
再现了人们崇尚的返璞归真的情景，优美的阿尔卑斯山春天的隽秀，冬天的白雪皑皑令人流连忘返，
完全是一个童话电影，大圆满结局，其实故事没有什么意思的，但是在处理元素时，附加价值就出来了，比如阿尔卑斯山的风景和小女孩奔跑的灵性，德国人的古板和冷幽默，有种别样的趣味，本片其实完全可以看做是阿尔卑斯山的旅游宣传片，因为，那里的水土可以治愈半身不遂嘛！
暴躁小哥在线放羊
太喜欢了！！！小孩子大自然小动物简直无法抵抗！！！
又见阿尔卑斯山少女。奶奶大智慧。
一边跑一边把累赘的衣服都脱掉，自由自在地躺在草坪上，和好朋友一起在阿尔卑斯山上放羊，晚了回家抱抱爷爷，写写故事，在阁楼的窗口和仙女一起看星星 超级10分治愈了
海蒂多幸运，遇到性格超好又温柔的克拉拉，积极指引自己的奶奶，理解自己烦恼的医生，还有不善言辞但很爱自己的爷爷 
这也不只是幸运呀，因为海蒂自己是一个超活泼阳光的孩子，才让周围的世界也散发着光芒了
“如果做某件事能让自己快乐，就去做吧，不用管其他人怎么想怎么说”
太美了太温情了太治愈了
想打一百颗星的电影。后半段一直在断断续续地流泪，感动于竟有这样一尘不染的干净纯粹美好的故事，全员可爱的治愈童话。每一个人物都很立体鲜活，灵动的小精灵海蒂，优雅的小天使克拉拉，爷爷的爱就像阿尔卑斯山一样沉默不语但是伟岸深沉，奶奶懂爱更懂教育，滋润孩子的心灵细腻无声。
海蒂的笑容太治愈了，克拉拉是自带柔光效果的小天使~奶奶睿智通透又善于引导，爷爷外冷内热崇尚自然~阿尔卑斯山的美景美的沁人心脾，人生还是需要这样美好的童话的~     最后海蒂和我们都懂得了，眼界要走出去，要做自己喜欢的事情，不去在乎别人的眼光。而心灵还是要回归，永远保持纯真与善良，永远保持活力与勇气。
这其实是个童话故事，虽说是夸大了美好的那一面，但还是忍不住想要相信。看完刚那部潮涨海岸超致郁，赶紧再看这部治愈治愈，这才能平衡。
除了风景美外还能让我说啥 何况我在新西兰:)
温馨感人，风景拍得真好。
原来是小时候的最爱《阿尔卑斯山上的少女》啊！！电影版也超级棒啊啊啊啊啊
这两个小女孩呀，我滴妈，确定是真实存在的吗？！真是我看过这个星球上活着的最漂亮的生物！简直就是吃了满满一嘴眼睛冰淇淋，是我看过最棒的真人版童话，干净得像瑞士的山水一样！完全治愈。
人年少时如果被温柔相待，他看待整个世界的样子是会不一样的
风光绝美，原生态，光脚丫跑山路，演员选得都很好。天使爷爷一哭，我也要跟着哭。。。内涵削弱了原著的基督教教化色彩，覆盖到现代人的心理健康问题。
啊！阿尔卑斯山的少女
从头哭到尾，小海蒂一张嘴说话眼泪就掉下来了。
海蒂好可爱，长得像个男孩子……瑞士很长一段时间还是很穷的，所以年轻人的出路就是当雇佣兵……不过海蒂那个时代，英国的产业工人也是穷得要死，平均寿命30岁……
如何创作一个治愈系故事：用一个天使般的孩子弥合阶级裂隙，她具有不可思议的宽恕力，总是按照让别人舒心的方式办事（即便是在内外视角的根本矛盾上），而自己欲望只通过梦游来释放；在所有内外视角发生矛盾的时候，都制造一种对他人和自己都有利的方式推动剧情。
@AF381，好美的瑞士阿尔卑斯山，好美的阿尔卑斯山少女。
我也奢望年老之时能在阿尔卑斯山的半山腰山，有座农舍，放羊若干啊！说的跟真的似的~~~8
两个小女孩长大可以百合，又邪恶了！傻不愣登的小男孩，傲娇的爷爷。毫无责任感的阿姨，桀骜的女管家。可爱的女仆，敬爱的男佣。慈祥的奶奶，善良的祖母。没耐心的老师，医者仁心的好医生。成人童话，站起来了！！！
1.阿尔卑斯山真的太美了，此生一定要去一次瑞士。2.如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。3.美丽的风景，可爱纯真的三个孩子，柔情的爷爷，睿智的奶奶，雪绒花，小猫，红色的房子，高高的塔，可爱的山羊，集结这么多美好的事物和拥有一个完美结局的电影为什么看得我的泪流满面？4.人类走出山野为了进步，人类回到山野，是为了放置一颗不安的心。5.我们的天性呢，总感觉没有恣意地释放过，是不是也想在满是鲜花的山野，赤脚张开双臂奔跑一次。6.小海蒂露出门牙的微笑太迷人了。7.希望小海蒂永远和爷爷在一起。
风景很美，两个老人演的好，孩子好假……
看片全程的内心os：阿尔卑斯山真美啊，如果我住在那就好了，我要把门前种满花，把阁楼当卧室……
因为头疼逃进影院，没想到哭到头蒙……接近心目中的完美故事。
如果一个人每天看到的都是美丽的风景，那这个人应该不坏。阿尔卑斯山，太美了。
把这部电影和特吕弗在1970年拍摄的《野孩子》相对比，就能知道人们关于“城市”、“教育”和“自然”的观念在这期间发生了怎样的转变。克拉拉的双腿被治愈的过程，被归因于阿尔卑斯山的气候和纯朴的人际关系，而海蒂对爷爷的思亲则明显象征了身处平原、城市的人对贵族生活矫揉造作的制度化作风的不适应，其背后是一种卢梭式的贵高野蛮人的理念。
小女孩可爱爆炸。大山的孩子。阿尔卑斯山的美景。故乡。
为了大自然和阿尔卑斯山给打个五星，好后悔当初去的德国捷克玩的时候没顺路再去一下瑞士。乡村有乡村的美好和狭隘，城市有城市的文明和压抑，踏出自己的世界，才能更好地成长。纯真美好的剧情，开朗善良的海蒂温暖了傲娇爷爷也照亮了克拉拉孤独枯燥的生活，在纯净包容的大自然面前，仿佛一切都能得到治愈。疫情居家隔离期间，透过屏幕都能感受到他们尽情呼吸的自由，怀念。
童话故事罢了。
快进看完的
【2019年6月4日-北京电影学院-第13周电影教学观摩片目-标准放映厅】
剧本有严重的问题
风光美，情动人！朴素的感情，最令人难以忘却。
翻拍之作，不算太出彩，但是亲情戏和风景戏足以打动人，关于同题材片子其实有太多，例如多年前的《蝴蝶》亦是一部探讨家庭关系的作品，与本片有着异曲同工之妙
阿尔卑斯山的小萝莉，瑞士的自然风光真是醉人。
太美了！风景，人物，故事，心灵！美到爆！纯净的没办法。
看到海蒂跟爷爷重逢时泪奔了，克拉拉的奶奶有智慧有眼力，给两个小女孩带来改变。人被剥离于热爱的土地和家，是会痛苦的，而真正的爱和友谊，是希望对方开心和自由，而不是自私地紧紧捉住，沉溺于自己的痛苦。神往阿尔卑斯山，美丽的春天，飞翔的老鹰。繁星在上，大地为床。美好，纯真，动人！
童话一般的电影，剧情其实并不现实。但是每一个镜头都让我对瑞士嫉妒到哭（真哭了）…好想在欧洲山里当个农民，今年圣诞假一定要去瑞士
五星，演员选的真好。片子太暖了。
有时大自然的风光就足以胜过一切电影的造梦奇观。
童年的睡前读物 特喜欢这个小说
人美，景美
爷爷、皮特、克拉拉、克拉拉的爸爸、城市里的海蒂，每个人身上都嵌刻着深深的孤独，也都有他们独特的善良和温暖。阿尔卑斯的海蒂如此快乐而自由，但愿每个孩子都能够拥有海蒂一样的童年。可爱至极的片子，美好的令人落泪。
好久没有看到这么清新可人的电影了，简单的剧本也可以拍出精彩的故事，比暑期档影院里的妖艳贱货不知高出多少倍。 @2016-08-17 16:34:51
万能治愈悲伤故事
阿尔卑斯山很美 
配乐和画面也很美
但是我欣赏不来~
感觉人物和情节设置都太单调了
不过看完也想自由的飞起来~
虽然强行把爷爷加进了片名，但……
很好的电影。如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。
成人童话 世界都这样干净纯洁多好啊
emmmmmmm?
海蒂的无暇笑容和纯真性格像北欧绝美风景一样令人融化与动容，简单、自然、治愈、美好。
看评论是根据童话故事拍的呢，看了1个半钟的结论是这电影适合小孩子看😂
3星, 故事很一般, 小姑娘很有灵气, 风景太美了, 虚给4星.
温暖到治愈一切！！
超级无敌好看。加上这些山就是我在意大利的每一天，太有感触了。我老公就是这样一个山里长大的孩子，太有感触了！
通篇童话甚至神话，就跟坐轮椅的小女孩站起来一致。尽管是天使Bruno Ganz，还是会想姑姑把小孙女送到山里独居的爷爷家会不会被xinqin，富人家对海蒂到底有何企图，城里逛了一圈的海蒂回村没被闲言碎语吗，以及富人家小姐和老太孤身进村一路上山没被打劫吗……海蒂本身一路就是被抛弃，被买卖，被占有。克拉拉就是白富美本美了，瑞士疗养院名副其实，可是9分？大家这是给风景打的分吗？！
生命可以如此纯真和美好，内心富足善待生活
情节非常规整，不算动人没动画好看，拍得质量上乘，光线好，俩女孩都美翻了风景也是，海蒂演技感人。btw爷爷竟然是永恒和一日的男主..女家教演过我们的父辈..怪不得都那么顺眼。
“爷爷是我!”……童年的幸福才是人生的最大幸福
如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。保留内心那一份纯真的美好吧，无论这世界怎样，无论别人怎么说，我就是我，自由活着真好。阿尔卑斯山的风景、俏皮的音乐、纯真的海蒂、干净的友情，又是一趟心灵之旅
真善美之作，也是很可爱的儿童电影。
如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。
海蒂真美！克劳拉真美！风景真美！爷爷真好！奶奶真好！爸爸真好！仆人真好！好人和好人相遇，美好！亲情和善意碰撞，美好！特别特别美好的片子！人要永存善意，简单纯粹，直面内心，就会有奇迹发生，会幸福啊！
20200710 正能量 温情 如果生命中某件事让你开心，那你就尽管去做，不管别人说什么。
中文译名叫“海蒂和克拉拉”才更准确，一直被片名《海蒂和爷爷》和海报误认为是类似于法国电影《蝴蝶》一样的爷孙温情戏，然后恰巧带着误解，却无意间被海蒂和克拉拉的友情所打动。在成人的世界里，我们习惯了逢场作戏。曾几何时，我们不也曾是那个追求过彼此褪去皮囊，没有装腔作势，没有拐弯抹角，没有身份阶级，没有地域限制的友谊。ps：笑容真的是世界上最无解的力量！
绝美的阿尔卑斯山，如诗如画的风景，婉转悠扬的音乐，感受一场心灵的洗涤，真是好久没被这么质朴真诚的情感打动了。海蒂活泼机灵，克劳拉清雅怡人，纯真无邪的少女们太让人心动啦！
扣一星，致我失去的童心和初心，欧洲儿童玛丽苏风光片，还是for幼童的，白开水到磕不下啊，回头和颜老师撸串还是很开心的
