我们应该以怎样的方式来爱这个世界？是马提奥那样宁为玉碎，朱莉叶那样飞蛾扑火，还是像尼古拉那样柔情似水？追寻自由之路究竟通向何方？到底怎样才能用爱换取爱？这些最重要的问题，我们从来也得不到回答，多少人的一生就这样枉惘而过。数度落泪，想给六星。
我愿肝脑涂地地深情推荐这部电影。所谓“人生中不能错过的六个小时”，我看，可远不止六个小时，因为，看完一遍还会想看第二第三第四遍。
我记忆中的意大利，我所不知道的意大利，真实温暖或炽烈灿烂的感情。漫溢于所有的画面。
我电影名单里永远的第一名。影片里充满了哭泣，但不是为赚取你的泪水。影片里充满了悲伤，但不是为赚取你的悲伤。影片里充满了坚强，但不是为说教你坚强。你是马迪奥，你也是尼古拉。
人生如梦，跌宕起伏。生老病死，几度哽咽。黯然销魂，唯别而已。灿烂人生，生生长流。
你有没有试过，看完一遍，立马跳到影片前10分钟看几分钟，恍如隔世。★★★★★
虽然有点长，但绝对是每一个人值得一看的好电影。从一个家庭（具体两兄弟的家庭）的成长，大到囊括意大利的历史变迁，小到每一个个人的领悟，转折，和生老病死。看得我泪流满面，而且极度想家，也想拥有一个家庭。Everything that exists is beautiful！！！也许青春以后就不再相信感叹号了，但是世界依然美好。
他让激进的朱莉娅弹得一手好钢琴，让暴躁的马蒂奥成为一个书迷，让美瑞娜在失去马蒂奥之后得到儿子，让尼古拉在女儿离开后重新得到爱情。他端详、雕刻、安抚每一个辗转反侧的灵魂，让你觉得世界可以变得更好，正在变得更好，还会变得更好。
从耐心上来讲。。我是不推荐的
6个小时，1个家庭，44年的世界跨度，一晚上看完一群人的一生，太完美了！★★★★★
昨晚，独自三瓶燕京啤酒之后，是一部六个小时的电影，意大利的《灿烂人生》。第二遍看它，感触愈深。

电影是关于两兄弟和身边一些人的事，四张碟，六个小时，故事从1966年进行到2002年，应该可以说算是意大利的近代史了。

关于历史两字，实在不怎么喜欢，以前接触的无非是课本上堂而皇之的一些玩意儿：某个年月某个人某件事，缺乏细节的幽默与惊喜，看了如同嚼蜡，无趣之至。

关于细节的印象，建立在一次影视赏析课，那是看了《天使艾米莉》之后，老师布置了一个当堂的作业：每人写十个细节。实在分不清像艾米莉迷恋把
6个小时，酣畅淋漓，波澜壮阔，又见微知著，充满人性光辉（完美承接了贝托鲁奇的<一九零零>）；我坚信每个人都会从这部人文史诗电影里看到自己灵魂的投影，去寻找生活的真相、生存的意义与生命的本质！——真的无比灿烂，无比辉煌！！// 追加：近十年来已反复重看了五六遍，这是在绝望中让我重拾信仰的圣经！
"「眼前一切都很美丽」，还有三个感叹号，你现在仍然认同吗？" 
"我不认同那三个感叹号.."
平民史诗也可以如此回肠荡气。366分钟里浓缩了40年的时光流转，用一个家庭的悲欢离合徐徐描绘意大利战后人事变迁。对积重难返的社会，导演显然是如第一男主一样的温和改良派，并把人情置于理念之上，这点相信也是意大利人的民族性。剧情演进的前后呼应，结尾的轮回与传承，精妙绝伦。
6个小时的电影揣摩两天，历史知识几乎空白，愣没看出来到底灿烂在哪嘎哒！
六个小时真有阅尽人生之感，虽然这种人生仍不免理想化，过于美好总叫我恐惧；自由的代价是死亡，可是为了追求生命中最微小的幸福和最飘渺的美，即使死亡也不足惜；要有多大勇气重温历史重温回忆；苍老的爱情多么美丽，为了等到那一刻，漫漫长夜，我愿意等。
OMG！本来只是为了练习意大利语听力，但是从BGM，美术设计，情节节奏，人物呈现，还有借由一个家庭还魂的历史那个水乳交融。那些我曾经去过的城市，读过的故事都有了新的面孔……下次去意大利会有完全不同的感受吧。能handle这种超长片而不叫观众走神不让叙事或人物跳针的，都是大才啊~~~
三星到四星到五星
躁动中的平静最后胜出
动荡年代年轻人的青春理想和生活。是很难得的，每个人物都有着鲜明的立场和意识形态色彩却依然异常饱满的故事。明明不可解的矛盾最后被友情和亲情的温情脉脉遮盖，可我还是接受温情牌。故事比立场有力，人物比态度有力，忘不了Matteo那在漫天烟火背景下的纵身一跃。
6个多小时，长得不像话，让人想写诗，不写白不写：美国往事意难平，步履不停爱且行。美好何需添感叹，灿烂寂灭总关情。体制自由各孤影，他朝黄梁幡然醒。一生几届世界杯，人间正道是悲悯。
愿每一个骨子里住着马迪奥的人，都像尼古拉一样温柔的活着。
六小时的电影，那么漫长，那么漫长以至于我舍不得它结束，那么漫长，那么漫长以至于我以为那是人生本身。每一个人都让我感到真实，让我落泪，让我欢笑。然而我最爱的还是Matteo与Giorgia，抑郁与悲痛的气质来到世间匆匆刻下几道抹不去的划痕便化作星丛。这是整整四十年的意大利，也是瞬间便永恒的人生
意大利，是一种情感
唯有水一般的柔情才能拯救世界。看得心痒痒，想拍电影了
动容的点很多。娓娓道来生动细腻的意大利往事，每处剧情眼泪后面都有拥抱，温柔的史诗。没有刻意煽情但润物细无声地沁透。摄影是大师级，技巧性的东西有但用得很少，BGM恰到好处，是催泪弹。没有耐心看6小时电影的人可以当剧看呀。看完第三集又返回看了第一集。记一句台词：你还记得我们年轻时那个夏天吗。马蒂奥离开的火车上脚尼古拉没有回头，和姐妹吵架后叫她没有回头，回拨给女友的电话没有接通…他隐藏的温柔最终被自己咽下了。这个人物塑造的太强烈。
2003戛纳一种关注奖得主，表演摄影布光配乐都精美绝伦的电影。影片用6小时讲述意大利一个家庭1966~2003年的成长历程，同时囊括了意大利47年的历史变迁。导演笔触平缓，暖色贯穿始终，毫无刻意煽情却令我数度落泪，所有的情感都润物细无声般渗透进体肤。Everything that exists is beautiful!（9.0/10）
上下部的分界应该定在马迪奥跳楼的时候，尼古拉之前信奉自由，尊重每个人的个人意愿，与人和解；之后意识到并不是所有的介入对他人来说都是威胁，并不是所有人都能不靠他人实现自我满足，等他意识到他爸说的“去告诉她，告诉她为你弹琴”蕴含的道理的时候，弟弟已经死了，自己的家庭也七零八落。马迪奥的角色塑造很真实，塑造能让观众对某一角色举动发出疑问的人设才是尊重角色本身体现创作者自信的表现。
美好的六个小时。多少马里奥，只能尼古拉。
对其有无数溢美之词的杰作，能看到人生的每个阶段的不同模样，在每一个地方电影都能中止，但它却用六个小时的篇幅展示了人一生的每一个瞬间，在这些转瞬即逝的时刻我们是如何去面对真实的自己，近乎完美地点出了人生的丰富内涵，我爱这部电影的一切，如一部《意大利往事》，希望它永远不会落幕。
王小帅的三个小时让我感到伪善和漫长，吉奥达纳的六个小时却让我走进了电影，什么叫以小见大什么叫假装以小见大。兄弟俩截然不同的命运令人唏嘘 。《豹》（1860 ）《一九零零》（1900-1945）《灿烂人生》（1966-2002），15个小时看遍意大利自独立运动起一个半世纪的风云变幻，也几乎是整个意大利国家史。千帆过尽，这片热土生生长流。
最刻骨铭心的当然是他的纵身一跃。还有两个搁置不下的“如果”，如果那场旅行中哥哥没有报警，如果那夜她接了电话。后一个“如果”太轻，那个电话更像是告别，而非命运的转折；但前一个实在太重，是事实上的命运转折。如果他生前知道，势必兄弟反目。哥哥总能在承受不住时一吐为快，卸下负担；弟弟却从不述说心头创伤。也因此他的死才那样令银幕内外的人震惊。谁能说妈妈珍藏的全优成绩表不是压死他的那根稻草？父母珍藏的看似骄傲，其实是惋惜和失望，是对儿子另一种迥异人生的怅惘。母亲照顾他的伤残战友，全家人都知道，就他不知道。看似微小，实则是侮辱性的漠视。如果说这些都还是外因，那内因便在于他是一个清醒的迷茫者和命运错位者，而绝非嫂子那样的理想主义者。人，家庭，社会，国家，影片的层级叙事突显人，也呈现时代洪流如何裹挟和改变人。
十九岁生日前夕一口气看完，刷新《一九零零》成为目前私人观影史最长作。1.我永远不鄙视通俗叙事。2.导演是拍脸庞的大师。3.不完美，但拥有无数亦可独立的完美瞬间。4.比起“一切都是最好的安排”，还是更中意：“人生没有苦难，只有收获。”
两次看完，眼泪掉了又掉
演员普遍面生貌近性温技庸，这点对观众来说不够友好，特别是在讲述角色谱系繁杂线索反复交织的家族史的时候；镜头语言也比较单调，中近比例过高太象拍电视，色彩配音对氛围的营造不够，没能配合剧情展示出与时代变迁相匹配的厚重沧桑感……空挂盛名、浅观速弃。
宏大与微小的完美结合，每个人物都那么鲜活生动，都有一种纯粹的美好令人难忘。4.5星。
《活着》是五颗星，这部应该多出两颗。
六个小时的漫长电影。内里的经历漫长曲折岁月最终笑对生活的意大利式乐观几乎和费里尼如出一辙，有一种或许不是真的但却会想去相信的美好，并且贯彻到每一个人、每一件衣服。而至于Matteo那在漫天烟火中的纵身一跃，我总觉得，自己会在以后所有最美好的聚会和团圆的寂寞间隙想起来。
《灿烂人生》：豆瓣电影标记的第10000个条目。感恩节特别观影，感谢电影这么多年的陪伴。终于把影志创建的豆列【★豆瓣高分电影榜★ （上）9.7-8.6分】里目前有的350部电影全部看完了。去年年末本想把《灿烂人生》当做第9000个条目观影，最后由于工作、时间精力不够等原因而选择成就《酷玩乐队：满脑子的梦想》，今天总算把这部6个小时的长片佳作从头到尾一天之内看完了。—— 意大利版《活着》的感觉。世事无常、人生无常、生活无常、电影无常……中文片名曾让我预期是部充满阳光的温馨漫长的家庭生活片，然而故事里却蛮多动荡悲伤的情节，马里奥的相关事件更是几度催出我的眼泪……—— -我最後一次跟你讲，我娶你的妹妹是因为我想亲近你。-我最后一次跟你讲，你拥有一切同性恋的特徵。-你不是吗？-当然不是。→ 真正的友情经得起基情的玩笑，哈哈……
难以言表，个人今年观影最佳，闭上眼那旋律仿佛穿过丛林与回廊。如果说《绝美之城》让我认识意大利爱上罗马，《灿烂人生》则是让我爱上不完美却又如此生动的意大利人。爸爸听琴和最后林间小路一段眼泪止不住地流，竟然很想说那句超俗的台词“一切都是最好的安排”。😭I forgive you only because you're cute. “夜深忽梦少年（事）”，永远的男孩Matteo。 想念佩鲁贾的奇妙夜。
六个多小时啊
这种观影经历如同我第一次看《Solaris》、《镜子》和《乡愁》。影片张力在后半部分展开，从马蒂奥在烟花灿烂之时跳楼开始，影片基调开始走向阴郁。每每在寻找和偶遇中，人生百转千回才呈现。戛纳电影节一种关注总比竞赛单元更真诚，也更能打动人，从舒尔茨的忧郁到加州之梦，还有这部灿烂人生。
平民的史诗。故事从66年朝鲜人绝杀意大利开始，两个兄弟因为一次旅行，走上了两条截然不同的道路：一个投身左翼，一个参军从警。漫长的人生旅途中，两个人的命运在动荡不安的社会变革中如钟摆一样离离合合。1982年，佐夫捧起大力神杯；1983年，烟花灿烂的除夕夜；1992年，1995年，2000年，2003年……有的人死了，有的人老了，有的人改头换面，有的人一如往昔。回首一生，那些理想仍旧在风中飘扬，痛苦和欢笑还是会如影随形。但所有爱过的人，一起做过的事，却像纸屑一样琐碎。它们总是轻飘飘地从你手中滑落，化作永恒的一部分，那是再也无法拾起的昨天，和一如年少般的灿烂人生。
2013年第一次落榜那天，我爱的姑娘去了离佛罗伦萨很近的地方给我发了一条私信，可惜那时她已不在我的关注列表，我直到多年后才看到。2018年，好友告诉我初恋每年都会追问我考学的下落，即便那时他已经入伍联络也不便，于是问到我考上那年，他便不再问了，他们的对话截止到2015年。2019年，我拿了大奖前程仿佛一片大好，走在人多如麻的海滨城市旅游区汗如雨下，招揽顾客的小哥拿着果茶邀请我品尝，说那是初恋的味道，我摆手拒绝。三天后我爱的男孩前来找我，即便再多各自争执我还是心软了。2021年我一个人回去了那个城市，路过那条因为疫情爆发空无一人的街。恍然隔世间，我终于失去了我心爱的男孩。原来姹紫嫣红开遍，都似这般付了断井颓垣。几天前有了疾病信号，在疫情封锁中自怨自艾。同门也有人离开人世，而我却觉得他那么勇敢。
最为喜爱的是Giorgia和Matteo。Nicola 的命运是相对容易的；而Matteo，似乎更应该成为知识分子和革命者，即同Giulia 实为一体，罗马神祇一般的骄傲、自尊和敏感，选择了自我放逐、自我惩罚的不归之路。他在解鞋带的时候就知道他要干什么了，那一刻，我害怕极了。
it really moves me
2011年标记想看的电影，2022年终于看完 了。——2022.3.5

后劲太大了。尽管人生没有如果，还是想说：假如马里奥在新年夜打通了电话，假如他没去阳台浇花并因此留意到万家灯火和绚烂的烟花，假如不是新年夜的烟花声、电视声太吵闹导致他没注意到米雷拉打回来的电话……是否他就不会自杀了？有多少人在马里奥身上看到了自己的影子：明明对很多人心怀感恩，明明渴望亲情、爱情、友情，却活得极端别扭、拧巴，将所有的话埋藏在心底，终于独自一人渐行渐远。——2022.3.8补充
生活还是美好滴。说出这句话的人或者啥都不知道，或者啥都想明白了。
5.0
分两次看完此片，不觉六个小时时间长，反倒恨进度条流逝太快。望向窗外烟火，暖意漫上心头。电影最原始的意义是记录生活，而所有的史诗皆源于生活。白头偕老也好，飞蛾扑火也罢，这都是生活的态度。我很自私，所以我用六小时看完别人的灿烂人生44年，我感到非常庆幸，然后更好地认真生活，热爱世界。
本片片长6个小时，通过讲述意大利一家人的悲欢离合，反映了意大利从1966年至2000年的社会巨变
不得不说，真的非常好看！！需要回顾学习的历史1966-2000年的意大利及周边。1968 都灵；1974 特维索；1977 巴勒莫；1980；1002巴勒莫屠杀 祖云尼费干被杀；1995 托斯卡纳。
四十年，时代变迁，一个家庭的遭遇，浓缩在六个小时中。作为电影来说，影片很长，但看完之后，意犹未尽。精彩的群戏，以小见大。生活的史诗，人间的画卷。
拥有这样时长和跨度的故事，似乎本应拍成剧集，但电影成就了其家族史诗的气质。两兄弟迥异的人生路途勾连起意大利40年的风云，剧力跌宕，情感深挚。其动人之处不仅在于有刚硬不折的马提奥被现实撞得头破血流的悲怆，也有柔韧温和的尼古拉历经世事磨难后依然如故的澄净开阔。
2016.4.8-10二刷。Matteo这个性情阴郁、一生对抗各种体制的悲剧式人物虽然令人唏嘘，但塑造得比较刻意。整部电影游走于四十年的人生变故和历史事件之间，其实没有太亮的点。后半段对母亲的刻画挺细腻的，但前半段几乎是缺失的。
我们应该以怎样的方式来爱这个世界？是马里奥那样宁为玉碎，朱丽叶那样飞蛾扑火，还是像尼古拉那样柔情似水？追寻自由之路究竟通向何方？到底怎样才能用爱换取爱？这些最重要的问题，我们从来也得不到回答，多少人的一生就这样枉惘而过。长达6个多小时的电影，让我几度落泪。
一部会回味很久的电影，我一定会时时想念这部电影，就像我会时常想起韩国电影《薄荷糖》，然而，《薄荷糖》的凉我每次想起都是心惊，而这部电影，我想起只会觉得暖。
我最喜欢这个6小时电影的地方是，在很多可以多走一步的情感穴位上导演停了。有的路径是完全可以铺展得富丽堂皇，这种时间堆出的东西很容易拍成海上钢琴师那种高分抒情电影，可能这对导演来说太容易了，他在春天枝丫开花之前溜走了，把美的难题留给了我们
本来应该是10年前看的电影，终于在百无聊赖的一个周六晚上在硬盘中翻出来了。先看了一小时半，觉得如果是10年前看到的话会真的对人生的“左”还是“右”产生影响。片中罗马和佛罗伦萨，之前的意大利之旅估计也会带上这片中的记忆。
开头音乐一放就被吸引了，橘红色的背景图层出现的字幕也好看。意大利不愧是登上过电影塔尖的民族，让人想起了《洛克兄弟》。疯癫者才是真正的欲望英雄。（电影里尼古拉的爱人，是一个真正的革命者，也是电影里最酷的人。）
nichla就是阿甘,matteo是captain dan,julia是jenny.前两集入戏慢,看到下半部越看越有感觉.人在活,天在看,天在哪,在人心里...
意大利往事。尼古拉和马迪奥两个亲兄弟分道扬镳的人生，看了两个周末才看完。电影封面的女孩乔治娅并不算戏份多的主角，却影响了两兄弟的一生。乔治娅被警察带走送到精神病医院后，一个参军入伍当了防暴警察，一个研读精神病学成为医生致力于废除精神病的电击疗法。马迪奥冷硬得像石头，尼古拉柔情似火那时候罗马街头也有烤栗子啊
说是灿烂人生，但是我看到的更多的是人生的空虚与无奈。很多人在年轻的时候都想改变世界，到了最后往往会发现其实什么都不能改变，被改变的只有自己；或者是有的人觉得只要珍惜时间，过好当下就能活得很完满，但是一辈子很快就过去了，好像也很难留下什么痕迹。
鬓发各已苍，惊呼热中肠。这是我对灿烂人生的十字注解！六个小时于电影而言太长，六个小时于人生而言又太短。在导演的镜头下，我已然分不清这是电影还是人生？理想、现实、旅行、革命、亲情、爱情、家庭、职责、犯罪、疾病、死亡、新生等等汇入电影之中，这是意大利的四十年，透过六口之家展开，真实温暖或炽烈灿烂的感情，漫溢于所有的电影画面。犹如历经一生，难掩热泪纵横！
仿佛里面每个人都是自己的身边人，为他们的经历而喜悲。前半生，告别父母、邂逅爱情、建立事业、组建家庭；后半生，孩子离别、事业渐微、爱情褪去、父母不再。总在相聚的欢乐中隐忍即将告别的悲痛，望着亲密的人一个个渐行渐远，追不上、停不下。挥挥手，那是过去的时光，也是如今的自己。
最大弱点在于太长了，丧失了电影的感觉，更像电视剧一些。另外对意大利现代史也不是很了解，时代共鸣没有那么强。但是对人生，的确如片名所言，好看的紧啊。喜欢Nikola。6小时，再破观影记录，哦也！
结尾男主侄子挪威徒步的时候闪过一个走过一棵盘根错节的树的镜头 树旁边有一座教堂 让我想起了很多年前我和我的第一任女朋友在国内的一个乡村走过一样的场景 教堂换做民宅 后来我自己去欧洲玩 走之前她说她想和我一起去 几个月之后我就再也见不到她了 滚滚红尘无始无终 真希望永远没有人发现我这条影评
Nicola这个人物相当妙。外国电影无论喜悲，都充满了自由意志，中国电影，总是宿命，牵绊，巨大不可知力量，不单电影，漫画，小说，莫不如是。
6h的史詩意大利電影就是高一個層次。親情手足情愛情友情。相比高達英俊一腔正義的馬提奧更鍾情于文質彬彬靦腆睿智的尼可拉長得像DeNiro。暴力是無法解決暴力的以柔克剛。哥哥自殺妻子離棄獨養女兒。結局看的很感慨時如運轉。偉大的國家偉大的歷史不一樣的人不一樣的人生。音樂也很讚。
一部以漫长著称的电影，从1966年进行到2003年，在这六个多小时里，囊括了意大利半部近代史。人生就是一场轮回。依然有年轻的生命在重新走我们走过的路。值得一提的是，每一个人物的死，处理得都那么悄然干净，无处煽情却让人数度落泪。你是马迪奥，你也是尼古拉。
每个人都有各自的伤痛但也都有相应的美好，虽然知道马蒂奥与尼古拉相似只是走上不同的道路而已，但有时还是会觉得马蒂奥很傻，当他忙着与这个世界做斗争和反抗制度的时候，为何不去想想身边的人，那些离你最近的人，但同时这种想法又会联想到自己， 那些影子也像是在投射自己，望眼不切实际的事情而忘记身边的美好，想想也不禁徒生感叹。366分钟，一个晚上，一部意大利近代史，一家人悲欢离合，一个第一次让我觉得人生是如此美好的电影，可以说它没有任何理由让我嫌它长。 我爸之前曾问我你为什么现在这么喜欢看电影，虽然听着有些说教的意味不过我确实是这样想的，因为它在让我用另一种眼光去看待世界啊，不光是某件事情的正面，还有背面，也不管它是让我感到美好还是悲伤，厌恶还是悲悯，只是有些事情，你看不清它就不存在，看清了它才是存在的。
数度落泪，为Matteo。我的孤独无人能懂，世间的喧闹烟火与我无关，即使是家庭的温情欢腾我也无法融入。我渴望的世间爱，永远没有以我想要的方式出现。在那灿烂烟花的夜晚，一纵而越若烟花般逝去就是我告别世间的方式。Matteo，在你身上我看到了自己。我成为不了Nicola。不是不想，而是无法。
8.3/10 【336min】对于我来说没有你们描绘的那么引人入胜，但是你们所说的六小时一点儿也不觉得长则是不能不同意。
在那个非正常的世界，马迪奥经由诗歌、朱利安经由音乐，与更广阔的历史和人类命运联系在一起，但由一个肉体凡胎承受整个时代的苦难实在太辛苦了，我们有家人、有朋友、有爱人，直面苦难意味着制造更多连带的苦难，最终，马迪奥选择消灭自己，朱利安则试图消灭敌人。尼古拉是守护者，守护家人、守护朋友、守护爱人，守护精神病患——那些非正常世界或非正常家庭中的受害者。死亡接二连三地发生，良好的大家族意味着更多的关爱，也意味着每个人都要承受过多的、过早的别离。这个故事，每一帧，都太强烈、太庞大、太深沉、太细密了，目睹这样的故事，激起了太浓重的情绪，这些情绪一直阻挠着我继续看下去。但是，谢谢导演选择主要使用尼古拉的视点来讲述，尼古拉是一个不自知的神迹创造者。
断断续续看了一个多星期……这种电影往往显得比它实际上要好，但还是值得的。就连鸡汤和煽情也像阳光一样可爱。作为Lo Cascio颜粉必须说Alessio Boni真是太***帅了！居然有一条线索是精神病院改革，赞一下。
在人生的每个阶段，面对相同的问题人们做出的选择都不同，时光流逝带来的唯一用处就是改变这世上的一切，国家变了，家变了，人变了，但充满变数的人生才叫人生，人人皆是如此，或许造物主之所以创造生命，就是想让他们体验时光流逝的力量吧。人生光辉灿烂，望君寸阴是惜
从跨上火车时开始担心，从回到罗马再见同事时再次深切感受到了悲观，从二次见到乔治亚的对话时开始理解，从跨年夜回去找妈妈的时候就开始担心，从开始回到房间的时候就开始神经紧张，从在阳台上开始脱鞋时紧张到极点，从回到屋里关上窗门对着电视说新年快乐时新生悲凉，到最后翻身跳落阳台后，泪流满面
加一星给看完作品的自己，谈不上喜欢，也不觉得是一部优秀的作品，对于我来说算是一部不难看的通俗作品。
对于我这种极其没有耐心的人来说这就是一部罪大恶极的烂片=。 =
小说感电影：但是和美国往事的每一分钟都不可或缺不同，灿烂人生有写景有抒情有铺垫，所有情感都不是突发，所有故事都有根有据。是那个年代，给了一个普通家庭如此跌宕的史诗。温和或激进的差异，都无法阻止两兄弟成为精神上同等强大的存在。这是人人都该拥有的六小时电影，看看他们，看看自己。
六个小时的片长，每个小时大概有一百分钟。完全不赞同此片的影像表达手法，看个50集电视剧都不会这么累和无趣。绝对是影史上数的着的任性之作了，不知那些预算窘迫珍惜胶片的导演们看了会不会吐血？也许是我受惜墨如金理念影响太深了呵呵..
马里奥用哥哥的名字，可能一方面也想活成哥哥的样子，然而现实总让他不断的逃避。6个小时的电影，窥见两种不同的人生。
深夜里的六个小时太长也太短，近四十载的人生变幻太轻也太重！多年前一位朋友的推荐，错过好久，终于得阅，想讲的话和电影一样长，影片结束的时候忽然又不知道该说些什么了，对自己说声晚安好了，像Matteo那样平静的道一声新年快乐，转身坠入黑暗！
当一切已成定局时,我们总是会频频回首,发现过往如此美好。
我一直热衷于时间比较长的电影，恢宏、壮阔、气势磅礴。用一个家庭的半个世纪的变迁来展现意大利的这半个世纪的历史，反思足够深刻，剧情也温暖人心。一遍后仍有种意犹未尽的感觉，这是较短的电影难以达到的。PS：摄影师米雷拉用的相机是徕卡M4。好吧，我有考据癖。
终于把这部电影看完了。太宏大的家族史诗，时间跨度37年。电影的基调哀而不伤，通过镜头娓娓讲述，每一幕都精致考究，相互交融。这部电影是由一个个闪亮细节组构而成的，缓慢但不闷，点到即止，毫不冗余。是一部有画面的伟大的小说。
宏大永远不是佳作的理由，六个小时里竟然依旧能做到如此的细腻，丰满而带有民族反思，一部如同长片小说一样，波澜壮阔，跌宕起伏，你还能找出不给五星的理由？命运之间包含着循复的交错，奔涌的激情。
晚上加完班坐在空荡荡的公交车上，看第一长评泪流满面。这部电影塑造的每个人都可爱又真实，兄弟俩的一生挚友，坚强独立的父母，激进钢琴家Julia，爱笑摄影师米莱拉，眼神灵动的精神病患乔治亚，以及全片最悲情的马迪奥和最温暖的尼古拉兄弟，一幕幕仿佛自己也度过了一生。可能是我与马迪奥不太相似，很难真正理解他的很多选择，就是觉得要努力和爱的人沟通，太懂事有时不见得是好事。电影真的很治愈，即使他们各有不幸，却依然乐观向上，每一个辗转反侧的灵魂终被安抚。啊人生有像尼古拉那样的父亲，爱人，哥哥，儿子，挚友随便一个，都很幸福，嫉妒尼古拉身边的每个人。
六个小时的长篇，适合一个人窝在沙发里静静看完。全片畅快淋漓，如同当初一口气读完《百年孤独》。泪点挺多，更多的是温柔、美好与坚定。
这是一部被称为“人生中不能错过的六个小时”电影。真实温暖或炽烈灿烂的感情，漫溢于所有的画面。是马提奥那样宁为玉碎，朱莉叶那样飞蛾扑火，还是像尼古拉那样柔情似水？追寻自由之路究竟通向何方？到底怎样才能用爱换取爱？这些最重要的问题，我们从来也得不到回答，多少人的一生就这样枉惘而过。
看这样的电影我没办法在影像视点之外做任何分析，只有代入和认同。相信人人都爱尼古拉穿透历史的温柔坚定，但把人心抓疼了的角色是没能走出困局的马迪奥和茱莉娅。
尼古拉象个圣人，马里奥的自杀是个谜，有人说他对半生的拼搏感到失望，有人说他对自己的性取向感到迷茫，我只是觉得他对家庭既向往又恐惧的态度才是原因，几次和父母擦身而过不敢停留，自杀前夜和家人一起过圣诞，虽然围坐在桌边，却无法融入，工作勤恳但和同事无法合作，感觉他对全世界都采取隔离的态度，其实我也是这种性格，而且很享受这种生活，但是马里奥心里其实还有渴望，所以才因失落而自杀。
6/10。对个体命运遭遇的检视超越了意识形态对立，拍摄都灵街头的暴动，多用中全景将警察和左翼分子的装束、面孔模糊化，只远观不进入，表现被国家机构损害的病人、贪污的官员，都分别赋予了话语权，既看得到法庭上指控医生非人虐待的哑巴，在陈述过程中只能点头摇头的无助，也听得见企图自杀的官员对着尼古拉辩白，在贪污习以为常的社会环境中他只是不幸撞上枪口。家庭图景的展示充满了诗意碎片：在经济奇迹的谎言中，父亲吵着要卖掉家产来投资生意；露天餐馆中兄弟和佐珍恶作剧般为韩国队加油，佐珍在被带走的杂货店外与马迪奥对视；水灾时青年志愿者的救书运动，茱莉娅的琴声浸入尼古拉心声，但平静的家庭无法安抚她加入红色旅的激情；烟花绚烂的新年之夜，无法与世界和解的马迪奥纵身一跃。尽管如此，从情节到情感太通俗平实，不像电影反而像单本剧。
6小时对电影来说太长，对人生而言就是一眨眼。完场后才发觉再也回不去了。
片长六小时但没有感到拖沓冗长，观影过程渐变为一种享受。
不是鸡汤，也不是苦情，把一生的悲欢离合浓缩在这六个小时里，用时代去洗刷旅程，每个人都用自己的观念去感知这个社会，生老病死，阴晴圆缺，命运与抉择，都与这个时代紧密相连，家庭，事业，爱情，信仰，自我，有太多的事情可以争取，又有太多的事情无力挣脱，分开与重逢，错过与相遇，起起伏伏之间用人生把这乐章谱写出来，其中韵味 细细品尝酸甜苦辣尽在其中，人生很长，六个小时很短，请好好享受灿烂的人生。
不要因为时长而错过一部电影，也许你会喜欢。
Nicola的温柔是这个世界的底色。总体而言是温情的理想主义浪漫主义的，电影并没有试图遮盖黑暗面，但总能把冲突处理到温和的情绪里；好像南欧的阳光下，照在人身上的影子总不至于太长。La meglio gioventù是Nicola对Giulia说「我要娶你」，是春天里他寄到监狱里的巴赫的曲谱，是母亲手中的Matteo的书一次又一次砸到了地上，是Matteo公路上冲出车门后转身泪流满面，是Giorgia点了那首谁能。
六小时的群像写作、一代人的视野、演员细致的演绎足够让它厚重经典。
对以人生为主题的长篇故事总是没有抵抗力。(以下无脑联想)相比起来本杰明巴顿奇事像个普通的小品，末代皇帝的个体自带了特殊的历史思辨，霸王别姬焦点在戏与人生上，更加戏剧化、而且更多是一个悲剧。(应当思考一下战争与和平(。
在1900和这部间挣扎了半天，选对了，是最好的热身。oblivion  reprise
不知道怎么搞的，我对 意语 西语 叽里呱啦的实在很反感，直接导致观影体验变得极其糟糕。
366min  简直煎熬+煎熬。依然觉得节奏拖沓，转场生硬，台词无重点。
以后我再碰 300min+ 的电影，我就去吃屎。不看不会有损失。
这片留给我的印象只剩女一的颜值了，她把惊弓之鸟的神态演绎出来了，很好
花了六个多小时才看完，真的很感人，人生多味啊！
长达六个钟的耐性挑战，见证了意大利漫长年代所发生的几乎所有社会事件---虽然我不是很了解---但不得不承认，拍得很不错。
因为我只看10年内的电影，今天是13年最后一天，赶紧观影，但是只看了20分钟，觉得6个小时太夸张了，不愿意花，就永别了。画面很旧，1966年也很旧，男主和女主都古老且不好看。
独自一人一口气把它看完，从窗外阳光明媚看到月明星稀，6小时的片长却让人意犹未尽，当片尾音乐响起的那一刻恍若隔世。影片的节奏把控炉火纯青，亲情、友情、爱情杂糅其中交相辉映，尼古拉和马里奥两兄弟就像硬币的一体两面，本质上都是感性的理想主义者只是一个温润如玉一个拒人千里。点唱机前的佐珍一眼万年，那一刻她一定是爱他的......地中海里摇晃的小船上笑靥如花的美拉莉望着尼古拉时应如是。
Nicola的温柔是这个世界的底色。总体而言是温情的理想主义浪漫主义的，电影并没有试图遮盖黑暗面，但总能把冲突处理到温和的情绪里；好像南欧的阳光下，照在人身上的影子总不至于太长。La meglio gioventù是Nicola对Giulia说「我要娶你」，是春天里他寄到监狱里的巴赫的曲谱，是母亲手中的Matteo的书一次又一次砸到了地上，是Matteo公路上冲出车门后转身泪流满面，是Giorgia点了那首谁能。
六小时的群像写作、一代人的视野、演员细致的演绎足够让它厚重经典。
对以人生为主题的长篇故事总是没有抵抗力。(以下无脑联想)相比起来本杰明巴顿奇事像个普通的小品，末代皇帝的个体自带了特殊的历史思辨，霸王别姬焦点在戏与人生上，更加戏剧化、而且更多是一个悲剧。(应当思考一下战争与和平(。
在1900和这部间挣扎了半天，选对了，是最好的热身。oblivion  reprise
6公主最近胆子很大啊。。。中配GJ，意大利梁朝伟太可了。。。讲真，马蒂奥和嫂子都是理想主义者，两人的经历却形成鲜明对比。至少嫂子不止于颅内高潮，她追求过理想，而马蒂奥只会自罚、迁怒、责问，认为自己与他人、与世界格格不入，他以为他是谁？？瘫痪的朋友是母亲照顾的，患病的少女是哥哥解救的，他也能做很多却什么都不做，能够得意一下的大概就只有某个女孩听从他的建议到罗马做图书管理员这件事。。。马蒂奥有亲人、爱人，明明很“富有”。他根本不在乎自杀将对母亲（一位人民教师）造成多大的伤害，真的太残忍了（
最后所有人都配对好了，连本来拆开了的两对也重新配对了，也都各自产仔，皆大欢喜、喜闻乐见，集体相亲相爱，个体小情小爱。这就是“家族”。Mad一奥拒绝参与这种结局。
花了六个多小时才看完，真的很感人，人生多味啊！
7.8/10。①一对兄弟风风雨雨起起伏伏的几十年生活：马蒂奥喜爱浪漫追求正义，但人生却愈发不如意直到最后抑郁自杀；尼古拉当上了精神病医生过着安稳而相对满足的生活（尽管中途发生了一次离婚）。结尾是尼古拉和马里奥前女友这两人因为皆对马里奥逝世感到悲痛而走近，并在马里奥生前的一系列推波助澜的助攻下走到了一起。②海报上的女人是促使兄弟俩分居的直接推动因素。③整体上叙事紧凑，摄影美术较高水平，运镜精准娴熟，配乐表演等皆很好。
独自一人一口气把它看完，从窗外阳光明媚看到月明星稀，6小时的片长却让人意犹未尽，当片尾音乐响起的那一刻恍若隔世。影片的节奏把控炉火纯青，亲情、友情、爱情杂糅其中交相辉映，尼古拉和马里奥两兄弟就像硬币的一体两面，本质上都是感性的理想主义者只是一个温润如玉一个拒人千里。点唱机前的佐珍一眼万年，那一刻她一定是爱他的......地中海里摇晃的小船上笑靥如花的美拉莉望着尼古拉时应如是。
一部现代意大利的浓缩史，从佛罗伦萨的洪水到82年世界杯夺冠，非常厚重，非常精彩。
有些事终会飞逝不在，鸟儿，蜂群，悲欢岁月，而我不会在乎它们；有些事总会常驻在心，苦痛，家乡记忆，还有永恒的爱。爱与亲情超越了血缘和性别，岁月无法抹去很多东西，却可以改变人的心。
确实是一部意大利近代史的缩影，几十年的政治大背景下一家人的百转千回。但是我们一样会从中看到自己过去的缩影和对未来的期望。亲情、爱情、友情，除此之外还有对国家、社会、人生的各种追问和解救。6个小时下来竟然也丝毫不觉得长。除了带来对心灵的巨大冲击也会让自己去想，我到底该怎样看待这个世
终于看完啦，我心中家庭片的top了，时间如涓涓细流，冲破刚硬的性格或信仰，冲破柔软的爱和守护，带来衰老和死亡，却也带来勃发和新生，很多情感都在这部电影里有迹可循，观影过程中，好多次感动和泪目。一开始我以为主角是第一个出场的偏执冲动的Matteo，看到下部才顿悟，时间的洪流中，被裹挟的其实是Nicola，至爱分别，至亲离开，但是他一直温柔地接纳，对比之下，Matteo如此勇敢如此悲伤。
印象最深的是两位母亲，Matteo的母亲多年以来，一直在默默帮他照顾残疾的队友，一直在床边张贴着他的全A成绩单，深沉的爱尽在不言中；而Sara的母亲，因为激进的思想，不得不离开温暖的家，然后每次思念女儿，只能在角落里无奈地偷偷看她，并为了女儿在出狱后染回原来的头发。
电影的画面和视角都比较细腻，很打动人心。
6个小时的电影，竟不觉得长，一口气看完了，好久没看到这么好的片子了。没什么太激烈的冲突，自然得就象发生在身边，包含了太多的人生哲学。帅哥美女云集也就罢了，小朋友和老太太也是美得不行。
千影斩成就Get，终于看完了这部标记了六年一直不敢打开的长达6个小时的电影。6个小时讲述一个家庭40年故事，更是一个国家40年的史诗。很多国家都有类似题材的电影，不论是活着，还是东京物语，乱世佳人或者美国黑帮的故事，都用了超长的篇幅为我们展示了一整个大时代。电影的乐趣也正在此，花30分钟到6个小时不等的时间，融入到影片为我们勾勒的生活中，体验别人的人生，拓宽自己的生活广度。特别感谢这样的艺术形式，并且Happy Birthday to Myself。
2010-07-20 标记想看，2021-1-14 终于看完了，也许太早看也无法体味吧，现在刚刚好。表演等等十分自然，很舒服。也不得不再感慨欧洲电影那时的先进。
以前常常告诉那些求而不得的人儿，一辈子那么长，以后会发生什么谁会知道。当时我真是这么想的，而且一直以来都这么想。今年再刷一遍才知道，原来这个信心是来自这里的。很多年过去了，虽然我的一生没有以前那么长了，也没有那么勇敢了，但我仍然相信。
意大利夏天一样灿烂的青春历经理想、现实、旅行、革命、亲情、爱情、家庭、职责、犯罪、疾病、死亡、新生……也霜染两鬓甘心让位后浪。温柔理性的Nicola和耿直暴烈的Matteo=水火的两极。“毕业就去国外吧，这个国家没有希望”“人人都在行贿贪污”“别人能有透明的制度，为什么我们不能有”
音乐的旋律会让人忘记时间更会让人跌进回忆。年华似水……青春不知不觉已经老去。但愿我还能做梦！！
六个小时的片长，用来讲述一个意大利家庭从1966年到2003年间的故事，虽然不乏动人的之处，但总体还是感觉有些平淡，内心里大概是觉得，把一个中国知识分子家庭的故事放在这个时间段里来看的话，可能会更加波澜壮阔些。
一个难捱的晚上 | 一场足够分量的史诗 | 生活太重 | 无需赘言了
一个记录整个时代的电影。极左政治和恐怖分子的距离仅在一线之隔！
