前两天看访谈，老爷子还在给人剃头，他说咱一手艺人，活了这么大岁数，拍了电影，现在连外国都知道我，我想都没想到，知足。老爷子还娶了个新老伴儿，小日子过得真不赖。
满满的京腔京味帝都气息，瞧这字里行间，尽是老北京的腔调。这老头子，乐天知命，知足，豁达，看透人生，恬淡而平凡。靖大爷，以及这些个代表着老北京活化石的老头们，我向您们致敬！8.8
老房子早晚有天要拆掉的，可不知道是哪天拆；人总有一天是要死的，却不知道是哪天死。他给人剃了一辈子头，整理了四百多位老主顾的遗容，他总说人要走，就得干干净净利利索索地走。于是在他预知死期将至的那一刻，他从容地料理好后事，让一个山寨的“板寸王”为他剃了一次头。
“爸，敬大爷给您理了多少年发了？”
“二十多年啦，那会儿还没你呢。”
“嘿，您什么脑子啊？我今年都五十多了。”

真可爱这台词。

真可爱这电影。特别得北京的精气神儿，暖暖和和，踏踏实实的。我姥爷挺像敬大爷的。喜欢讲古，喜欢穿着那么个羽绒服、戴着那么个小帽儿、骑着那么个三轮儿车，一天里各处逛悠。他们都是顶爱面子的人，活着得有个派头，也不刺人，但得戳得住自己。我姥爷没有敬大爷的福气，70多就走了。但是我很想他。这种想，不是天天记挂着他的人，而是……我总在寻找某种失落的慢跟踏实。而那种日子，是跟姥爷在一起才有的。

就是电影里这种日子。

可惜，都找不见了。就像是敬大爷细话生平的磁带，刚录完，就教猫儿扯了。

都找不见了。我不愤怒。我只是可惜。我只是惆怅。我只是无解地忧伤。
终有一天我们也将老去，希望那时能内心丰盛，优雅老去，看淡生死。
本来感觉如果敬大爷在钟停的那一刻去世就是神作了，后来才知道是真实故事，大爷依旧健在，已经成为闻名中外的传奇人物。2014.9.16成都
京腔京韵，满是悲凉。
里面的每个场景，每个镜头，都令我难以忘怀．鼓楼，后海，地安门，神奇的地方！～
“没人看你就没人看，你别显得自己窝囊”老头真棒。我听这里头的北京话比《老炮儿》里的顺，不用力，自然。
老爷子对着遗照发呆的一幕瞬间眼眶湿了：大学买了照相机之后妈领着外公过来，说给外公好好照一张照片，以后留着用。当时外公老年痴呆已经很严重了，不太懂照相做什么，我是懂的，心里倒没那么难受毕竟人还在。今天看到这幕是真难受了，大学毕业时外公去世，那张照片真的做了遗照
慢走的钟，黑猫，梳子，被占的位子，迟迟不来的拆迁，胡同里消失的风土和人情。老人可爱，剧情与对白略编排。不如早年同题纪录片舒服。 http://www.m1905.com/vod/85483.shtml 与前作相比，这部片子用了更多篇幅沉浸在时间的流连于不可知论的虚实之间，多少有渲染与神游的趣味，然而遗憾损害了真实感。
曾经被豆瓣误导以为这是「纪录片」？现在看完后，谁要是跟我说这是「纪录片」我跟谁急？……开片第一组特写镜头，不禁让我反思：纪录片不应该是在尽量不干扰拍摄对象而真实地用声画还原真实？结果，这真是剧情片！……老北京风味，真让我想念北京；拆迁，是对传统文化的破坏和亵渎；……，我好想你！！
小人物的活法，老实细致的拍法。同样是讲老无所依，可以和哈内克的《爱》作个对比，非要分高下的话，《剃头匠》差的是灵气，属于电影理念问题，这就没办法了。
手艺人，感动
20140528jtl时间就像那座老座钟，总有停掉的一天。剩下的时间，多给老人一些，因为他们的时间真的不多了。老人的世界，与这个世界慢慢开始脱节，不再变化。人活一世，形形色色，也不再有波澜。有些台词很用力，大部分时候都在情绪里，节奏、声音、气息，都很不错，干净简单沉稳真实，比桃姐好。4.5
给五十颗星都不嫌多。朴实细腻的生活场景里能感受到生命轮回景象的大气庄严。传说中的北京范儿，背影远去的乡土中国。P.S：主角敬老爷子现在应该一百岁了。
曾经我特爱每周找外公，就觉得跟他聊天，心里特别踏实，平和，周围人可能由于经历不同，不太能共情的事，爷爷都会慢慢的跟我说，有时笑呵呵，甚至有时候不说话，就静静坐着，觉得内心特平静，可能因为老年人已经走过了我们曾经走过的路，所以能够朴素的理解，与慢条斯理，不急不缓的人聊天，心，就会变得很宁静，很舒服。
这片子太牛逼了，2014年有一次我从德胜门那儿一家医院出来，走了什刹海然后绕了几个胡同，回新街口外大街，那是来北京这几年来第一次去什刹海，第一次感受到老北京的味儿。这片儿，有那种老北京味儿。有一个镜头，敬大爷打电话给殡仪馆，对方啰嗦，大爷默默走了，镜头转向电话亭对面一对热吻的情侣。
电影频道临时换成这部片子了，巧！关于金钱和死亡。
前四分之三都是极好的，不紧不慢，让人很有代入感 - 想必每个人在老人身上都能找到自己熟悉的影子。尤其是老人对着录音机说话那段独白...可惜最后20分钟有点不够利落，反复玩弄观众的期望。总的来说，能够在看完之后对于父母以及自己的晚年都有了一些不一样的思考，非常难得。
先一组独居老人群像，老友死的窝囊，儿子自顾不暇，所以自己办身后事。选遗照：证件照太朴素，画像太艺术。订中山装难，去犄角旮旯的小店订了，剃头，拍了清清爽爽的遗照。联系殡仪馆，决定棺材和花圈规格，其实他觉得无所谓。准备500字生平简介，用录音机录，说到伤心事说不下去，磁带被猫扯坏了。
力荐五星电影。在很多方面都让我想起了张之亮的电影笼民，虽然在流畅性方面尚有瑕疵，但制作者的良苦用心和90岁的业余演员靖奎的本色发挥，让这部仿纪录片形式，讲述一名老北京剃头匠的暮年的片子，成就了荧幕上一名中国老人豁达的人生感悟和风骨。
电视里播的，有泳装走秀，有北京奥运倒计时，有教父，有老北京名胜，新与旧交错，敬大爷与他的剃头手艺，跟其他行将告别的老一辈，渐渐退去的老传统一道，成为了时代的留恋，等到古钟停走，常剃头的朋友一个个睡去，敬大爷叠音词的人生，也就到了尽头。
人老了也可以这样可爱
更喜欢纪录片《靖大爷和他的老主顾们》
乍一看那个文艺范儿倒还挺正，但细看下来却是各种错乱和别扭。对比原版纪录片，本片有失真实自然，硬塞进太多空洞苍白、矫揉造作和自以为是的东西，钟、猫、假牙，无聊的空镜、没头没脑的感慨、春晚小品级别的嘲讽批判…编导把自己浅薄鄙俗的想法强加给人物，把历尽沧桑的古稀老人硬拍成了矫情的文青。
日本有寿司之神中国有剃头匠，有着自己的坚持，九十多岁骑着三轮给顾客剃头，每天把慢五分钟的钟拨快，剃着剃着送走了四百多个顾客，爆肚张和他学画画的孙子。看到一个儿子出差二十天自己死在家里没人知道，那通灵性的黑猫跟着敬大爷回了家，愿望是走的干干净净，透透亮亮。给殡仪馆打电话问自己身后事宜，感觉到了这个岁数看到周围一个个的这样走想的最多的也是这事。九十多岁给军阀给梅兰芳剃过头，每天走路路过板寸王的摊，最后照相的时候让板寸王提了个头。人啊
这就是老北京的手艺人~有里儿有面儿~懂事儿知理儿~有骨气有担当~凭着一份堪称匠人的手艺养家糊口~理直气壮~但面对着当今的社会真真儿的无奈......泪目~唉~算啦~跟战争年代比起来.......知足！！.........................唉~这些老人儿们慢慢儿的就没了~........那有里儿有面儿的老北京也就没了~北京......也就没了............
我死的时候~~我要穿三件套的黑色洋装 黑衬衣 黑领带

白色的丝帕 

广播里不放那哀乐
那些叫人无比怀念的事物 正在一点一点消失。手艺未变、赤诚的初心未变，然而胡同之外的世界却已发生了翻天覆地的变化，陌生、疏离。。曾经作为所有人目光焦点的80后们，也会有这样一天：孤独、落伍、不会再有人多看一眼。姥爷的鸟笼和马扎、奶奶的碎布收集包袱...钱拿手帕细心包上、挑了好久的遗照小样
个人看过的最好的大陆电影！平淡，稳重，深厚！充满京味！新旧的冲突，让人强烈的担忧老手艺老艺术会消失在新时代中。一部电影，一场人生，我们仿佛看到了暮年的自己，很强的代入感，很沉重的失落感！向老艺术家靖奎致敬！
老爷子一静一动都是戏，一言一语都是生活的感悟和真谛。
胡同里的理发师，非职业演员们的表演贴切而自然。影片很好的还原了老北京的风貌，随着时代和社会迅速的变迁，那些旧时代的符号不可避免的终将逝去，而真正让人们挽留的惋惜地正视这些匠人的精神
4.5星。剃刀贴合皮肤，刮下胡渣的声音令人分外着迷。想到外国有人做慈善，为流浪汉提供移动洗澡间——人就应该干干净净地活着，不单是为了让外人看见，也是自尊的表现。生命的时钟终究有停摆的那一刻，死后没遗照，可乎？行将就木，还惦记着雏儿，可乌鸦何曾反哺啊！拆掉了房子，折掉了历史。
这么四平八稳的电影竟把我弄哭了，不知为什么，我想起了我爷爷。
昏黄苍凉的节奏里，浸满了淡淡的哀伤，传统在一点点瓦解，故人在一个个离去，人心渐渐不古。时间很慢，人生很长。以拙击巧，以简化繁。难以想象这是一个蒙古大汉的作品。8.7/10.
影片真实的犹如一部纪录片 导演极尽写实的记录着生活中的每一片琐碎 每一个人看完后都会有着不同的感悟 敬大爷就在我们每个人的身边 平凡也是一种伟大！
《剃头匠》固然并不是一部纪录片，却有着一股纪录片中弥足珍贵的真实，电影以一个平凡又带有着自己故事已过耄耋之年的剃头匠敬大爷为展开，将老北京的城市底蕴与深刻的人文关怀行云流水的融为一体，使本自简单的平凡事，为人已深深的感动。
当老人家、老物件、老手艺都还健在的时候才是「怀旧」，如今我们不过是无病呻吟的小丑而已。
老爷爷真的太可爱了。
让人为之动容的，好像总是有关时间有关生命有关爱的东西——这么说，好像什么都包括在其中了。
从一个九十多岁剃头匠眼里，所看到的北京皇城根下大杂院生活。敬大爷过去给显赫官宦及四大名旦都剃过头，现在只能给胡同里各位大爷剃头。他们已经相互依赖彼此的存在，并安然地过着日子。他们破旧的房子即将被拆迁，他们所熟悉的生活模式也会随之消逝。拍得很写实，略带点忧伤。当然，此片最为有趣的当属他们那一口京腔京调。满屏京片子的闲话，透露了不少那个地界的消息，犹如《茶馆》一样。
靖大爷的背影在落日下显得如此深邃悠长，但却好像永远也走不出那条小胡同。
几十年如一日的匠人精神，每天按时作息，把自己打理的干干净净，看淡人世间琐事，专注理发，这是一种多么难得的精神，老爷子活了101岁。人总有一天是要死的，却不知道是哪天死。他给人剃了一辈子头，整理了四百多位老主顾的遗容，他总说人要走，就得干干净净利利索索地走。于是在他预知死期将至的那一刻，他从容地料理好后事，让一个山寨的“板寸王”为他剃了一次头。
让一个百岁老人本色出演，我真的以为导演是个日本人，整部剧设置的看起来很平淡，但是环环相扣，非常容易沉浸式观看。剧情的代入感非常强，很多时候我都怀疑老人看起来很难，但是内在的力量却无人可以替代。很多人看完了会说，我们都会老去，我们都是在自己的哭声里来别人的哭声里走，岁月匆匆过。电影有两个地方让我挥之不去，第一个是一宿没睡转眼出门墙根下晒太阳。第二个是老人跟儿子的对话，给儿子拿钱。看起来都不是什么高潮设置，但是却用平淡的生活打入人心，烙印久久挥之不去。
“走的时候要利利索索干干净净”，“大人要有度人之量”，“孩子们也五六十了，谁也别拖累谁”一位101岁的剃头匠，手持剃刀80载，送走什刹海400位老主顾，人间冷暖自在其中，父辈关系的不可调和，经济面前的口腹蜜剑，传统与现代的软硬冲击更能体现老先生的难能可贵，就是结尾一而再再而三地玩弄感情实属过分，成为败笔黑点之一，比起“匠人”这更多说的是“匠心”，还是那一股拧着劲不撒手带着圆口正腔的京话儿的“匠心”。
继海洋天堂之后，第二部让我从头哭到尾的电影。别无他话。
喜欢它的另一个名字：敬大爷和他的老主顾们
新剃头丑三天，再好的手艺也不成竟然是句老话……
2013年7月27号我标记想看的电影. 今天才看到. 看完第一感觉我还是不想养小孩. 1913年出生的靖奎靖大爷就演他自己,后半段大爷自述录音的时候哭死我了. 总会想起小时候待我很好的家里长辈. 很难过.
人老了  就三样    怕死  贪生   睡不着觉
情节和对白都又假又尬，为什么要让一个真实的人来演一个虚假的自己呢？只是因为导演想去国外拿奖吗？两颗星给七年后依然敏捷利索的敬大爷……重度怀疑这个高分是因为很多人看完纪录片来豆瓣标记，却找错了条目。
我家门口的小花园也有个剃头师傅，据说八十多，天气好就出来摆摊，主顾都是熟客。后来小花园的几个老头说起剃头师傅好久没出摊了，有个人说老头没了。这个故事是听我父亲说的
the time is slower for him.老爷子怪写字的人办事不认真，说折和拆差远了。should watch it again another time.
很有生活态度的敬大爷，活到老了却一直有原则，保持乐观，勤劳本分的手艺人。镜头语言详实平静地记录着敬大爷的一天，他的老主顾，以及周围的那些变化，平平淡淡折射出空巢老人的生存现状，相比《我们俩》略缺一丝情感冲击力。最喜欢影片对于电视机背景音，钟表，二胡，嘈杂人声等音效的巧妙运用。
真实，平淡，自然，真诚，感人，难得的80年手艺人
也许有一天，老爷子突然就如那个表一样，静悄悄的就走了。这是中国最好的电影，道尽人世间的人情冷暖，叫人心酸，真怕有一天自己也老去，如果有那么一天，只希望不要活得那么老。但未来的事情谁说的定呢，我们有义务对老人好一点，让他们走好余生
技术上太生硬，叙述上太刻意，不老成。顶号的题材，可惜了。跟《戏梦人生》一比，差距真叫大。
京味儿和通达有趣的老爷爷都让我喜欢。很赞同他说的，人到什么时候都得“干干净净、利利索索”的。
他守着自己做了一辈子的行当，守着自己最平凡的生活。最真切而真实的生活，便是那样的动人。
表演痕迹太重，看着真心觉得假。我还是去看施润玖拍的纪录片去吧，施润玖拍的纪录片，任何一部，都比这个要好看一百倍。
本质上还是更接近于一部电影。靖大爷演技是真好啊，演不是自己真实生活的部分也十分自然。其实他自己本人是无儿无女的，但在本片中的角色是有的。本片不仅是传统手艺的挽歌，也探讨了生老病死这一宏大主题。干干净净，体体面面地走，儿女尊重老人意愿，是每个老人最朴素的愿望。
有历史，有文化的一代胡同老人等待死亡的过程挺有味道，几个老人的表演极生活化，钟、猫、遗像的设置颇见心思。不过有些处理生硬稚拙，导演瞎指挥，还有画家学生和商人儿子一看就是艺术人士扮的，出戏。9.2是虚高了，沾了老人和死亡题材的光，7分吧。
【传1:2】传道者说：虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。
【传1:3】人一切的劳碌，就是他在日光之下的劳碌，有什么益处呢？
最令人动容的不是老头自己精精神神去拍遗像 而是掏出自己好不容易攒的钱给已过花甲的儿子说让他去买点药 去给他的儿子儿媳买点好的东西。
世界上有三种人，一种是诗性的哲学家，一种是生活的哲学家，还有就是非哲学家。剃头匠就属于生活的哲学家，老罗看这部电影哭得稀里哗啦，因为他们是一类人。没有什么修辞和结构，就是知行合一的热爱生活，真情实感的面对生活，从容不迫宠辱不惊，过自己的日子，走自己的路，把自己的生活过成了个人的哲学。我就不行，我可以理解敬大爷的状态，却已经走上了另一条路，难以去相信，不甘于日常又陷在日常之中拼命挣扎，一直焦虑艰难的思考与探索，无法停止。所以前两种人本质上是一样的，是对人生有自我意识的主动的勇士，他们活着的形式不同却殊途同归。
没什么意思，老北京剃头匠的生活态
让一个百岁老人本色出演，我真的以为导演是个日本人，整部剧设置的看起来很平淡，但是环环相扣，非常容易沉浸式观看。剧情的代入感非常强，很多时候我都怀疑老人看起来很难，但是内在的力量却无人可以替代。很多人看完了会说，我们都会老去，我们都是在自己的哭声里来别人的哭声里走，岁月匆匆过。电影有两个地方让我挥之不去，第一个是一宿没睡转眼出门墙根下晒太阳。第二个是老人跟儿子的对话，给儿子拿钱。看起来都不是什么高潮设置，但是却用平淡的生活打入人心，烙印久久挥之不去。
继海洋天堂之后，第二部让我从头哭到尾的电影。别无他话。
喜欢它的另一个名字：敬大爷和他的老主顾们
2013年7月27号我标记想看的电影. 今天才看到. 看完第一感觉我还是不想养小孩. 1913年出生的靖奎靖大爷就演他自己,后半段大爷自述录音的时候哭死我了. 总会想起小时候待我很好的家里长辈. 很难过.
the time is slower for him.老爷子怪写字的人办事不认真，说折和拆差远了。should watch it again another time.
真实，平淡，自然，真诚，感人，难得的80年手艺人
也许有一天，老爷子突然就如那个表一样，静悄悄的就走了。这是中国最好的电影，道尽人世间的人情冷暖，叫人心酸，真怕有一天自己也老去，如果有那么一天，只希望不要活得那么老。但未来的事情谁说的定呢，我们有义务对老人好一点，让他们走好余生
我们都将老去。。把握当下吧。。老了有很多无奈
干干净净的来，干干净净利利索索的离去。
看时间流过。。。
剃头匠。。。
【2019观影062】这片子的京味儿真给劲儿，老北京胡同，老街坊，老人们一辈子改不过来的习惯，除了剃头还有爆肚儿。当然更引人深思的是老人们的生活，要不就是没儿女照顾孤身一人离世了都没人知道，要不就是孩子生活都不容易一来就和老人倒苦水啃一口老，要不就是孩子只给钱不见人，当然也有爆肚张这种子承父业还算完满的。敬老爷子遇事想很多，但都不说，不对别人评头论足，可是也有自己的态度，转头烦心事就忘，钟停了就会睡过头的好睡眠质量，真是个牛人。
https://www.bilibili.com/video/av67343714皇城根儿下的百岁老人和消失的胡同。独居老人的生活https://www.bilibili.com/video/av15336595瑰宝级国产电影https://www.bilibili.com/video/BV1FE411t7JA
全是给这大爷的星，我想找的是纪录片来着
干干净净的，利利索索的。事件编排精当，节奏拿捏得好。真棒。
情节和对白都又假又尬，为什么要让一个真实的人来演一个虚假的自己呢？只是因为导演想去国外拿奖吗？两颗星给七年后依然敏捷利索的敬大爷……重度怀疑这个高分是因为很多人看完纪录片来豆瓣标记，却找错了条目。
想起一歌词：反正最后每个人都孤独
真好！无以言表！(没有执念的同学就看在线版吧，盘和下载都是可遇不可求的)
后海、爆肚张、放睡、胰子……这不光是老北京，还是整个中国的温情记忆！人这一辈子，活着、走了，都要干干净净、利利索索的。——这是敬大爷的为人哲学。一部片子展现了旧城改造、城市拆迁问题，儿女孝敬问题，人生追求与价值的问题。是一部好片子！
老北京们的生活，感人。。。看着这部电影，想起小时候陪爷爷去大道边剪头发，剪发的也是像敬大爷一样的老人，同样也是剪完发剃胡子，还记得只要2块钱，看着敬大爷和他的老主顾们，就想到了小时候和爷爷在一起的日子~
每天都要干干净净利利索索的。手艺人的手艺和淡定的生活让人感动。房子呐！谁对自己好就给谁。生不带来死不带去。养儿也不防老咯！哪怕给了钱！老人家要那钱能干嘛呀！人老了，吃啥穿啥都无所谓了。要的是陪伴！
开好车的，不一定是好人。有四合院和卤煮的，就一定是好电影吗。
为敬大爷打五颗星，拍摄于2005年11月，大致跨过了距离Beijing开办奥运会1000天。不是纪录片，是剧情传记片，有点drama，不如白枫找人拍的那个纪录片写实简练。但是片中敬大爷数次经过城墙根板寸王那个画面，真静谧啊！还有几次打麻将背景中的电视机声音也都很有巧思呢。第一次是模特大赛，第二次居然放的教父，第三次好像是Beijing风情介绍；放教父的时候没有台标，大概率感觉导演放的碟呢。敬大爷从1913年活到2014年，抽烟骑车剃头发，就是拼一个不把人分三六九等的心态，对人一视同仁，大爷心平啊，所以才能过百。可以看看大爷接受鲁豫的采访，虽然鲁豫一如既往地拉胯，但是大爷的话是句句在理，是个善良人，念着别人的好儿。虽然在拍摄期间大爷冻病了，大爷还经常联系导演，让导演注意身体，多善良体贴一人啊。
地道老北京话。手艺。胡同。爆肚。什刹海。拆迁。时间。两次假死有意思。表演僵硬，不如拍纪录片。
该去看看的，蛮平淡的一个电影，平淡是真啊。
2006年12月6日 大讲堂 一位可敬的大爷没有得到令人足够感动的讲述
有些空镜头力量感不强
我还是挺喜欢北京的。
這部電影好到讓我難以相信這是一部中國電影。。。這位爺爺現在還活著么？
哭了，久久走不出情绪。一直很揪心，害怕老爷子真的醒不过来了，最后终于长出一口气。还有如果让我写500字的生评，我要怎么写呢？再一次觉得理发师是个崇高的职业！！
敬大爷和他的老伙伴们身上的北京味永远是我们后来人所难忘的，上了年纪的老人一个个走了，或干干净净或胡子邋遢；剩下的老年人也在死亡与生存的边缘线上徘徊。当你老了，头白了，独处一室，势必是一袭寂寞沙洲冷。唉！
皇城根下的老百姓生活。优秀的技术和优秀的电影没有什么关系，拥有人文关怀，就是好的电影。虽然电影里面那讨人厌的媳妇很突兀，但基本不影响这个电影的氛围和格调，我很喜欢。
看完竟有个小担心：人死后，他的宠物该何去何从呢？
老爷子一张嘴说话，我眼泪就下来了，太像太像家里仙去的老人家，声音、语调、用词……感谢主创人员保留记录了一点余韵
画质太渣；封面为啥都是日文？更新：看得解说，想想截止至今在家这51天，再想想将来就想笑，用敬大爷话说，“且活着呢！”(*˘︶˘*)
除了老头自己录生平那段以外，其他都差，矫揉造作的纪录片
最令人动容的不是老头自己精精神神去拍遗像 而是掏出自己好不容易攒的钱给已过花甲的儿子说让他去买点药 去给他的儿子儿媳买点好的东西。
世界上有三种人，一种是诗性的哲学家，一种是生活的哲学家，还有就是非哲学家。剃头匠就属于生活的哲学家，老罗看这部电影哭得稀里哗啦，因为他们是一类人。没有什么修辞和结构，就是知行合一的热爱生活，真情实感的面对生活，从容不迫宠辱不惊，过自己的日子，走自己的路，把自己的生活过成了个人的哲学。我就不行，我可以理解敬大爷的状态，却已经走上了另一条路，难以去相信，不甘于日常又陷在日常之中拼命挣扎，一直焦虑艰难的思考与探索，无法停止。所以前两种人本质上是一样的，是对人生有自我意识的主动的勇士，他们活着的形式不同却殊途同归。
看时间流过。。。
剃头匠。。。
我喜歡這種感覺、它讓我對世界充滿留戀與也許至死依然存有的遺憾。
自己演自己的方式来阐述传记，相比表演更像是记录。淡淡的死亡气息，和舒缓坦然的生命余韵从头到尾一直交融汇聚。耄耋，炊烟，絮叨和缓慢轻柔的老年人语调，在时不时出现的北京小调中，干干净净的来，利利索索的去。
毫不虚伪造作的感动，推荐给每个人
portrait of old men's life
我可以打十颗星么？！很缓慢的片子、需要静下心来才能看进去、老北京的味道很浓、四合院上方哗哗飞过的鸽子响。看了很心酸、人都会有面对死亡的时刻、特难受。很有故事的靖大爷......还很清秀的眉眼、除了心酸还是心酸.......
稍微长了一点，但还不错
家 没 家 匪 家 贼 家 毁 家 存 家 起 家 造 家 冢 家 家 家
【2019观影062】这片子的京味儿真给劲儿，老北京胡同，老街坊，老人们一辈子改不过来的习惯，除了剃头还有爆肚儿。当然更引人深思的是老人们的生活，要不就是没儿女照顾孤身一人离世了都没人知道，要不就是孩子生活都不容易一来就和老人倒苦水啃一口老，要不就是孩子只给钱不见人，当然也有爆肚张这种子承父业还算完满的。敬老爷子遇事想很多，但都不说，不对别人评头论足，可是也有自己的态度，转头烦心事就忘，钟停了就会睡过头的好睡眠质量，真是个牛人。
后海、爆肚张、放睡、胰子……这不光是老北京，还是整个中国的温情记忆！人这一辈子，活着、走了，都要干干净净、利利索索的。——这是敬大爷的为人哲学。一部片子展现了旧城改造、城市拆迁问题，儿女孝敬问题，人生追求与价值的问题。是一部好片子！
不是一个剃头匠的事儿这么简单！
敬大爷很平淡也很精彩的一生
地道老北京话。手艺。胡同。爆肚。什刹海。拆迁。时间。两次假死有意思。表演僵硬，不如拍纪录片。
今天刚剃完头，有心情看了。
剃刀刮在脸上的声音好听极了。老手艺人也应该是非物质文化遗产的保护者
该去看看的，蛮平淡的一个电影，平淡是真啊。
有些空镜头力量感不强
我还是挺喜欢北京的。
一直是谁给敬大爷理头的？影片最后敬大爷才搭上板寸王。
偶然又翻出2008年10月看这部电影的记录，发现老爷子已经于2014年10月去世，享年101岁。人活一生，平淡如此，又传奇如此，让人感怀。
泛蓝的影调，固定的机位，安静而简单的叙述。
年近百岁的剃头匠敬老头儿，操着一口京腔，告诉他的每一个老主顾都要——干干净净，利利索索的～一个一个的老头儿离开了人间，敬大爷还在坚守。
全片背景声都是那个慢五分钟的老座钟嘀嗒摆动，放大的摆动声让人有一种看到时间流逝的感觉，一直也在催促着这些老人们，时日无多了……导演总是在营造一种现代与古老，年轻与年老，改变与传承的对比。
这片严格说不是纪录片，还是很多的影视化处理，敬大爷本人出演，生于1913年，卒于2014年，走过了百年人生，寿终正寝。
每看到敬大爷又从一夜中睁开了眼睛，我就长吁一口气——又是人间的一天啊～
似剧情又似叙事，似记录又似抒情。虽然我并非生在北京的胡同的深处，但是却很难不怀念曾经的那些人、那些事，和承载这些的街头，那时的人离的很近，剃头匠的理发师的区别就是这个远近了，其实要把简单的事的做好，还要做一辈子，真的很不容易。
电影比纪录片的好处是人为设定了冲突，更加有深意。但舞台腔都太重，尤其给殡仪馆打电话那段，立马减一星。人生到最后就是500字，你能怎么写。有没有殡仪馆的纪录片，看看不同人的离开。
原汁原味的老北京的传统风情。影片中关于北京的文化符号太多了，剃头等老手艺、胡同、四合院、老式自行车、人力车、炒肝、豆汁等等。这些生活在北京最底层的胡同大杂院里的老人们，对待生活和死亡的态度——一种独 特的东方文化，真实、自然。
随着自己年龄的增长，父辈也都进入了片中老年人的年龄，越来越清楚地了解，对老年人来说，最重要的是保持各种社会联系，能够从中感受到自己被需要，而不是废人一个。

另外，片子里的爆肚张是真的爆肚张吗？现如今的爆肚张据说水准江河日下。
我喜欢这样的电影，生活本就是平淡的，连死亡也是一件平淡的事情。
一股子浓浓的京味儿，录音机那段就像听长辈讲故事，津津有味特舒服！
临末的那段真如伊利亚德说的死亡是人最大的奥秘
看着整部电影心里酸楚，不过还好结尾是我想要的。
滴答滴答...很缓慢的一部传记电影。整部影片很有老北京味儿，导演设计的画外音很棒，点名时代背景的北京奥运倒计时，逐渐失灵的老古董钟，一群打麻将的老大爷身旁电视机里放的《教父》等等。到后面画家为敬大爷画肖像，敬大爷端正坐着，捧着一只黑猫，那神情不就是教父么哈哈。在时代发生飞速变化的背景下，老大爷依然活得很洒脱正直，处处为别人着想，而且还高寿。大爷现已离世，仅在此表达最大的敬意🙏。通过这片子学习大爷，干干净净利利索索的，无论生前做人，死后离去。
看到了导演亲手交过来的胶片
强烈地暮年实感，节奏和韵味很合拍，只是作为剧情片，故事简单了点。时间无法停止，到了那岁数，有一天没一天的，怎么过还有多大差别呐。几段年轻人的情节作为对比，极其刺眼。
老爷子随身带着一把梳子，什么时候都不忘整理自己的满头白发。结尾与片头呼应，老爷子包裹好古旧钟表去修，充满了生命的顽强与沧桑感。
爆肚儿张 板寸王 靖大爷 这是属于我们的北京岁月 男主角今年98岁，这是五年前的片子。干干净净 利利索索的。 这回回去打算看看老爷子
老钟、老猫、老伙计、老手艺的故事。93岁的靖奎拍戏已是不易（不谈演技，很自然！可敬可爱！），甚至可算手艺人史料纪录。节奏极缓也极应景，子孙、邻居、肖像画、“公用电话”把暮年生活立体化，敬广义给自己大殓的致辞录音令人唏嘘动容，片末仪式感极强。一般4.5星都只打4星，这部值得感动分。
老爷子的口头禅是“干干净净、利利索索的”，可要是做到多难啊。才2006年的事，才过几年？！那胡同里的安静确变得更加难找了。眼瞅着“红墙”“灰墙”外的建筑工地越来越多，“国进民退”有目共睹。倒下去的不是大杂院，而是北京的魂啊。我们是再也没有福气安享“放睡”这慢悠悠的舒服喽。
泪流满面。又一次。
看过纪录片，再看这电影~~太假了！不要特殊加工好不好！
不知道为啥，看之前总是觉得这是一部纪录片，还是日本人拍的那种，所以开始看的时候是有些错愕的。敬大爷挂在嘴边的话，就是人活着就要干干净净，利利索索的。这几个字对老人而言是如此艰难。记得《桃姐》中曾经干净麻利的桃姐最终麻木地坐进了轮椅，与其他老人一般落得邋遢，实在不是不愿，而是力不从心啊。敬大爷的儿子几次出场，都没有认真与敬大爷交谈过，他一直在说自己过得有多么艰难，然后96岁的老父亲颤巍巍地掏出钱来补贴自己的儿子，哎，做父亲的总是心疼子女……
（ 8 / 10 ）影片的小细节设计的很巧妙，使得结尾有种平静中水到渠成的感人，值得一看。影片带来关于，生死，功利，还有家庭的思考。当然，如果认真体会的话，还有对老去的事物和习惯的惋惜和认可，对往事的追念。感人至深的好电影。可能这样看这部电影有点太刻板，但是不得不说在看这部电影时，就有种看到怀旧散文的感觉，独特且感人。
岁月在每天日常的小事中流逝
05年居然还能出这样的电影，真不容易……
不给别人添麻烦且造福于人，受人敬仰干干净净利利索索地走，对于死亡方式最好的诠释。（后记）老人家在2014年10月31日上午九点永远离开了我们
每天慢上5min的钟，被录磁带又被猫咪撕开的磁带，窗前摆放的遗像，公用电话旁亲吻的年轻人和这边电话里毫无感情的殡仪馆男喋喋不休的声音，鼓楼随时可能会拆迁的百年爆肚店，敬大爷处变不惊的面对死亡和老人的态度，不怕死，也不贪钱，觉得自己眩晕时还记得拿出梳子梳理自己的头发
很多生活细节真好，老爷子本人也确实有人格魅力，但是片子里传承传统文化的一些见解倒是有点刻板。不过确实拍出了老北京平民生活的肌理，尤其拍出了老人的真实状态。
为自己身后事操心的老头，拆迁中的老北京城，慢五分钟直至完全停掉的摆钟。干干净净，利利索索的。
功力十足，点到即止，余韵悠长。
电影好像就是老爷子的日常生活跟拍，节奏很慢，需要你静心的去看。里面充满了人情，往事，或好或坏，都忘于脑后，一觉醒来都已成为过去。
其实,,,唏嘘不已
在小西天电影馆的大学生电影节看到的好片子。反映普通百姓的市井人生，娓娓道来。很令人感动。
人老了还是个爷
默默地听着时间亦步亦趋永不停歇的向前
这大概就是人老了之后的悲伤吧。
唯有拿起剃刀才能感受到老江湖的气息

老人爱听戏呀，为什么？因为生命周围越来越安静，自己熟悉的人一个接着一个的离去。
十足的老北京味道，93岁的耄耋老人，活的明白平淡而不颓，充实而适当，开篇的一个“舒坦”把老人的心态和一样道尽。随处可见的老北京聊天，真有意思。但最终的苍凉还是难免的。
老爷子有股劲儿，北京的痕迹是一天天减少了，这座古城也快拆光了。比老炮拍的好。土鳖没辙啊，就知道拆拆拆！把真正的好东西都拆掉了，不尊重文化，就知道钱，最后把这座城弄成了四不像，也没京味儿了。
只要能走得干干净净，体体面面的就好
真实电影，真挺不错。不刻意地讲了很多。编导借讲述敬大爷的生命故事来传达自己的生命体验，表达自己对社会的反思和批判，编导才是真正的叙述者，传主只是寓言的本体。台词，干干净净利利索索。背台词，看自己的遗像，同时有很重的现实层面的死亡意味。对着录音机口述自己的人生，是自传性质的。
受不了这种片子，一看就得哭，我一小年轻，看着这文化的流逝，人情味的流逝，难受啊。不明白老人家看了心里得是什么感觉。现在的我焦虑，急躁的很，要看半天才能静下心来好好看。好电影总是打动人心的，可是我又多久才能静下心来看上一部呢。差的电影一天看多少不嫌多，好的电影看一部都得消化半天，不敢多看啊。我的天，真不敢相信，老人家是本人，竟然不是演员，本色出演
老式座钟、年青与老年的对比无人听的公用电话、无处不在的拆……诸多意象反复出现，非常耐心安静的电影，让人想起同是关注老年人生活的《我们俩》。世事一场大梦，人生几度秋凉。
老人家。。原来以为老人真好，经历那么多，没事的时候能回忆，可是这里的敬大爷说，什么都不想，一想事情就累。。啥都不记，也好。。
看的时候就惊了，在信息传播如此发达的互联网时代，自己勉强作为一个电影爱好者在点开播放键之前对近十年出现的这么优秀的一部国产电影居然全无一点耳闻。毫不夸张的说，这是一部和日本的《入殓师》一样伟大的、应该被更多人看到、在世界影史上有一席之地的影片。那年参选奥斯卡最佳外语片的华语片是？
不知道这部片子的主演是本人还是演员，但是无论如何真实的深刻。镜头很规整，台词很简洁，但是背后的故事却太多太多。故事里面很多线索都在慢慢铺开，一些象征也运用的恰到好处。平凡之中有深意。
我一直一直哭，一直哭。
设想不到会在怎样的境况下离开这个世界。
★★★☆   老北京衚衕里的老無所依，老人們都不是專業演員，但身上時光留下的痕跡能夠觸到人心，但是編導的手法都太匠氣了，爆肚店不肯讓座的情侶、花敬大爺積蓄買藥的兒子、趙大爺勢利眼的兒子兒媳、給敬大爺畫肖像也張嘴閉嘴錢的畫家，幾乎把年輕一代都放到了老一代人的對立面，最終反而過猶不及。
看了之后还是感到颇为失望的，从头到尾的钟声、猫、北京四合院等空镜头，很努力地想要营造点文艺的味道，但是实在十分做作。
“一张老脸一出戏，片中的靖大爷，永远是一幅淡定，不动声色，波澜不惊的神色，就像冬日清冷早晨宁静的后海，经历过太多，反而有种沉淀的纯粹。 ”关心老人，关心自己的父母！！
07.8.27
“人老了，有三样：怕死、贪生、睡不着觉。我不爱钱，我也不怕死，扔枕头就着。”什么时候才能活到这个份儿上呢？
不同于《百鸟朝凤》的时间线叙事叙述一生，《剃头匠》更像是人生终点的一点携取。野心不大，并没有对匠人精神等热点话题进行铺张、探索，而是将焦点尽量分散，将能量分散，散成生活本来的模样。这样的结果，就是仿佛在读老舍，或茅盾。绵，柔，香，醇，如雪，似梅，若柳，慢慢的，延展开来...
每天慢下五分钟~
一副耄耋老人的生活记录...
老北京土著的味道！
妳懂便会疼...
教父和T台麻豆是什么鬼？
从容。芸芸众生，莫不如是。真希望一生能像他一样从容。平淡从容的感人肺腑：从敬大爷开始录音开始就一直哭，也不知道哭的是什么。
74/100   秒针长大以后，走的是城里的节奏，分针早已抛在身后。感情如电池，用光后就成了柜子上停摆的时钟，无福也无话。咿呀咿的三轮车，某一天消失在胡同的拐角。四合院，也不知哪天，就只能留给装裱的回忆。
老爷子自然、平和的人生态度，令人深深动容，让敬大爷致敬！只是比起老人恬淡从容的神情，导演的个别镜头太过于刻意，以至于匠气十足，败笔啊~~~总的来说，国产片子中这个方向的还是灰常不错滴。
人的一生很奇怪，小的时候总是在谈论玩具，上学了又谈论学习，再大一点开始谈论爱情，参加工作了又开始谈论婚姻，结婚后又谈论生儿育女，有了子女又开始谈论他们的种种，终于到了老年又开始谈论死亡。什么时候才能歇一歇，像敬大爷那样不贪钱、不怕死、倒头就能着。
第2547。靖大爷和他的主顾们是02年的纪录片，这个是06年的故事片，前者更注重表达靖大爷的工作内容和靖大爷和主顾们的交流，后者更注重表达死亡，遗忘和怎样面对晚年生活。
好久没听过老式钟声。
太有韵味的电影，不贩卖苦难，不刻意煽情，有的只是一个老人与岁月的平静相处，与死亡和解，把时间过成了自己的老伴儿。细节丰富生动，总能在无意间听到拆迁的声音，鸟叫的声音。
剃头，放睡，老钟，停走，肖像，利利索索。
谁他妈对老人不好，那一般真的就不是人了。
《剃头匠》。节奏非常慢的一部电影，几乎通片都是长镜头。它不仅仅是部老年人关怀电影，导演用非常意像的方式向老北京的手艺人以及老北京表达敬意与怀缅。他是老北京的尊严，而导演也用劫后余生般的结尾向我们述说，路很难走，但老北京不死。个人评分9.0
和日本人拍的匠人电影（红鳉鱼，3月的狮子，入殓师）都有一种“净化心灵、催人奋进”的感觉不同，中国人拍的（变脸，洗澡，百鸟朝凤）一旦涉及到传统文化都有衰败、没落之感。当代中国人一心向钱看，快节奏的生活让他们满脑子的功利，价值观里已经很少有人对传统文化心存敬畏之情，也没有心境可以沉淀下来欣赏传统文化的美，深思它们蕴含的文化精神，体味它们背后的哲思。理发的技术，随时代发展而变得与从前大相径庭，市场经济的大潮把无数电影中所表现的传统技艺逼向末路，几乎没有任何人文关怀可以拯救这些传统，留给世间的只能是更多的遗憾和伤感。老一辈的人走了，带走的是那个时代，也带走的是那些传统。继承那些传统，留下更多匠人，我们这个时代、这个社会、这个国家还有很多事要做。
为了不失该片风格，导演哈斯朝鲁大胆启用了九十三岁高龄的非职业演员靖奎本色出演，他从12岁就开始了理发生涯，有着八十多年的剃头经历。其他配角分别从北京胡同里的敬老院或大杂院里挑选出来的，如米大爷的饰演者是一位八十三岁目不识丁的孤寡老人，赵大爷的街坊大嫂的饰演者是一位下岗的无轨电车的女司机等等。对演员不要求他们表演，也不要求他们死记硬背台词，只要明白大概意思就让他们自己发挥去
妈呀原来我看过这部，看到海报的一瞬间，沉积在记忆最深处的感动喷薄而出了，激起一身鸡皮疙瘩！
没有任何夸张的渲染，就是真真实实的把镜头放在老北京的胡同里，放在这些真真实实的老人身上，我无法不被感动，老人的世界，他们的想法，被我们忽略的好似像是没有线的风筝，只在我们有空时抬头望望，看着他们那样悬着。摄影以冷色调为主，实在是太美了，北京纵然喧嚣，可是安静的人事便是永恒。
+2老北京手艺人很生活，五星全给这位敬大爷，终于老的要讨论死亡，好在没刻意的卖可怜.电视上放着教父，爆肚时钟录音机，傅作义找您作活，京剧武术和四书.
每个人都会步入老年，每个人也能从这个老人身上找到自己亲人的痕迹。就像这个古老的职业一样，剃头匠身边的老伙计们也在陆续消失，他自身的孤独感恐惧感并没有显露出来，只有他自己体会。
很心酸的感觉 老人的生活显得孤单  但他们有他们的生活方式和在意的东西
那么多爱的细节。靖大爷剃头时候的兰花指，不同的大爷家里的不同摆设。某大爷家的好多的挂钟，某大爷家的阳光另一侧的植物，这些是我到北京的原因。别拆迁啊，求您了！给人休整休整就好。
导演的企图心很直白。
有来只听新人笑,有谁听得旧人哭
china， 拆哪。http://www.m1905.com/vod/play/85483.shtml#themeFilm
90多岁还骑着小三轮满胡同窜，简直就是人生奇迹啊= =
总是说电影来源于生活并且高于生活，但忠于生活本源往往最能响应观者内心的呼唤~生命的末章，写的都是最质朴的总结~小时候身边的剃头匠们，今再也不见···
亲爱的靖大爷XD
珠玉在前，照猫画虎，刻意做作，废话太多。
纪录片就很好了，没必要拍“剧情”传记。
需要这样的记录
伸手向老人要钱的真心痛恨。我就有这么两个极品表妹，上学所有钱都老人出，真恶心！喜欢电影 就让爷爷一直睡了醒醒了睡 钟表停了也不要死 既然是电影干嘛不美好一点 热门评论那个说后半部反复玩弄观众期望的我也是醉了 你是希望爷爷死掉嘛…-2019.7.3-147 （保佑今天别打电话给我 我不去…）
靖大爷，给我剪个超帅的光头。
哈哈，真人都见过了，今年过年前见的。

很硬朗，不过摔了一跤把手给弄坏了，轻的。
鼓楼片区这二十年就没怎么变过。老爷子不容易。
有些东西，不经意间正在远离……小场景折射大问题
看的心里无限纠结。熟悉的场景和仿佛能闻到的熟悉的味道。这根本就是整个一个北京的逝去。无力感。
观影过程挺心塞的一片。
很少有电影能以这样真实的手法记录一个老人平淡的生活，所有的情节都那么自然，但却处处透着无尽的悲凉。事业辉煌过又怎么样，有儿有女又怎么样，有过另一半又怎么样，到头来都得是孑然一身，在孤独中算计着自己的大限度日，人这一辈子啊，真没意思。
人活这一辈子，走，得干干净净的，利利索索的呀。。。。如果你们都走了，这座城也就死得更彻底了。。。。
老北京的大爷们，精神里有一种体面。人还是活得有人情味一些才好，哪怕后海还是那片后海，可是替一个九十多岁老大爷守着窗边座位的油爆肚老店怕是没有了。对于手艺人来说，舒适圈才是对这一辈子的敬畏。
六年前看过的电影，很多细节都不太记得了，只记得敬大爷每个月都会去理发店，还絮絮叨叨的为自己录音做传记，拍遗照，神色从容，一生都干干净净。
给人温暖让人释怀的片子，镜头故事都恰到好处，不煽情不做作，关键是人格的魅力，更爱北京了。
老北京腔，胡同，爆肚，晨练，三轮车，在93岁老人的背后，是老北平的味道；展现手艺人的匠心，剃头剃须的每一步都看得很有满足感，头发连带胡须、鼻毛、耳朵上和鼻子上多余的毛发全都剃干净了，这不光是剃头，而是全套服务啊；看得我泪满衣襟，今天不知道明天是不是还活着的日子，就是这样淡定与平和的么，回想外婆生前也是这般；一位孤老就是这般孤独与落寞，自己从业80多年却消失于当今时代的老手艺、一天天突然离开的朋友/剃头客户、过得还不如自己的子女、等待被拆迁的房子，生活就是这样一天一天在重复中度过了，在走向那个终点的最后几步，你还会寻求意义吗？老人的精神核心，在于什么事都不想，过了就忘；老人为了自己的遗像，几次跑照相馆，还特意理了头发，还找人来为自己画像，一辈子干形象工程的人，对自己的外表仪容有着职业病的要求。
很棒！尤其片尾钟停内段戏非常不错，沉重的氛围让人以为曲终人散，心里正五味杂陈的时候老头突然一句“谁啊？”完全打破了之前凝重的空气，让我直接笑了出来。高！实在是高！
忍不住给了五星，全程告诉自己别哭，一种时代终将会抛弃自己的悲凉感徒然而生。看到最后他没事才长呼出一口气。平平淡淡，方见从容。
算个伪纪录片，拍的也不算多有内涵。它的好处在于，让人们了解一个我们常常忽视的群体，了解那些我们常常视而不见的生活。
东方时空式的讲述，靖大爷的本色演出，打动人心，回味无穷。
虽然给了五分，但我更喜欢《敬大爷和他的老主顾》。有的地方太刻意反而不那么完美。希望有一天我们国家的年轻人能够愿意去电影院看这种片子。
相比为了照顾全国观众票房的老炮儿，剃头匠才是真正的京味儿。大陆电影难得的静美。
第一部让我又哭又笑的电影
人这辈子就是一张照片加500字生平简介
敬大爷望着钟走到六点敲响了钟声，在日历上把已经走了的老同志的名字一个个圈掉，沿着胡同和城墙蹬着三轮车远去的背景，瞬间使人心生荒凉和苍伤...传统文化、敬老美德和艺术人文被现代的我们都一个个给弄丢了...人都会有老去的时候，等到那一天找上我们的时候除了孤独还剩下什么...干干净净 利利索索，这就是做人的最大体面！
