“不管怎么样，总之他是个天才。不过，千万别以为自己是天才，因为真正的天才只有两个结局，一是早死，就像唐涤生那样；二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的。”多好的港片。
后半段我几乎以泪洗面，特别是十三与唐涤生重逢那段清唱，我正在切葱花，在厨房里禁不住持刀大哭：我再见恩师，心中百般痛，仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。辜负伯牙琴，（你莫个难自控）知音再复寻，（俗世才未众）。天下码字的人都该一哭。
我要证明文章有价。再过三、五十年，没有人会记得那些股票、黄金、钱财，世界大事都祗是过眼烟云，可是一个好的剧本，过了五十年、一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记。这就叫做文章有价。
百老汇影城香港影展大银幕观影，画质修复帧帧赏心悦目，原版粤语声声触动心潮，多年来一直不看渣画质是对的，好久没有泪牛满面的感觉了，一直在想，曹雪芹的故事如果拍成电影该是什么样子，应该就是《南海十三郎》这种样子，但基本没人拍得出吧！香港电影、电影人97回归前最后的体面谢幕，悲凉与荣光，焦愁与桀骜，都给了十三郎，此后再也不会有这样的香港电影了！
1997年的金像奖，哥哥的《色情男女》输给谢君豪的《南海十三郎》，一直为哥哥难受，今天看完，才心服口服啊，少一颗星，只是因为配音。
那段猩猩的大戏简直太好笑了！另外谢君豪的最后一个镜头帅呆了！
十三与唐涤生那一段也算荡气回肠，此生既已不枉，又有何憾......看阿唐满面正气欲讨个文章有价，预料“黄金蚊纸、世界大事全部都系过眼云烟”，亦大可一笑置之——只管沉浸于曲词的绮丽多致就好了....
痴人正是十三郎啊，可惜里面的女演员都丑，不过“宝莲灯禽兽版”又笑死我。看到后期又哭，又差点抖，最后的结曲爽过旋律死金
话说要不是后来知道那么多人因为这部片子爱上了谢君豪，我还以为自己有病。
4/23 演后看。“黄金股票、世界大事都只是过眼烟云，可是一个好剧本，五十年一百年，依然有人欣赏。就算我死了，我的名、我的戏，没有人会忘记，这就叫做文章有价。” 改编话剧后篇幅遭削1/3，然而“同落魄、与共勉”两楔子加得妙，保留了知遇情这条主线。时事荒谬，人生无常，年代戏总能看出一双泪。
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事 哈哈哈哈哈哈
秋意浓，落雨飘，最是观影好时光。十三郎，艳香江，争传唱佳句佳章。世难料，天弄人，墨笔难敌刀与枪。本是文人又傲骨，岂肯屈膝世俗眼光。师徒重逢，不免泪两行。主仆再遇，心中徒悲怆。潦倒客死黯神伤，人间难留白凤凰。雨未停，拍打窗，心中感慨涌一腔。观此佳作，影迷共勉，人生遇挫又何妨？
好一个与全港编剧共勉
最后是献给全港编剧共勉，一个落魄编剧讲另一个落魄编剧的故事。能看到这部电影的蓝光，也算是有生之年系列了吧。
对任何一部电影，期待太高、想象过多都不是好事。剧本自然精彩，但话剧的形式感还是太重了。谢君豪的演技完全占主导地位，尽管先入为主的慨叹减损了电影本身的感染力，但十三郎的那份痴、那份傲、那份不被理解和爱的苦痛，足以刺痛每个敏感纤细的观众。结尾在某种意义上重构了文本，完全拉升了我的观感。“一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事”——杜国威写下这句台词就营造了一种微妙的嵌套场景，承认戏说、袒露编剧存在的同时也向所有讲故事的人致敬。
谢君豪是个戏骨。
是为天才
神作，我以前还说美国有《阿甘正传》，韩国有《国际市场》，中国怎么没有呢？原来，中国的阿甘鞋子被偷了。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
并没有想象中的舞台剧感浓重，但又确确实实的是在致敬戏剧艺术。疯癫天才的传记片拍法如今看来已经很套路了，但这样一部在1997年上映的关于一个逝去的时代的港片，在如今修复后回看，怎能不令人动容。英文名The Mad Phoenix初闻不明所以，看完后才发现翻译的真是好
满纸荒唐言，一把辛酸泪，杜国威的当年一定也很苦
三十年细说从头，
南音声里旧中国，
南音声里声声慢，
南音声里仄仄平，
遥想当年还珠客，
吸饱鸦片牌桌上，
舌灿铺衍八部书，
回首繁华如梦渺，
残念一生付惊涛，
潦倒编剧潦倒编，
满纸荒唐满纸言，
不成疯魔不成活，
左脚右脚皆蹩脚，
南国沦为旧中国，
南海己无十三郎，
全港编剧共缅之，
南海犹有十三郎，
全港编剧共勉之
谢生最好的片~~~所谓曲高和寡，悲哀的不是曲高的孤傲疏狂，而是和寡的短漏浅薄．
看哭了好多次，那个说书人应该是当年一起睡一晚的小乞丐。最后一些乞丐的镜头让人好生生怜。天才的两种下场，早死晚疯。天才不会跟世俗妥协。倒也佩服他父亲，十二个女人一个个用情过来，每个都有情。仆人也有情，难怪到死都拿着一张白凤凰。一个编剧讲另一个编剧，共勉
已下 传记性质，却有了个说书人作引子讨巧。人物强烈的个性极大增加了故事的可看性。时代背景联系不是特紧密，相比《梅》《霸》的宏大，但反而让人感觉舒服。粤戏的文化贯穿始终，非常有趣也开眼。谢君豪是个能人，编剧也很强大。几次盈眶，又再笑出来。全港编剧共勉的口号激动人心。看得给力盛赞佳片
不过就是一个潦倒的编剧讲另一个潦倒编剧的故事。父亲的棋，徒儿的茶，爱人的眼镜，终究是一世干净的雪山白凤凰～他人笑我太疯癫我笑他人看不穿。
在看此片之前我心中的港片最爱是男人四十，但是看过这个片儿之后，我想不会有任何一部香港电影在心中能够有更重的分量了。好编剧，好演员，好题材。真的难以想象谢君豪演的时候不过三十出头，居然能把这个人物的一身才气、傲骨、滑稽痴顽、嬉笑怒骂、沧桑低回演的那么自然。真是爱煞。
码字很多，难以概括，以至于久不能平静…索性删掉浅薄的文字。和霸王别姬相比，抛开对张国荣的喜欢。这部电影完全在其之上。
香港影展，画质出色。故事大致在熟悉的港片美学趣味中展开，人物气质和场景调度都有那种人工的地气感，但文本吃得很透，对我来说展现了一个尚不熟悉的文人戏剧世界，相比霸王别姬的伶人，痴人的形象因为“潦倒编剧”的自指得到了超越时代的升华，一个将自我的全权置于一切时代洗脑之上的人，这份傲骨，乃至傲骨这个词，都是中文美丽的遗产。
很帅的大叔啊！！但是后来就没见过谢君豪的电影了额~~
我的鞋被偷走了，一只被日本人，一只被英国人，香港人已经走投无路了。——这种台词在以后的香港电影里不会再出现了。
这是最令人讨厌的主角，浮夸、狂妄自大且目中无人，最大的能耐并非中上的编剧能力，而是极其欠教育的臭嘴，穷困潦倒时已是傲到招所有人厌，要是有点权势，得多么多刚愎自用。那句名言“从眼镜里不要看透人生“，这完全是对自身失败的逃避，不是所有天才都是莫扎特
我再见恩师，心中百般痛，彷似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧，辜负伯牙琴，你莫个难自控。知音再复寻，泪盈两朦胧。
一身傲骨，两行清泪，“什么都看的清楚，那是很痛苦的”。谢君豪演的真好真好真好。
和传递出一个准确的信息相比，我真是不在乎什么画质，也不在乎故事和电影。创作的形式甚至创作本身都远远小于真正的艺术家对内心准则的追求。大概会永远记得在巴黎的旅馆里看了这部电影并大哭一场的场景。
寒江雪钓一身傲骨半世功名，女儿香换一心凄苦半生飘零。任凭我才华盖世无两豪气纵横，奈何这世道变幻如雨莫测如风。文章有价无市，知己遍地难寻，再见恩师，心中百般痛，昔日堂前逍遥客，如今天涯沦落人，壮志才气全告终，辉煌成就难复从。像我者含冤而死，学我者不得长生，突闻噩耗，胸有千般苦，曾宴请天下豪杰，却落得腹中空空，苦心经营成灾祸，百年家业变牢笼。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。一尘不染真君子，一腔热血在玉梁。洗得清心留浊世，出落雪山白凤凰！关于一个天才的诞生于毁灭，关于一个时代的兴衰与更迭。为什么天才的人生往往都很痛苦？因为他们从来不会妥协。无论何时，我们都该铭记这种痛苦，并且清醒的意识到，什么样的品格更值得歌颂。讲述潦倒编剧的南海十三郎，荣获第十七届金像奖最佳编剧。
人生起落无常，天才永远都不会向世俗妥协，傲骨依然！世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿：你眼睛看到的东西不一定是真的；什么都看得那么清楚，其实很痛苦；做人最紧要的是心干净就行了；傻瓜才中意长生不老，永生不是更痛苦……谢生的粤曲话剧舞台功底了得！（猩猩打狒狒~话说高志森很不错嘛！
5.0
其实和《阮玲玉》是一脉相承的，于极小格局内，拍出了人物本身的厚度，于人物描绘上远超于《霸王别姬》，定止于情，寓意无声，潦倒困境，他一笔又一笔描绘的亦属于对过往时代的挽歌。也正所谓，疯人正是十三郎。PS谢君豪当之无愧打败《春光乍泄》张国荣拿金马。
书生意气经年尽，青衫难承浮世尘；卅载癫狂独逆旅，雪山白凤笑痴人。
前喜后忧，似癫非癫，一代天才，传奇人生。天才是不会妥协生活的。你可以打败他，但是你无法改变他。
雪山白凤图在世俗人眼里是一张白纸，在十三郎心中却是他宁死不妥协的一生。
北有《霸王别姬》，南有《南海十三郎》，戏痴程蝶衣，癫才十三郎。一生唏嘘，大梦一场，你说他拎不清潦倒颠沛多轻狂，他笑世人看不破红尘芸芸皆虚妄。
性情七分世故三，梦幻泡影通灵玉。当代庄周梦蝴蝶，痴人就是十三郎。编剧写故事码字的不感动自己，不写出性情，不洞察世故人心就不是好故事，让我想起李安，想起红楼梦，想起张爱玲，想起那些是巫是人造故事的，正写不出东西的时候看到，码字这行如果有金线，那应该是南海十三郎这样的。人活不过时代。
前半段比較戲謔，後半段幾乎全程高能，本子太好，臺詞太深，各種一語多關，道盡无盡心酸事。文學有價，白雪鳳凰，十三郎一生不在於才和名，而在於一身氣節。
SAME活动看完胶片国语删减版，又补看了粤语完整版，查了史料。在粤港近代沉重多舛历史的大背景下，电影说书形式夹杂喜剧元素，更添人生无常和荒诞悲凉感。电影编剧人对传奇编剧人生的艺术化演绎与致敬。那时的港片即使略显浮夸，仍是用心用情的良心制作。即使不懂粤剧，仍能从唱词中体会难掩的满卷才华
#2018深圳香港影展#这部剧的气质真是太独特了。诗情才气都以原汁原味接地气的大戏为载体，一身傲骨又是以疯疯癫癫的闹剧演在眼前，让粤府文化之外的人第一次理解了粤剧的精髓，又同时带着香港电影黄金时代的浓浓情怀。那种活力和热闹繁华，那种市井烟火气，那种说书人的娓娓道来，那种师徒道义和人生哲学，甚至像是TVB气质的红楼梦，又让我想起小时候很爱的状王宋世杰。而其中的真挚情义和对艺术的追求，都是杜国威自己的内心体现吧。“像我者死学我者生”绝不媚俗绝不妥协，这样的人物形象不论过多久都会闪闪发光。片子两个小时意犹未尽，这样的故事大概就属于拍足四小时也不会看腻的那种吧。最后电影结束时字幕先出编剧杜国威再出导演高志森，可能是本片最感动的时刻之一了。
天才总免不了恃才傲物，因为如果不恃才傲物天才还有什么当头呢？你很难要求天才不狂妄、不高傲，因为狂妄和高傲就是他们天才的一部分。 
对待天才不需要宠爱，只需要保护。不懂得保护天才的时代注定没有天才，因为天才往往不屑于保护自己。
很像现在的电影业的一个电影啊。。。＝ ＝很搞笑也很凄凉
之前没有看过任何介质的影片内容我开始以为是香港武打片，我没有做功课和看简介就埋头先睹为快目前最高清版本(我没有下载原盘画质)但是初看真的对9.2高分的评价一头雾水，也许我对香港电影的无动于衷和对粤语文化的白丁导致自己真的对这部110分钟的电影🎦感觉像看『史诗巨片』一样煎熬和漫长，而致敬整个香港编剧的感觉我真的又没有get√盖特到我观影的初衷体验也许等香港电影爱好者或者电影🎦评论的大咖们的解读让我醍醐灌顶重新🆕感受和领悟电影的高深和经典的地方！我期待那些憋了二十几年渣画质的影评人给我认真的来一个『细读经典』让我也提高观影“蹬次”和欣赏水准，让我在以后多看更🈶观赏价值的好電影。还是那句话看电影不用考虑电影评分，看电影🎦不用先看内容简介；看电影🎦之前不用看那些砖家电影评论怎么说。
C＋ / 可能是受限于某种类型化的传记创作思路，影片的成功更多在于人物塑造上，情感倾向则越来越单一，最终叙事层次的创建也显得意义空乏，形成的视点也是僵硬的。又或许是拍法过于“实”，“真事隐去假语村言”的效果也极其有限，反而多出些顾影自怜的精英主义，非常鲜明的97焦虑了......相比之下《阮玲玉》和《末代皇帝》显然是更成功的例子。
他人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。看得太清楚了，很痛苦的。眼睛碎了，忘了该忘的人，忽视世间的事，就不用那么苦了。一个人，一个家，一个时代和世道的衰落，只因不会妥协的雪山白凤凰无法在这混乱肮脏的画布上显形。与全港编剧共勉的结尾，反映九七彼时的彷徨与徘徊。百老汇香港影展返场特别放映，放的虽是粤语原版，但当年大陆公映版被删减的部分做了蒙版特别处理，只能听见声音看不到画面，回来找资源知道是涉及三反五反死人了。
“懂嗎？”。。一樣的面容，一樣的狂傲。略一怔忪，他已在遠處揮手。不知為何要跟隨他，穿越眾生的逆流。似乎，只是因為，前方有他。
痴人正是十三郎
故事其实简单，但听说书的趣味、潦倒人讲潦倒人的况味，配合一个人生和一个多年后的反观，就颇让人心下不忍。更好的是那些词，既是写个大众的却又依然有着中文的隽永。粤语配合那表演中的些许不羁与夸张，也是那么匹配天然。
终于明白有的人，不是丧，是真的坏到不懂珍惜自己
天才是永远不会跟世俗妥协的.所谓高处不胜寒,"别人笑我太疯癫,我笑他人看不穿"."红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎".十三郎和唐涤生的君子之交淡如水,英雄惜英雄让人羡慕.ps,国语配音领班:田壮壮
看在此时此刻，后半段简直想放声大哭。一个潦倒的编剧讲着另一个潦倒编剧的故事。这世上连长寿都是一件如此残忍的事情。天才只有两种结局，一种早死，一种早疯。面目可憎南海十三郎。痴人南海十三郎。
南海十三郎的人生大起大落，由聪敏而痴愚的己身，由盛而衰的家境，加上起伏不定的大环境，他是天才亦是痴人，虽然磨难如影随行却也无可抱怨，他的一生未尝不可视作省港的缩影，片中金句多多，粤剧唱段佳妙，而那种浪子失意的感觉似曾相识，比如《岁月神偷》，问世间谁才是大剧作家？只有命运作弄人。#百老汇谢君豪见面场#
很多坊间金句和亲人劝诫其实都含着无奈并杂糅着真理。最重要的是，给你一个不累的活法。
传记片，讲述了一个天才编剧坎坷的一生，他是艺术家同时他也是痴人，出身大户人家，年少成名，有过风光，但大部分时间非常落魄，疯疯癫癫的活了一辈子，悲凉又癫狂。谢君豪由于之前演过本片的话剧版，所以对这个角色驾轻就熟，演绎的非常完美，大量的唱段也非常娴熟。本片也是他演员生涯最高光的时刻。典型的剧本作者电影，编剧作用远大于导演。在香港电影低谷期杜国威献给全港编剧共勉的电影。由于个人不喜欢传记片，所以看到影片中段一度想放弃，但还好挺住了，后半段故事情绪非常饱满，结尾更是棒极了，非常有力量。编剧借角色之口说出自己的心声“一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事”。而最后的一系列众生相镜头，非常惊艳，也是本片唯一一段导演压住编剧的片段。9.3分过高了，除了情绪和表演外，其他方面并没有那么出色。7.5分。
2016.6.21 重看。电影确实可以做到好多戏剧表达得不够清晰的地方，而影片的结尾更是把故事摆回当今香港，芸芸众生，真疯假癫也不过是市井百态。十三郎其实像足了他爸爸，一旦认定便不再改变。苏玉华四次出场，四种风情，真想看她的现场表演。
套层结构，编剧讲述了一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧一生的故事，嬉笑的表皮，悲凉的底色，阅尽喜剧的忧伤。十三郎自有名士风流与文人傲骨，天才就是不与命运妥协，这位狂狷痴线的天才，在早死和早疯之间选择了疯癫。“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”文章有价，电影亦永恒。（口述记谱那场戏太棒了。男人争相给美女点烟用得比《西西里的美丽传说》还早）百老汇谢君豪交流场，四星半。
革命初恋皆癫狂，知己难遇疯罢就。猩猩携娘子军闹革命大战狒狒，谁人识得雪山白凤凰。铮铮傲骨不敌历史风尘，一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧的故事。“献给全港编剧共勉”
实际上十三郎是一个非常art for art purpose的人物，看他的词也都是“女儿香”“梨香院”这种中国旧式文人逃避社会事务的风花雪月型作品。而片子里嘲的《甘地会西施》则恰恰相反，其实是一部非常“硬”非常“有骨”的作品，廖怀侠写出来绝不是博眼球，第一是为西施鸣不平，第二是甘地问西施我为什么能见到你，西施答的那句“精魂不死”（放在30年代社会背景里是什么意思自己理解）。这部片贵在“与全港编剧共勉”和“文字有价”，至于对于粤剧发展的那些添油加醋最好忽略。
他是一个粤剧编剧天才，他可以同时写几部戏，但几个人同时记谱都跟不上。
傲骨却又让人心碎的“天才”定义，谢君豪的获奖佳品，他果然是好戏之人，将十三郎演得淋漓尽致，令人回味！！
真好呀真好，艺术之本当如是，哪怕装疯卖傻也不能低头。//心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
2006-06-04 13:21:12 来自: 迈子 
　　“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”电影在街头艺人的吟唱声中开始，为我们讲述一个天才的故事。他的名字叫做南海十三郎。 
　　1914年，南海十三郎出生于广东南海一个贵族家庭，后至香港求学。
香港《活着》，一辈子都在做“正确”事情的天才，人生轨迹却从未步入正轨，个人价值观和时代相悖的小人物，震撼
大概连续三年每年会看超过三遍的电影，去年夏天一度疯到追到广州看了话剧版。文章有价，一曲千金，大概于我来说，心里有痴情的人才值得迷恋。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。 天才是偏执的，天才是孤独的，天才是悲剧的，天才是永恒的。
藍光；最好看是謝君豪（十三郎）和潘燦良（唐滌生）幾場戲，潘燦良嫩到認不出；謝君豪原來真的沒死，寫劇本寫瘋了，最後變成了恐怖份子，還炸了青馬大橋。
慨叹甚久未见如此荡气回肠之国影，自愧作为晚辈傲骨锐气全无。影内，十三郎天才一生，大起大落，唏嘘感叹。影外，编剧导演德艺双馨，文章有价！短短一个时辰，写尽疯癫十三傲骨风姿，更鞭策编剧同仁不违初心。优秀的影片总会有种魔法，让观众轻易分清“致敬”与“和鸣”。整片从类型上大同与梨园行的《霸王别姬》，但更精耕传记。梅仙点烟段落“致敬”《西西里美丽传说》，慰军PK赛上“和鸣”《百鸟朝凤》，最妙十三郎口若悬河并写三戏，大有《莫扎特传》之酣畅淋漓。十三郎对学生唐涤生的激将，终于让唐成为战后粤剧一代名师，更是“和鸣”《爆裂鼓手》中的极致师生。而十三郎的一生，则是不折不扣的《天才在左疯子在右》……如此云云，不可胜数，区区谬语，不足表心。毋庸置疑，本片荣登个人最佳国产影片前三。当立傲骨，文章有价！共勉之！
「再过三五十年，冇人会记得有钱佬嗰啲股票，黄金银纸、世界大事全部都係过眼云烟，但係一个好嘅剧本，五十年，一百年，依然会有人欣赏，就算我死咗，我嘅名，我嘅戏，冇人会忘记，呢啲就叫文章有价」痴人正是十三郎。
小孩周岁不是都会抓周预测未来。南海十三郎就是我抓的周。几岁的时候看了哭的不行，也没看懂啥，就是难受的一晚上睡不着，成为童年阴影。直到如今，我也成为了潦倒编剧。破案了。
难免想到《霸王别姬》。蝶衣的疯魔刻画得深沉可感，相形之下，南海十三郎的狷狂就多少有些浅薄无根。本是纨绔浪荡子，何来如此执着的家国观呢，电影欠交代。看的时候一再嘀咕，这多适合上延安搞文艺呐。说天才是永不会与世俗妥协，多少也是种最世俗的对天才的刻板理解。结合当下电影的境地，与编剧共勉几个字于今更堪嗟叹。
天才只有两种结局，一种早死，一种疯癫。谢君豪的表演，可能是他这辈子都无法超越的一个角色了。
红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎。
“不管怎么样，总之他是个天才。不过，千万别以为自己是天才，因为真正的天才只有两个结局，一是早死，就像唐涤生那样；二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的”。
犹记得片尾那几个大字，“献给全港编剧共勉”。
天才，是永远不会跟世俗妥协的。
“老想成名，为什么要做个名编剧呀？”“我要证明，文章有价。再过三、五十年，没有人会记得那些股票、黄金、钱财，世界大事都祗是过眼烟云，可是一个好的剧本，过了五十年、一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记。这就叫做文章有价。”阿唐说得慷慨激昂，十三郎目不转睛地看着他，眼里满是激赏，嘴上说阿唐自大狂，转过脸却在嘴角露出欣慰地笑意。十三郎有阿唐这样的知己，人生也算少了大半遗憾吧。【这么好的片子，我竟到今日才看到，这片子绝了】
一個潦倒編劇在講另一個潦倒編劇的故事。…心聲淚影女兒香，燕歸何處覓殘塘。紅綃夜盜寒江雪，癡人正是十三郎。…偷我左腳鞋的是英國人，偷我右腳鞋的是日本人，中國人的鞋被他們偷光了，哪兒也去不了。—— 劇本出彩，臺詞出色，好多細節著實捧腹，就是感覺拍得不夠精緻。—— 國語配音領班：田壯壯！
树上的南海十三郎。不与世俗苟合妥协的天才十三郎。用几近荒诞辛辣的表现手法描绘出了一副“雪山白凤凰”。影片对时代现象的针砭，对文人傲骨的理想抒发。有人做了世风日下的任惜花，有人写了禽兽版宝莲灯。十三郎与唐涤生的师徒重逢最感人。台词诸多双关讽刺:①偷我左脚鞋的是英国人，偷我右脚鞋的是日本人，中国人的鞋让他们偷光了无路可走②大队人马来替他找鞋？他报警说很流利的英语，我以为是洋人报案③没有人会记得那些股票黄金，一个好的剧本五十年一百年依旧有人欣赏，就算我死了我的名字我的戏没有人会忘⑤做人用不着看太清楚，过得去就算了，你想看清楚点，就看看有镜片的这个框，看不下去就看看没镜片的这个框，什么都看的清楚很痛苦⑥整天想着成名写不出好剧本⑦一边说英国殖民者一边找痰盂，说不吐不快⑧编、导、演什么时候都是编剧在前。
啊？啊？？啊？？？难道我看了部假片子？全程周星驰式浮夸表演方式，这个高分……你们大家是认真的吗？还是我疯了？还有人对标《霸王别姬》……我读书少别吓我……
这么说吧，如果真的要找一部可比的电影，那只能是霸王别姬，两者基本上是同类电影两种风格表现的极致了。一切港片中那些扎眼的地方，癫狂过火，贪嗔痴，在这部电影中通通成了助力。这么精彩的一部电影只有这么少人看过真是可惜。太遗憾百老汇放映的是强行篡改过台词的国语配音版，但即使如此，也已经让人看得肝肠寸断。台词也是，句句扎心，狠狠打当代文艺圈的脸。
我居然忘记标这部。18年在杭州嘉里中心看的它。当时在天竺的素描吃完饭，无意中买的票，所以错过了电影开头。结果直至今日，想到它，依旧心有戚戚。文章有价啊。
戏中戏，演绎戏谑调笑荒诞，却不像那许多折旧戏一样落得善恶有报的终结。十三郎被最终击碎的时刻，不是在战火中国破家落，而是那捍卫情艺的傲骨却被这新鲜的血红色不屑碾轧的时刻。他盼到了中国不会亡，却未想到中国还是变了。这不是时代的悲剧，时代永远没有余裕回顾这软绵绵的怨艾，这不过是每一个小人物的悲剧，笑谈之后再举杯敬每一个荒诞的当下与螳臂当车的明天。HK影展@Hangzhou
与唐涤生重遇的那段真是让人感慨万千！好一个“与全港编剧共勉”！文章有价！见到导演和编剧了，好满足的一晚。
天才分两种，一种英年早逝，一种悲剧收场，因为天才永远不会向世俗妥协。人物的传奇一生复杂而精彩，在结果中盖过电影本身。相比于话剧，这部电影消解神韵，但又有其特色，即像是起头讲故事的人那样，对南海十三郎是仰望姿态，以口头演绎的角度与人物跌宕起伏的一生做出区隔，让有失韵味的影像呈现变得可以接纳。谢君豪太出色。父亲去世消息传来时那场戏，我忍不住泪崩，一次次地重燃希望一次次地绝望，时也命也，让天才的生命因过载而崩溃。想给他送一双鞋，这个时代虽然不好，但能穿稳了一双鞋。回想话剧版的最后一幕，恍然间当年风华正茂的江誉镠一身白衫白褂站在舞台中央，在黑暗中明亮得像一束模糊的白色火焰。影片里结尾于社会还要继续转动，留出了气口。为参拍以及筹备这部电影的所有人鼓掌。
一个名为《南海十三郎》的“神经汉” 最终为我们澄清和概括了中国大半个世纪的沉浮与变迁，这个标题人物在这一曲时代悲歌里神秘得令人痴狂又透明得叫人心伤。显然，编剧不相信人的往事可以写在满目荒唐的纸上，他相信人的历史一直在人的身上旅行和流浪。他相信交汇于血液里的记忆可以被编进戏词永恒传唱，他相信每一个理想主义者最终都会在那片泥而不滓的艺海里遇见自己。
红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。 很小的时候看过，如今重看 不知为什么 记忆里的十三郎是张国荣  很好的一部港片
横看是落魄天才的俗世沉浮，纵看是南中国近代的百年苦难。满纸荒唐言，唯余一声叹。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。天才的命运只有两种，要不然早就死了，要不然早就疯了。这是一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事，编剧在片中经常刻意而不经意的慨叹人生，不愧是人生如戏，戏如人生，看的热泪盈眶，2018年度最佳，希望有机会在大荧幕看一次！
了不起。了不起。了不起。了不起。了不起。改天再来写写说说。我该睡了。南海十三郎，食神，天下无贼，活着，蓝宇，童年往事，都是不该错过的片，或者再加个小武。第一次看是97或98年，惊艳，惊艳，惊艳。第二次看是千禧年后，第三次大概是2013年。每次看都好。神采，灵气，编导演，男主，配角，什么都好。如果稍微接触过广东大戏，更可感受这片的好。什么是艺术，什么是创作，什么是天分，什么是时代，以及对国家民族的一个正向的三观，什么是精明世故，什么是装糊涂与无所谓。小儿小女，友情义气，家庭情牵，大英节烈又喜气洋洋，悠然忘我。刚刚居然看到有人把霸王别姬和这部片相提并论，莫名其妙，相比前者是一颗星。正常人根本不会将二者想到一块儿。乱来。而且陈凯歌不是很懂京剧。高志森对大戏熟到不必熟也熟。
“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”一切都像是传说，但却都是如此的真实。十三郎魂归何处已不重要，他留下了作品、一个如此传奇的故事和一个天才孤独的心境。
1.因为天才喺永远都唔肯同世俗妥协噶。2.点解你早唔出现，迟唔出现，响我最背噶时候，你先至出现。3.心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。——粤曲魅力全开，“禽兽版宝莲灯”直接笑喷了。
痴人正是十三郎。。
在表演的成分上虽然还是有浓厚的港片过火痕迹，但整体故事的氛围是富有传奇性和可思性的，时代和人的相对，一声嗔痴一声狂笑，傲骨也难不落的遍尝人间疾苦。用说书人的口吻倒回讲解，十三郎一生的故事娓娓道来，献给编剧的一个故事，写尽人间疾苦，片尾说书人在街头观察着人间百态，用一个编剧的方式去回望另一个天才却潦倒编剧的一生，颇有传奇性的回望加深了观众唏嘘不已的喟叹。作为演员谢君豪一直没有获得更多更好的机会，不知道是否也因出演十三郎而有戏和人命运叠合的巧合。
原来只知道高志森导演是个喜剧圣手，没想到他导演的《南海十三郎》那么好，可以媲美舒琪导演的《虎度门》，都是关于粤剧人生的非常棒的影片。谢君豪演十三郎，也非常不错，似乎有些粤剧功底。这次看的是国语版（唱词除外），一定要找粤语版来看。实际上我是不看粤剧的，但那种味道我却能体会。
“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。” 
全片围绕南海十三郎的一生展开，在他身上集中体现了传统文人的痴情、忠义与孤傲；以及港人的文化寻根与自省。
两段重逢戏最令人动容。一段是十三与唐涤生重逢的清唱：“再见恩师，心中百般痛，仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。辜负伯牙琴，（你莫个难自控）知音再复寻，（俗世才未众）。”
另一段则是与Lily的重逢，当年只因Lily无心的一句话，十三郎承诺将所戴眼镜佩戴一生。但当再重逢时，他歌中“清丽脱俗如水中莲”的Lily已嫁给老美，更忘记了他。十三郎颓然独坐街心，眼镜摔碎，Lily是十三对理想美的心理投射，然在现实中，镜片碎，梦亦碎。
2020年最后一天，看了这部期待已久的「南海十三郎」，适逢郭敬明的道歉，可以说与这部电影十分应景。傲骨，电影人要有傲骨！
特殊年代世家子弟天才编剧的痴执、傲骨、飘零、爱国气节都表现得淋漓尽致。
最喜欢的是十三郎和唐涤生师徒之间的惺惺相惜，以及关于职业理想的讨论：文章有价、敢爱敢恨敢做敢写、学我者生似我者死，再碰面的那一段真的泪目了。庙中相遇却未相认的主仆情也看得难受但又有点慰藉：世事无常，还有人心旧情相系。
最后在天才结局、“中国人的鞋子被偷光了”、讲述人看到的众生相、“献给全港编剧共勉”中升华。
旧粤区省港澳的味道和气质，太独特了。编剧、演技、导演都太棒了。
你永远无法知道在看完十三郎后去听一首粤剧金属对于私人的观影体验是如此这般延展，妙哉。向心的人与作品总是孤独的，孤独到癫狂中流放，流放到心的谷底，谷底尽是讲另一个癫狂人故事的癫狂人。PS：香港影展大荧幕画质太惊艳了！
我笑别人看不穿啊……这种片子，还应该再长些……
原来只知道高志森导演是个喜剧圣手，没想到他导演的《南海十三郎》那么好，可以媲美舒琪导演的《虎度门》，都是关于粤剧人生的非常棒的影片。谢君豪演十三郎，也非常不错，似乎有些粤剧功底。这次看的是国语版（唱词除外），一定要找粤语版来看。实际上我是不看粤剧的，但那种味道我却能体会。
其中开始时候，伶人唱歌把十三狼带回上海的那个太NB了，谁能说出更NB的结构闪回？暂时是我观片最厉害的了，这个手法把公民凯恩死死的按在身下，随意蹂躏
“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。” 
全片围绕南海十三郎的一生展开，在他身上集中体现了传统文人的痴情、忠义与孤傲；以及港人的文化寻根与自省。
两段重逢戏最令人动容。一段是十三与唐涤生重逢的清唱：“再见恩师，心中百般痛，仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。辜负伯牙琴，（你莫个难自控）知音再复寻，（俗世才未众）。”
另一段则是与Lily的重逢，当年只因Lily无心的一句话，十三郎承诺将所戴眼镜佩戴一生。但当再重逢时，他歌中“清丽脱俗如水中莲”的Lily已嫁给老美，更忘记了他。十三郎颓然独坐街心，眼镜摔碎，Lily是十三对理想美的心理投射，然在现实中，镜片碎，梦亦碎。
“一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事...”霑叔...
特殊年代世家子弟天才编剧的痴执、傲骨、飘零、爱国气节都表现得淋漓尽致。
最喜欢的是十三郎和唐涤生师徒之间的惺惺相惜，以及关于职业理想的讨论：文章有价、敢爱敢恨敢做敢写、学我者生似我者死，再碰面的那一段真的泪目了。庙中相遇却未相认的主仆情也看得难受但又有点慰藉：世事无常，还有人心旧情相系。
最后在天才结局、“中国人的鞋子被偷光了”、讲述人看到的众生相、“献给全港编剧共勉”中升华。
旧粤区省港澳的味道和气质，太独特了。编剧、演技、导演都太棒了。
“一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事”…劳军、猩猩戏、拍电影那几段，太容易联想到如今，影视剧低俗化狗血化博眼球，编剧没话语权，后果就是烂片辈出。雪山白凤凰，天才的裹尸布，心眼看活灵活现，肉眼看废纸一张。世事浮沉、知音难得。其实十三郎遇到的都是好人，父亲后母们、薛五哥、梅仙、唐涤生…世界没错，他也没错，只是生存法则的不兼容。献给全港编剧的共勉，导编有心了。一句文章有价，所有向往文学艺术的人都可共勉。其实本片十年前就看过，但现在还是有笑有泪地看迷了，年纪越大泪点越低…谢君豪活脱脱一个十三郎，穿起长衫来，体态风流。（话说西西里那段争相点烟，原来我们97年的十三郎里就有啦）
生动活泼，大时代曲折下的一代才子的人生。仲未食过太史公蛇宴~
传记片，讲述了一个天才编剧坎坷的一生，他是艺术家同时他也是痴人，出身大户人家，年少成名，有过风光，但大部分时间非常落魄，疯疯癫癫的活了一辈子，悲凉又癫狂。谢君豪由于之前演过本片的话剧版，所以对这个角色驾轻就熟，演绎的非常完美，大量的唱段也非常娴熟。本片也是他演员生涯最高光的时刻。典型的剧本作者电影，编剧作用远大于导演。在香港电影低谷期杜国威献给全港编剧共勉的电影。由于个人不喜欢传记片，所以看到影片中段一度想放弃，但还好挺住了，后半段故事情绪非常饱满，结尾更是棒极了，非常有力量。编剧借角色之口说出自己的心声“一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事”。而最后的一系列众生相镜头，非常惊艳，也是本片唯一一段导演压住编剧的片段。9.3分过高了，除了情绪和表演外，其他方面并没有那么出色。7.5分。
好到从影院出来后许久都没晃过神来。痴人说梦，人知，却是梦魇。我不是个天才，也讲不好志异故事，但这并不妨碍我在某些时刻，一副痴人之相。
太喜欢了！好像往血液里注入一段旋律，开始是诙谐舞曲，中间激越振奋，越往后越悲怆，至结束余韵婉转绵长，被浓稠的情绪裹着。痴傻天才编剧不为世俗妥协的传奇故事永远打动人心啊，唐涤生的“我要证明文章有价……黄金股票世界大事都只是过眼烟云，可是一个好的剧本，五十年、一百年依然有人欣赏”也真的是少年气十足，是天下多少创作者的心声……他们的作品超越得了时代，个人的命运却不能，确实会想到《霸王别姬》，和任惜花对垒那里想到《百鸟朝凤》
单从反映历史时代变迁和人物命运起伏上，当然有其他更好的电影，但如果落脚在“编剧”二字，本片是一记最好的劝人方。
人死身灭，唯有作品长存。写一出好戏，几十年后的人看到依然能够赞叹。写剧本是要有情有义导人向善，若不这样写，宁成疯病人。
说书人讲的是故人之事，弦外音批的都是现时之状。“献给全港编剧共勉”，也愿所有编剧共勉。（#标记2200，自勉）
4.5 当年金马这一部也是前有追兵后有堵截，尽管如此，从结果来看，最佳编剧、剪辑和男主三项大奖还是实至名归，尤其是考虑到一上午就拍完对戏那一段这种效率，也是十分传奇了。唯一遗憾的是到现在为止也没能看到三反五反那一段，但能在百老汇看到保存得如此完好的版本，还是太幸福了！天才的陨落让人再次想起莫扎特传：庸人自有庸人之神，而天才之所以被称为“天才”，必然是敢于负担超越时代的卓绝勇气。自勉。
痴人正是十三郎
本片讲述了一代粤剧剧作家江誉镠传奇而悲剧的一生。张弛有度，曲折动人。看完真是令人嗟叹不已。江誉镠的人生悲剧，既有传统中国文人逢遭改天换地的新时代的大环境因素，也有自己性格的原因。他恃才放旷，又倜傥不羁；文采非凡，却不事逢迎；一片痴心，却遇人不淑。在爱情和事业的双重打击之下，江誉镠一蹶不振，流落街头，整个后半生浑浑噩噩，最后默默死去。这样的形象、经历以及结局，真是令人产生无限共鸣啊。我本人何尝不是这样一个恃才傲物、性情憨直、对艺术坚持原则、对爱情忠贞不渝，并且因为上述原因，而和这个荒诞的、丑陋的、无节操无下限的时代格格不入的旧式读书人呢？本片叙事完全是传统小说笔法，从江家家世开始写起，铺陈有致，内容丰满。其中蕴含了作者深沉的情怀和鲜明的价值观。杜国威剧本满分。谢君豪演技满分。10分。
這部由真實故事改編形成的傳記片，提供的是凝聚在單一理想人事之上的一種象徵性的敘事：香港演藝界在1990年代，陸續通過舞台劇、電影和電視劇等文類形式找回南海十三郎這一資源，將落魄天才編劇的故事重新打撈並講述為傳奇，表達的是對97前“黃金時代”的香港演藝圈中人文精神之闕失的自我反省。本片以嘰嘰喳喳的港式輕荒誕鬧劇的形式進行，使得逝去的傳奇如夢似幻；而除了十三郎外，其父“百粵美食第一人”江太史、姪女電影明星梅綺、徒弟編劇唐滌生等，身上皆有傳奇的故事。影片的問題可能是對忠孝節義的傳統粵劇以外的新興戲、通俗戲、商業劇目包括電影的敘述是明顯有偏的，而十三郎所堅守的那種所謂純粹的粵劇精神究竟是什麼，恐怕也難以說明。2021年5月8日深夜初識於北京北大暢春；2022年5月21日深夜—22日凌晨於廣州“禮崗影院”。
迄今为止最喜欢的华语电影。看到58年的一段泪下。
好片~四星半~ 2018.07.28 @百老汇电影中心 本以为那是开始，结果已是终结。
“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”十三郎和唐涤生的重逢与永别堪称经典。结尾完美，编剧讲编剧，潦倒者述潦倒者。
当年金像奖最佳电影提名名单《甜蜜蜜》、《春光乍泄》、《南海十三郎》和最后得奖的《香港制造》，真正意义上的神仙打架，是香港电影最为神采飞扬的巅峰之作。十三郎和唐涤生的两场戏也是神仙打架，自小就被迫和外婆一起守在公仔箱面前听大戏，虽然从未喜欢过但是听起茶督撑还是有着十分的亲切感。两位粤剧界天才的对垒，旗鼓相当，文采飞扬，煞是好看。香港电影，粤剧，连同这个时代，都无可奈可地逝去了。
白鹭立雪，愚者看鹭，聪者观雪，智者见白！所见未必是真。世人笑他疯癫，他笑世人痴傻！！！
听故事的人最无情，写故事的人最伤心。久闻其名，一探究竟，却是比想象中更悲伤的故事。有多风光，就有多落魄，人世间兜兜转转的事情他都遇到了，故事都讲到了，好多台词发人深省，精彩。做编剧一年，没写出什么好作品，最怕这样的故事，最怕自己没什么才华，却惹上这股偏执的傲气，那还不如好好度过这一生。
辛苦了，写故事的人。
虽然看过舞台剧，再看电影还是不一样的感受，何况这次画质好的惊艳。半生欢笑半生哀，半生荣耀半生衰，疯了半生的他也许只是对这苦难人生失望了吧。谢君豪演了20多年的十三郎，明明20年前就已经如此惊艳。
有人看到了天才的陨落
有人看到了世间的悲剧
但最终人人都是那幅『雪山白凤凰』
国语版竟然是田二喜配的音！《雍正王朝》里很多老配音都在~不过那个年代这种类型的港片表演风格原本就比较眉飞色舞比手划脚，再加上过于活色生香的配音就显得聒噪了……根本就不知道十三郎这个人，如真如影片描绘倒真是个有才气有骨气的奇男子，还是个天然龙傲天~怪不得一众屌丝纷纷效仿~自以为囫囵吞枣似的扫两眼有名的书说话再狂点就学得他像~其实就是欺负死人不会说话罢了~我也见过农民出身诗书满腹的，见识的确和普通人不同，但他们无一例外对真正的贵族情怀毫无领悟而不自知~
江誉镠看得太清楚了 / 杜国威说他的偶像是金庸和唐涤生，但是他们都不在了，他现在没有偶像了。高志森说2020年同名话剧会在全国巡演，谢君豪自己当导演。片里说天才要么早死要么疯。哭了，我的偶像也不在了，我的偶像要是还在，2020年他会在做什么呢
“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”-----辛酸。
千万别以为自己是天才,真正的天才只有两种结局,一是早死,就像唐涤生那样,一是疯了,悲剧收场。男儿臭，女儿香。我们君子之交，就凭这一杯茶。上山容易,下山又有何难呢？学我者生，像我者死。其实做人用不著看得太清楚。不过是一个痴癫的编剧讲另个痴癫编剧故事罢了。此篇献给全港编剧
不仅是南海十三郎这个戏曲鬼才的个人传记与传奇人生，更能看到粤剧在那个特殊年代的沉浮起落，诚挚师生情、无奈人生事、粤味浓厚的各种小细节……都太对味了。“我再见恩师，心中百般痛。仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终。江中雪，泪影两朦胧。”
一开始觉得好疯，后来越来越好看！很认真的电影！
天才，是永远不会和世俗妥协的。我不同意，只能说这个天才情商低，不过很多天才确实很纯净，纯净的让人心痛。不过也就是因为他的任性和不想负社会责任才让他的情商永远锻炼不了……
屈才求富贵，傲才遗世立。一身傲骨，半世流离，痴笑众生，孤独终老
很小的时候看过一点，南海十三郎凄惨的形象历历在目，但没记住情节，大概这故事只有长大了才能理解、感受。追求被人理解或者恃才傲物不求被人认同，都将带来痛苦。人生的美满和残缺有时来得就是那么突然，令人不知所措。一个人活成了一座孤岛，有人同情，有人赏识，但无人能够看清现实。最后的一组流浪汉和行人镜头绝妙。
生爱做痴，纵愚未经世间苦

苦亦常随，随之而去不入味

半世不羁翩公子，知己不存何惜颓

恨我潦倒卧街时，再遇相思忍作泪

梦碎

余生尽是苦滋味


再看十三郎，泪流满面，几度哽咽。心下颇为寂然，无欢无悲，泪眼模糊中窥见一抹猩红，似是银针刺破红尘后渗出的一滴鲜血。
我爱啊~~居然在CCTV-6看的就再也找不到了 搞得我一时间对粤剧都产生了兴趣 谢君豪！绝对影帝！
南海十三郎原名江誉镠，别名江枫，系粤剧编曲名家，广东南海县人。因在家中排行十三，他的剧本出名后，被人们称为南海十三郎。“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”十三郎所有的编剧主题是导人向善，他的傲骨不屈从权势金钱，值得我们学习。电影里其父一身子女债、半世老婆奴，听说父亲离世的感伤让人动容。谢君豪的演技完全占主导地位，尽管先入为主的慨叹减损了电影本身的感染力，但十三郎的那份痴、那份傲、那份不被理解和爱的苦痛，足以刺痛每个敏感纤细的观众，他因此夺得金马影帝，实至名归。
慧极必伤，情深不寿。编剧在结尾已经点出了主题，但其实这里的天才重点不在才，而在天，天生一颗赤子之心的人，是无法见容于人世间的。说来有趣，我们的世界创造着此类天才，仰赖着这类天才带来些新东西，然后又往往抛弃掉他们，像希腊神话里吃孩子自保的历代主神，多么持久无情的机制。十三郎是孤独的，潦倒的，无奈的，但我想他唯一没有过的情绪，就是后悔。人生一世，随性而为，无愧于心，夫复何求。剧本精彩，双线节奏清晰，谢君豪人在戏中，全方位的好。优酷粤语版。
来人间写一出好戏 自己演出 自己谢幕
那些爱，风啊，雾，都抵不过你的想象，你爱过，恨过，遗憾过，留恋着，那些苦难相随的日子，但这就是我们的一生。
7.0/10。出生名门的民国粤剧天才编剧南海十三郎（真名江誉镠）恃才傲物却又正直不屈、重情重义。电影讲述了他因时代变故（主要是民国时期，共和国开始前他已经去了香港，不过他家人在土改中丧生）而从不如意（学校生活＆恋情）到飞黄腾达到过气潦倒再到最终疯癫（精神病意义上的）、流浪并死在街头的一生。影片故事精彩、叙事紧凑、视听模范生级别的陈词滥调。
以说书人旁观视角介入，讲述奇才编剧南海十三郎桀骜不驯、命途多舛的一生，故事的背后也见证了一个大家族（江孔殷家族）近百年的历史变迁，颇有"眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”的意思。天才不愿意与世俗妥协，心中没有尘土，眼中不容杂质，却有名士悲愤与狂狷。只得半世疯癫，以死谢幕。影片献给全港编剧共勉，按本片编剧杜国威的说法，这是一个潦倒编剧在讲述另外一个潦倒编剧的故事，其实多是对行业里编导演地位现状的无奈控诉，港片尽皆过火尽是癫狂，缺的这是这种理想主义文人风骨
本片根據杜國威的同名舞檯劇改編，和爾冬升《色情男女》是一個導演講述另一個導演有異曲同工之妙（本片是一個編劇講述另一個編劇的故事）。雖然借片言志杜國威不像爾冬升那樣看不破，但這種文人任重而道遠的創作情意結的自我期許以及文以載道的觀念倒是一脈相承的。也許是為尋找和編劇同業共勉觀點，此片對南海十三郎這一位傳奇編劇的觀點始終侷限於時運不濟，懷才不遇的感概上，未能把他放在一個大時代的背景，產生人和環境的緊密聯繫。導演高志森在剪輯以及場面調度確實花了不少心思，但仍然未能把舞檯劇的演出化成電影感的作品，倒敘手法用得無比呆板，南海十三郎這一位具有疏狂色彩的傳奇人物，只能依賴對白和旁白補充。全片最聰明的地方，是只見聲不見人的形式交代了唐滌生的去世，無疑添了一點神話色彩，也是高志森難得的神來之筆。
天才只有兩條路可以走，要麼死，要麼瘋。而文章無價。“偷我左腳鞋子的是英國人，偷我右腳鞋子的是日本人，中國人的鞋子被偷光啦。”民族氣節展現得淋漓盡致，起初以為是天降大任於斯人也，他會置之死地而後生，沒有想到後來家道中落至此，土改毀掉了家庭，而他也時常瘋癲，最後死在無人問津的街頭。影片末尾，拍的盡是路上的瘋人、癡人，不知道是這個世界太瘋狂使人在瘋狂中保持正常，還是這個世界太正常，正常到容納不下瘋狂之人？洗心不洗澡，眾人皆醉我獨醒。
为痴癫一笑，为傲骨一哭【舞台剧+电影+广播剧  度  /s/1pLdB1aF  码  p3id  究竟】终于把电影看了。20181124@广州igc百丽宫杜国威映后见面场，杜sir可爱，第二次见了。
谢君豪神了。剧本绝赞，摄影不佳。潘灿良老了就油了（大卫绿豆里演少年赵子龙的小演员和他年轻时真像），谢君豪没什么变化。重逢唐涤生处开始流泪，到三反五反触动《红楼梦》的心结，溃不成军。差不多十四岁地方电视台放只看了开头，总觉得谢是张国荣，吴绮莉是郭蔼明。
非常精彩的电影，结构好，故事讲的好。很多桥段安排得相当精彩，比如唐涤生初遇十三郎，再遇十三郎。比如警察局里一段借十三郎嘴里说出：坏人你不去抓，只会在这作威作福。看完心内油然一股心酸。痴人正是十三郎。痴人天才世所不容。只有一般凡人，深情博爱两无能，生存至今。谢君豪是天生的艺人，在一部戏里即有好几副面孔。
【A＋】第七届香港电影展＋导演映后交流会。荧幕观感满分。第一次在电影结束后感受到这样的掌声。首先我不得不说，这绝对是我在荧幕上看过最好的电影；甚至可以说，这是我看过最好的粤语片，这是一部几乎可以和《霸王别姬》平分秋色的杰作。结尾泪流不止。“人不可有傲气，但不可无傲骨。”十三郎把这句话展示的淋漓尽致。最后发现十三郎居然是真实人物，敬佩还是震惊还是惋惜，我自己都分不清了。这是一个怎样的传奇啊，恃才放旷，才华从不枯竭，可恨天妒英才。天才会发光，可放肆的天才，他那耀眼的光芒，早晚会闪瞎那些无名的低俗小人。曲高和寡。他因自己的才华拥有了一切，又因自己的才华失去了一切。可歌可泣，可叹可悲。“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”
凭轩涕泗流。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
“别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿”十三郎颇有唐伯虎笔下的影子，但是他们又是类而不同的，桃花奄歌里的形象更像是美好版十三郎的形象，徘徊在世俗道德框架之外，乐的清醒，而十三郎半疯半明之间是众人皆醉我独醒，却不是乐的清醒，更多的是不被世俗所接受，而又不愿妥协的悲凉。PS：剧本很棒。
当张国荣遇上谢霆锋，编剧以编剧致敬编剧。@百老汇，编剧、导演映后谈。杜国威：拥有未必真爱，真爱只在心中；唐涤生的戏，节奏最爱。高志森：本片是跳槽后在新公司的第一部，制作费500万；拍电影之前，谢君豪演了153场同名舞台剧；香港的鬼片（幽默）、喜剧（视觉），内地还没吸收；《家有喜事》中，张曼玉不让周星驰含水喷脸。
对于封建是先进的，至于现代则是旧式知识分子，同样地徘徊在天才和疯子之间，最后都可以归咎为一种痴情。好一句红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
没觉得这片子多好。在电影里有傲骨不洗澡各种不羁大家都欣赏，生活中恐怕也是避之唯恐不及。曾德旷也是这么一个，被诗歌界承认的才子，也是各种莫名其妙的孤傲和不洗澡。邹静之曾经跟曾说：你来跟我编东西吧。曾当众回：我凭什么要给你打工？
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
現在想想大概幼稚.. 那時就被感動到爆了.. 時光或際遇 或者誰的命運或者 這個地方的吧
影史上很多拿过一次也是唯一一次影帝/后便几乎是销声匿迹一般的演员，谢君豪绝对是其中之一。看完就明白为什么，自身条件不算出色，但除了他之外大概再无人能演，十三郎是他，他是十三郎——“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”
我爱到疯魔的电影 HK1997真的出了很多好片啊 一部南海十三郎 一部春光乍泄 一部香港制造 我通通给五星！！！
【经典修复版】印象中是第一次看，当年以黑马姿态击败《春光乍泄》张国荣而荣获金马影帝之作。细看下来，独领风骚的不仅仅是谢君豪的疯癫演绎，还有打破传统人物传记片的叙事结构，引入不可靠叙事者的口吻，拼凑出一个传奇人物真假难辨的生平历史，编剧相当厉害。而更厉害的是将人物置于20世纪中国历史长河里，人物命运紧扣历史发展，再加上几个重要历史事件上举重若轻的处理，演绎出让人感概万千的沧桑感，以及对主人公无尽的唏嘘感。对粤剧感兴趣的观众万勿错过，因为里面有很多精彩的唱段，这也是为数不多精彩融入粤剧元素的港产片。
结尾真是，落了片白茫茫大地真干净，来没来过都好。
电影没那么好，这种电影还是想要打五星，尤其港片。
2009-3-22 16:39:27 9/8.6(10)57 你叫我做浮夸吧/加几声嘘声也不怕/我在场有闷场的话/表演你看吗/
够歇斯底里吗/以眼泪淋花吧/一心只想你惊讶/我旧时似未存在吗/加重注码/青筋也现形/话我知/现在存在吗/凝视我/别再只看天花/我非你杯茶/也可尽情地喝吧
片尾的“献给全港编剧 共勉”，也是献给那些逆着时代在行走的人。
谢君豪撑住了。师徒初见的戏更是何其舒畅！看到找红布就有不好的预感……放出去容易，收回来难。世界上的事怎么去求一个结果呢，求不到的，但求无悔。//吴绮莉漂亮。
之前好奇评分这么高，确是与《喜剧之王》《麦兜故事》同样动人的港产佳作。真实经历改编，南粤豪门子弟投身戏曲编剧的潦倒一生。街头说书人鞭辟入里的嬉笑怒骂、莺莺燕燕珠圆玉润的粤剧唱词，渐生草莽史诗的气象（关于怀才不遇、物是人非，江湖气质的感伤，本是我国通俗作品中历来擅长渲染的）。粗糙质感、油滑幽默虽是港片通病，在本作中却愈显沧桑况味绕梁不绝（点明主角的天真老父于19 5 0年代惨死后，昔日家庭喜剧场景一一以黑白复现）。最后出字幕，掷地有声:“献给全港编剧共勉”。男主演富有话剧的锻炼经验，凭本作获得金马影帝
影片把眼光通透的十三郎一生及当时世事用世俗的笔调讲得太透彻了。一处感人是千里马伯乐难得相遇，伯牙子期重逢有期。
“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”，可惜通透的人生观在世俗人眼里近乎于奇葩。天才傲骨不容于俗，最后结局也正如所述，倒是多了给人茶余饭后来听的故事。
电影拍得很好。好东西，真的是用言语难以形容。
痴痴泪... 国语配音开始好出戏，最后还是泪奔... 谢君豪心头大好。 天才不跟世俗妥协，要么早死要么疯了，悲剧收场。
我第一次喜欢看文艺片……这片子是真好看！！无愧！这十年间看了三次,每次必掉水……
“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”开头说书人的唱词道尽了著名粤剧编剧江誉镠不疯魔不成活的一生。天纵英才，不随世俗任孤行。爱而不得，知己早逝，至亲亡故，种种磨难使他疯癫，不禁令人叹息天才是否真的不容于世。
喜欢这电影的人，应该都会喜欢那只白纸上画的白玉凤凰吧
有谁会忘记吗，不知不觉中，我们已一无所有
我就不该看完舞台剧再看电影，连台词都照办煮碗一字不差，少了舞台剧的冲突感，该大场面的时候由于投资有限场景又局促不及大舞台开阔，虽然多了吴绮莉和黄霑的客串，但少了新剑郎总觉得差着不止一口气。作为舞台剧剧本，这个满分；作为电影剧本，刻画人物则少了那份隽永，尤其口白过多更坏事。
一身傲气，造化弄人，半生癫狂，潦倒退场。十三阿唐的师生/挚友情非常感人，君子之交只凭一杯茶，相逢短暂但情谊至深，可惜可叹啊。好久没看苏玉华演戏了。
他写了一辈子的好剧本，可是把自己活成了悲剧。
真不错，我觉得一反面是诉说编剧境遇，一方面是对编剧提一个醒。片子很有意思，吸引我看下去。前半很喜剧，后半让人感叹。这个片子本身编的就很好，导和演都比较自然。
电影借用了小说的叙事语言，以说书的方式推进情节，影院中的观众得以与说书人的听众共情，说书中最无关紧要的宕开一笔，恰是说书人与主人公的缘分，如此又为说书形式赋予了故事的含义，精妙。另外，影片以闹剧的形式讲述一个长歌当哭的悲剧人生，这一点着实有点堂吉诃德的意味，忘记谁说过，笑中带泪是最好的电影。
国仇家恨内忧外患动乱时代下的黑色寓言故事/天才如果甘得住寂寞却又耐不得疯狂/南海十三郎疯癫又清醒的一生其实和平凡人一般经历爱情曲折手足情深生离死别无别/如果说人内心始终有执着的追求他就必定要保持防备姿态与世格格不入这也是文人的一种悲哀自高/
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。与全港编剧互勉。
十个天才九个丧。“不管怎么样，总之他是个天才。不过，千万别以为自己是天才，因为真正的天才只有两个结局，一是早死，就像唐涤生那样；二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的。”
我11岁的时候，98年，第一次看了这电影，当时好多情节不太明白，单桥真的看哭了。对于从小看港影长大的我来说，这电影时我最最最爱的香港电影，谢君豪演得太棒了。心声泪影女儿香； 雁归何处觅残塘； 红绡夜渡寒江雪； 痴人正是十三郎。到现在都是，看一次哭一次。
文章有价。又是天才的悲歌，天才最终都会死在自己的身段上。四颗星全是给十三郎的，不是电影。如果能看到粤语版兴许会好很多。
蛋疼的浮夸国配啊。。。谢@灰狼~~
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事。
上山容易下山难 遗世独立胜孟尝 红绡夜盗寒江雪 痴人正是十三郎；18年百老汇港片展放映修复版拷贝质量不错 字幕错字已修正 颜色也得到了校准 画幅从最早那版LD的1.66:1变成了了1.85:1；开始日常期待发碟了
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎
谢君豪演技派啊，我记得那个谁也演过电视剧版的十三郎，还有苏玉华的角色印象也很深刻
谢君豪演技真是太棒了，这个角色简直是为其量身定制，他那种儒雅与文人的不羁以及在所爱之人面前的卑微都刻画得入木三分，有点想如果是张国荣来演会是什么感觉。十三郎是典型的传统文人，孤傲、清高、心中有家国、有士大夫的坚守，他和唐迭生一样相信“文章无价”，所以不流俗，即便穷困潦倒也不愿意别人将其剧本改得俗气，但这样的天才式的人物的宿命是要么疯要么英年早逝，唐迭生其实就是十三郎的另一面。他到底疯了没有？谁都不知道，但有一点可以肯定，他内心就像“雪山白凤凰”那样圣洁无暇，而一般凡夫俗子看到的是他邋遢的外表。编剧也是有趣，最后一句话“ 一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事”真是神来之笔
放了好久终于看了。粤剧背景实在没有兴趣，狂妄天才的结局，一般是什么世人都清楚。亚洲儒家文化让我们夹着尾巴做人，在美国也就只有学生才能随便show off。看了一半放弃，正好是在高潮的地方，徒弟的那句，再过50年，100年，没人记得黄金股价，但是好剧本能一直被人记住。这个观点前几天才想过，写一本为人称道的书或者里程碑的片子，能始终被铭记。
如果这个粤剧故事能像《汉密尔顿》《白蛇传·情》那样再度改变，或许会更能吸引人。
“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。”学不到你的才华，也要学到你的傲骨！但电影本身不免有些糟乱的地方，但是又融入了时代背景不错，这也是十三郎之所以一生的原因吧，真是一副傲骨啊！甩了那个时代一个耳光！一个潦倒编剧讲述另一个潦倒编剧的故事。呵呵，最后用说
香港制造的戏梦人生，谢君豪无法无天的演技，但你我都知香港电影又不是那么戏梦。1997年，那年金像奖最佳编剧得主杜国威说全港编剧共勉，在那个时代，那个节点，却似乎是宛如南海十三郎般桀骜的谢幕。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎
真正的天才是不会妥协于世俗社会的~
傲骨~
【心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。】 关于香港制造，有幸，有悲。
港版《海上钢琴师》，香港电影以人物切面映射时代变迁，真是好到极致了。末尾处的“不过是一个潦倒的编剧讲述另一个潦倒编剧的故事罢了”这句台词，格外令人感到唏嘘。
97年有“十三郎”、98年有“1900”，一样的讲述方式、一样的天才艺术家、一样的传奇人生，只是一个完全不在意这个世界、一个宁与世界为敌也不玷污自己，一冰一火。《十三郎》在前，而且真的完全不输，如此傲骨可谓惊天地泣鬼神，十三郎乃真男人！
这只是一个潦倒的编剧在讲另一个编剧的故事
红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
终于看到清晰美丽的画质。十三郎很清楚自己骨子里的旧文化没法适应新社会，做学问还能做辜鸿铭，做文艺就很麻烦，所以他相信唐涤生的未来不可限量。不向流俗低头的风骨和屡失挚爱亲朋的剧痛，是能把至情至性的天才逼疯的。三反五反伤痕片 = =
天才不负己，时代却负天才。兵荒马乱里的桀骜不驯、清高风骨注定逃不过非死即疯的结局，是为悲剧；影片借说书人的视角回忆十三郎是否也在暗示作者自己的心境不得而知，而片尾与全港编剧共勉的大字却能让观众看到创作者对香港电影的一腔热忱和抱负；陆羽茶室、油麻地警署…一个个熟悉的场景，好像下一次再经过这些地方，恍惚感叹也许也有机会与像十三郎一样的传奇人物擦身吧…11.23@深圳百老汇电影中心
看完十三郎心中无限感慨，人生如戏。他的一生就像是过山车一样，起起伏伏，情场失意事业得意，事业失意情场失意，再遇初恋情人竟然不认识自己还有那副眼镜，思来想去不如跳车去死，痴情也是世上罕见了。除了痴情，在十三郎身上还有文人的气节，宁可没饭吃，也不写违心的东西。作为一个编剧要有一颗文心，向善之心，爱国之心。这不就是“人民有信仰，民族有希望”嘛。片尾编的太好了，又遇到十三郎，虽然还是神神叨叨，但是精神还在。致敬香港所有编剧，致敬全中国所有编剧，对得起自己的职业。
所有的喜剧都是悲剧。快结尾时的配乐是雅尼的One Man’s Dream，实在太贴切了。
真假难以辨  只是难得糊涂罢了··· 看到最后我崩溃了痛哭出声来···天才的命运···实在是·····················惨呀· 无论是廖生还是十三··
两年前看过话剧，到今天终于大银幕得见，依然泣不成声、哭到头痛，也依然是充满仪式性的观影体验。用大俗来讲大雅，110分钟来讲完七十年，又如此完整地形成一个闭环，南海十三郎这一生，是时代的悲剧，也是他成全自己的悲剧。不要热爱艺术，不要太过投入，不要做个痴人，更不要做天才。
编剧看编剧。编剧毕竟不是纯作家，对市场化的妥协也是必修课。受不了体制大可以去做作家，所以这是一个苦逼编剧在讲一个苦逼编剧的故事。但还是很喜欢这个故事，挺大气的电影，最后是为生命本身感动的。
悲恸。谁用“悲剧”简单概括他们，从未背叛内心已是壮举，谁能料定他没有含笑九泉。疯疯傻傻不全是伪装，也是自由。不妥协并非恃才傲物者的特权，尊严是人人不得抛弃的底线，“虽学不会你的才华，也要学会的你的傲骨。”这部电影除了凭吊世间再无的纯洁与勇气，赞扬出淤泥不染，也能成为我心中的教育片
“做编剧还不如学扎铁”
“一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧故事“
听到都心酸。如果有《编剧自我修养》这本书，可以放在腰封上，警示世人。
十三郎其人，应该比故事丰满得多。不下香港，入军营写剧劳军，一腔爱国热情，应该是受五四新思想影响的。
可是也很难解释为何从上海回来，两年时间，一穷二白，中间到底有多少荒唐事，连学位丢了都不顾。
或许确实能证，“至情之人，写至情至性文章”？
又绕回来了。文章有价，短短四字，误尽天下书生，谬矣，谬矣。
“莫学那十三郎，千回百转花花肠，痴痴呆呆误人生。
经典，传奇故事，虽然着眼很小，也不惊世骇俗，就说话聊天讲故事，但津津有味，特别抓人，妆饰、台词、动作、画面、收音，都很出色。说戏那段，惊艳，有三个老头记不过来的铺垫，小伙子真爱戏，真懂戏，俩人说戏，就想在脑子里把戏过了一遍。看这种精湛的魔怔，很过瘾，很佩服。第二个惊艳是说文章有价，剧本不朽，简直是为本片立传。好片，经典。跟小孩讨论雪山白凤凰，很有意思。茶馆师徒填古曲，感动得泪流满面。主仆忠肝义胆，却被整那么惨，有点心疼。老警官训年轻的，怎么，笑不出来了吧。看疯子笑话，没想到层次这么高。内心翻涌。一个落魄编剧讲另外一个落魄编剧的故事。结尾碰到十三郎，回忆旧时光，编剧真是化腐朽为神奇，从空白处见无穷想象。结尾更是泪目，献给全香港的编剧。真是无敌经典的作品。
属于香港的霸王别姬。少了点大陆的深沉，多了些香港的戏谑，但同样很震撼，谢君豪的表演堪比张国荣。暂给9.5分，期待大屏幕重温粤语版，希望能加到满分。
74年，漫长而“幸福”的人生。聪明绝顶，出手就成大师，虽然最终落魄街头，光脚离开人世；父亲溺爱，消失两年，回家和父亲下盘棋就和好如初，虽然最终在异地才得知父亲的惨死；在人群中一眼就看出谁是真爱之人，虽然再次相遇已认不出你；找到真正的知己，可以真正的交流，虽然再次相遇就是永别。
最喜欢这段重逢的戏，终于没忍住，哭了。
“相见若似梦，自从别去匆匆，此刻再重逢，咫尺隔万重，我再见恩师，心中百般痛，彷似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧，辜负伯牙琴，（你莫个难自控），知音再复寻，（俗事才未众）。”
看此片之前一天看了《变脸》（吴天明），两片对照成趣，都是值得反复含玩的地域作品典范。做过一段时间的戏曲研究，知道戏曲在今天的困境，源于门槛之高和前期投入之长。一个合格的戏迷，他所欣赏的不是剧本、主题思想甚至身段，以上这些他在无数次的耳濡目染里已滚瓜烂熟心领神会，他只需闭上眼睛，手指在竹椅上击节，以此评判唱腔和板眼的高低。这在工业时代，除了从业者和研究者之外，几乎是不可能的。它的勾连、它的蕴藉、它的曲折，在现世几乎都成了缺点和自我埋葬的悲音。《十三郎》看似比《变脸》热闹，其悲凉也同一。
8.5分，发现这么好的片竟然没拿那年的j马奖，本来很震惊，一查才发现是败于《甜蜜蜜》之手，正常的。
可以看成是近代版《红楼梦》，主角的悲剧一是出自于自己的性格，同时也有社会环境的影响。不知道我小时候看到的那些乞丐，也有没有十三郎那样的故事呢。
【7HKFF】百美汇修复版。「燕归何处觅残塘，心声泪影女儿香。红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。」有始有终有气节，才华横溢放浪形骸，宁以天为被地为床，不与世俗同流合污。天才不是人人都当得的，疯癫是大智若愚，凡事何必看那么清楚，守得初心，难得糊涂。
一个有着张国荣容颜的人拿了大家以为张国荣本该拿的奖，演了一部戏如人生的电影。电影的价值观很正很刚，但这个演技和编剧确实成迷。
“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎。十年百年，人们曾经买过的基金、股票，世界大事都成了过眼云烟，可是一个好的剧本，五十年一百年依然有人欣赏”。文章有价，千古传唱。可叹人生唏嘘，多少无奈，转眼浮云一梦。一度泪目。谢君豪真乃戏痴也。9.1
在人生面前是清醒还是糊涂，最终能有什么不同呢？从儿女之情再到家国情怀，都是隔空击掌，一直没有回响，这一腔热情，最后只能付诸编剧创作，但生活却不像剧本会付出就有收获。最后活成别人口中的市井传奇，街头巷尾饭后众人追逐的话题，都是因为铮铮铁骨和“不碰南墙不回”精神。作为一个编剧传记作品，这片精彩到无以复加。在时代背景中人与历史互相影响，人生起起落落。做人传灯都是佳话。四星半
第一次看，是在某年除夕夜的电视里，不记得那些演员，倒是对古曲古词的淡雅清香记忆深刻。
第二次在豆瓣上找到再看，才发觉，天才，不是早死，就是疯掉。
笑中带泪,人生如戏,戏如人生
层层相扣式叙事结构，开放式结局，编剧深厚的戏剧功底，传记片中不可多得的港式佳片，只是表演携带港式时代烙印，有些做作。豆瓣评分较为准确，可得九分。
能让人哭到控制不住是因为透过片中的人物，看到了自己，怀才不遇这一千古话题，没有多新鲜，十三郎的那股不妥协，能把同样不妥协的我一击即溃，这个剧本，真是理想又残酷，理想的是他遇到的都是些有情有义的人，残酷的是即便如此，他还是用这种常人难以接受的方式度过了一生……明明有很多机会可以改变境遇，但就是要浪费，这是多数人的人生，这个多数人里包含了我自己，也许想到了这一层，才会这么难过。
香港影展高志森交流场，被抽中提问：为什么悲剧内核要用喜剧的手法来呈现？
导演（大意）：1.我拍过很多喜剧，我也喜欢喜剧，有些戏是我自己加的，我觉得很有意思（举了很多例子）。2.前半段喜剧能让观众更快入戏，更快熟悉角色。
雪山白凤凰，痴人十三郎。一个穷困潦倒的编剧讲另一个穷困潦编剧的故事。大约是讲编剧、或是讲文人的最好的电影。等了很多年，终于看了蓝光，不负期望，几度泪奔。
剧情3，表演4。文字工作应该是物质成本最低的之一吧，一张纸一支笔足以，击败他的精神的是一个女人（不值得），和他的恃才傲物。
在我刚刚对金像奖有概念的好多年前看过了，当时觉得还很有印象。
拿到港版蓝光，连夜看完，不胜唏嘘。
得需要更多的时间来消融。
