很早以前看黑镜头就知道这段历史了
片中还是侧重于胡图族对图西族的屠杀
但实际上 在图西族控制的地区 
对胡图族也发生着同样的杀戮
这是一场无法说清的事实
事实没有真相
只有荒谬的让人不可理解
人们用最原始的武器棍棒刀叉去和自己的邻居搏命
只因为他们觉得 不杀死对方对方就会来杀自己
当这个世界闭上双眼，他却敞开了怀抱。
以剧情片类型来拍种族灭绝的题材，总觉得轻飘和虚假。失分还在于单线，一个西方度假饭店经理的独角戏，再如何渲染，也显得单薄。最后小团圆的包袱吊了一大半时间，终于解开，也太模式化了。最有价值的是借此了解了屠杀背景和胡图图西的殖民地渊源。
我们看了那些屠杀的镜头 然后继续吃大餐
我所听过的最美的片尾曲，震撼心灵的人性故事，愿真善永存，苦难和邪恶远离所有人
屠杀纵然可怕，但更可怕的是对屠杀的漠视。
记者和保罗对话，对于外国观众看到图西族遭受的惨象后所可能的反应作出的揣测，令我想起《关于他人的痛苦》，苏珊·桑塔格在书中提到，我们看多了反映苦难的照片，就会在某种层面上以为自己真的帮助了那些身陷囫囵的人。当然这是一句题外话，但与我们切身相关。
电影没有什么花哨精巧的剪辑，有的只是质朴之中最撼动人心的真实。一个真实的故事一个真正的人间炼狱。当世界遗忘他们，国家陷入疯狂的时候，一个比辛德勒更加艰辛的男人在一个人人力求自保的环境下敞开了他的双臂。记住他的名字——保罗·卢斯萨巴基纳。★★★★☆
1994年，当地球的一端在讨论应该是阿甘正传还是低俗小说拿奥斯卡最佳影片的时候，地球的另一端却正在发生着惨绝人寰的百万级别的大屠杀！！距离现在也才区区26年时间。所以种族歧视被提高到一个特别敏感的地步，被当做不可触碰的政治正确也是非常自然的，即便是已经2020年了，【黄祸论】依然在很多地方大行其道。卢旺达大屠杀的原因之一就是比利时充当了搅屎棍，这种骚操作对于有着大量殖民地的英国实在是太稀松平常了，印巴战争就是不列颠的“杰作”，而美国则继承英国的衣钵，继续制造中东和东欧的各种战乱和难民潮，而无疑最终会被反噬，自食其果！华金在电影中的戏份不多，却留下了最有名的台词，人类命运共同体真的不只是说说而已，值得全世界所有的领导人认真思考，拒绝仇恨，只有这样人类才有真正的未来，而不是继续让人间悲剧重蹈覆辙！
这种历史不应该被遗忘，在欧洲人用辛特勒名单纪念犹太屠杀的时候，非洲也同样有卢旺达饭店记录着感人的大救援。没有惨烈的屠杀与交火镜头，然而带给人的感动是那么真实，那种真实的生的欲望与善的本性。男主角在这部电影中的表演非常精湛，完全投入，彻底地让人记住了这样一位英雄。至于里面杀人工具砍刀来自中国的场景，也只有对于中国制造的一种无奈。
1.“他们留下了接近一百万尸体。”2.生而为人，对不起。3.“上帝，我感到惭愧。”4.即便只是多拯救了一条生命，也应露出一个大大的微笑。5.让灵魂也为之啜泣的哀曲。6.情节处处揪心，却无法深入骨髓的痛，只有恨。
当电影成为我们铭记历史的唯一方式　是幸或不幸
卢旺达的孩子们从神职人员身边被拽开时，随着背景音乐，眼泪忍不住打转◎◎基于背景值得一看!
一部会让我们灵魂受到强烈震颤的电影。通过饭店经理保罗在大屠杀中的经历，来纪念和反思人性中永恒的东西。虽然没有对大屠杀全景式的再现，却用深刻的心理描画使得观众的心灵受到同等的冲击。电影并非单纯的赞扬保罗，而是深沉的纪念普通人在灭绝人性的灾难中散发出的光辉，不仅仅是保罗。电影成功的做到了不忘记历史的目的.但这十年里，发生在非洲大陆上的、视生命如草芥的屠杀，从来便没有停歇过--谁又将见证，新的苦难与创伤？他们被世界遗忘了。
人祸最惨。可我们看完新闻，还是会安心的吃完晚餐。
记着人世的罪恶，也记着在罪恶中的人性光芒
媒体冠之以“非洲版辛德勒名单”称号，以小见大记录惨烈的卢旺达大屠杀，令人欣喜地摒弃了花哨的剪辑和表演技巧，也最终没有起用明星丹泽尔华盛顿主演，有种朴实自然而震撼人心的力量。让雷诺客串，Wyclef Jean那首Million Voices实在是爱得紧啊。
“他们来这不是来帮助我们的。英国人，法国人，美国人……卢旺达无法为他们赢得一张选票。”
堪与辛德勒名单媲美的影片
胡图族和图西族为了历史上的利益分配不均而动武，UNPF因为ROE的原因无法主动介入，导致局势一发不可收拾。这次人道主义危机唯一的正面意义在于几年后伞兵团和陆战队突击队在48小时内完成再部署，成功干预了塞拉利昂内战。
桥段挺家庭剧的 非常主旋律政宣片 摄制上扬长避短 绕开了很多需要花钱的场面 如能在两个民族为什么走到这一步这一点上挖透 应该会是一部经典 以及这种事面前商人永远最有行动力 商业伟大啊真是
完全的西方意识形态主导，立场和企图都值得推敲怀疑。单从艺术上也最多值3星。
最荒唐的是，胡图族与图西族是比利时殖民者人为划分出的种族。
非洲版辛德勒名单 真实故事
看到一些评论突然想说：如果看到他人的这些苦难，我们的反应是庆幸自己生在和平国家，应该对当下的生活感到知足。这种思维难道正常？这种教育的产物难道不该反思？
事实上这种庆幸就是在以民族、种族、国家等为分界线，把自己放在隔岸观火的立场上，为灾难没有降临在自己身上而窃喜。这种对他人灾难极度缺乏共情的逻辑，理所应当得令人毛骨悚然。而这也正是所有仇恨和杀戮的根源。
#250#“天啦，太恐怖了，然后我们继续吃晚饭”这句最切中要害，题材感人，不过就艺术手法来说真是一般般~所以一般般就是，我们只能从外部（镜头）获得信息，那是导演的意图，我们可以不动大脑盯着屏幕看完两小时，留下的或许只是那一句震撼的话，思考的权利被剥夺了。
做一个好人总会有好报的，为人一定要正直。
卢旺达名单。
人性在反人性面前，可以变得脆弱，也可以变得坚强。
剧中某些人物其实让我反感，包括paul的妻子，但我们必须承认，这就是真实的一面。除了好人和坏人，还有好多普通人。这些人在这部电影里都刻画得很贴近。人太渺小了，享用我们拥有的和平和简单幸福吧。
这个……跟《辛德勒名单》还是差着好几皮
看过的第三部卢旺达大屠杀题材，连着昨天重温辛德勒名单，这种无尽绝望的感觉好可怕，人性泯灭的黑暗中的弱小光辉可贵到让我觉得更绝望。也许是我太悲观了。
几乎是一边哭着一边看这部电影。卢旺达种族大屠杀，表面上看起来是胡图人对图西人的种族大屠杀，但请一定要记住，是比利时人煽动了两个民族之间的民族仇恨，是法国人提供了武器。所以，究竟是谁残忍，究竟是谁野蛮？是那些自诩早早进入文明时代的殖民者，要永远记住他们的殖民者身份。
令人感动的是，在一切人世间的悲剧之中依然看到了闪耀着的人性的光辉。
7.5之后，更显出此片意义啊～
卢旺达版[辛德勒的名单]，但保罗•卢斯赛伯吉纳遭受的危难和风险比辛德勒大不少。影片时刻让人揪心，沉痛感贯穿始终，片尾曲有情感升华作用。| “我认为如果人们看到这些录像，他们会说：‘噢，上帝，太恐怖了’，然后便继续享用他们的晚餐。“（9.0/10）
欧洲殖民者在撤离非洲势力势力时留下的权力真空以及数百年来扶植一方打压另一方造就的种族对峙的紧张状态，成为了卢旺达内战和大屠杀事件的导火索，就像那名记者所说，没有人在乎这些，他们除了一边吃饭一边看新闻联播“啧啧”的吧嗒一下嘴不会记住任何事，因为这不会为他们带来一张选票。
两星半。浪费题材优势。编导技术表现漏洞多多，衰竭周期过短，后半程悬念低，凑段子感强。此外，白人视角（即使针对双重种族主义进行了政治正确的自嘲）下的故事呈现隔靴搔痒，支撑作品的仍是美国中产阶级家庭价值观。人道主义格局惨遭做小，摊手。// p.s. 历史不可遗忘，然更不可被好莱坞化演绎。
非洲大陆世纪末的那段历史至今回想起来仍让人心有余悸，种族大屠杀映射出来的人性之恶让人感到无边的绝望。而保罗和辛德勒虽然只是无边黑暗里的一点星星之火，但足矣以微弱的亮光照亮他人的人生。“救一人即救全世界”。
2.5; 这种拍法太懒惰了，人是卢旺达的人，历史是卢旺达的历史，视角却彻底地属于美国。未对卢旺达当地文化历史作任何挖掘，民俗风情还是罪恶渊源，一律只做最为蜻蜓点水的呈现；我们全程跟着Paul这个土生土长的胡图族人，看到的却是白人记者眼中的卢旺达。拿灾难类型片的模式来拍这种题材，实际上是架空了历史，对历史、对受害者都毫无尊重可言。
西方人为制造灾难，强行区分种族制造矛盾，提供武器大发战争财。然后一部电影将自己塑造成救世主和新希望，令人恶心。
我试着把自己放到那个环境中去，感受那种来不及绝望、来不及迷惘的残酷。保罗的种种反应不见得有多伟大，影片也没有刻意强化他的英雄形象，都是源于人性本能的反应。我感受到的更多的是厌恶，对屠杀永远保持最唾弃的厌恶！
身处乱世，面对杀戮，没有人能够独善其身。种族、宗教、部落之间的冲突，不过是满足人类嗜血私欲的借口。战乱来临，被非洲视为依赖的白人撤退，留下手无寸铁的黑皮肤们承受扑面而来的血雨腥风。幸好，幸好，在挥起的屠刀下，依然有像保罗这样的人，在人性泯灭殆尽的时刻，保有最后的良心。
盛名之下，其实难副。借着历史片的噱头，却过于轻佻得将两个民族复杂的冲突历史简化成正义和邪恶、军阀独裁和个人自由的二元对立。
哪怕抛开对历史本身的复现和尊重不谈，这至少也应是一部非洲电影。但从酒店经理身上和家庭关系中品不出一丁点卢旺达的生活气息，这活脱脱是一个在非洲的美国中产家庭。主人公除了一张黑皮，剩下的全是白心，怕不是个山竹人。
由这一点出发，影片从演员选择到视觉形象选择，从矛盾建立到冲突解决，从人物造型到空间造型，从剧本到台词，都透着浓烈的白人视角。不得不说，这和影片中的黑白关系形成了有趣的互文，甚至比片子本身都更耐看。
最后，男主老婆这个白左太讨人厌了。
格局太小，一场邻居之间互相砍杀了一百万人的热血大事件，只要是个人都是奔着耸人听闻或者狂欢的劲头去的，结果你就给观众看这个？男主角的各种谈判算是有意思的地方，普普通通的一部美式主旋律
重看，第55分钟那摄人心魄的主题曲响起时，还是忍不住。愿上帝保佑所有受灾受难的人们。
人类能献身伟大亦能极度卑鄙。感谢保罗，他的良心之光如同辛德勒、拉贝一样照亮了人类野蛮黑暗的角落。在两个部族互相屠杀遗尸百万的人道主义灾难里，在联合国已然抛弃他们的境况下，是这个善良的卢旺达人竭力保全了一千余人的生命， 并在万分危急的情况下依然有勇气胁迫当地军政首领。
昨天遇到一个以种族主义者自居的人，言语中充满了对贫穷、落后地区和人的歧视，以及对暴力的报复心理，于是晚上翻出来这片看了一下。人类的邪恶和善良都是需要条件的，完全抑制住邪恶的可能性不大，唯一能做的就是尽量避免把人推入到极端境地。
在基加利看卢旺达饭店是怎样的体验（笑）。可惜我已经没法给题材分了，拍的太温情平庸，甚至连煽情都煽不动我。对于同质化的中国人来说种族主义真的是种难以理解的事物。
一直在期待那段经典音乐出现，结果出现了，感人指数又没跟上来，导致看完感觉平平。晕勒个去~
又一部反映种族仇杀的作品，但本片绝不是卢旺达版的《辛德勒名单》，主角固然是“辛德勒”，但他打交道的对象并不只有“纳粹”，还有“第三者”们。本片和《辛德勒》相比各有优点，但有共同的缺点是，对种族仇恨和人性阴暗面的剖析不够深入。
男主角的老婆真是个傻逼。越看越傻逼，那种动乱的时局下，越没她什么事情，她越爱折腾。一双老鼠样的眼睛，还特别爱表现有同情心，我真搞不懂，你偶尔透露出的不合适宜的性格，是谁给你的勇气。她的对白还尤其无脑。这个演员选的真是失败，同样演的很不到位。第一次如此恶心一个女演员。只能三星。
又是关于民族争端。两个民族模样信仰神马的有区别吗，就打打杀杀的。唉，渔利的，不过是卖武器的。与《可汗》不同，这里加入了对外国势力干涉的反思，比如维和部队与红十字会。以及一个拖家带口的男人，在大势下的挣扎。
非洲版《辛德勒的名单》，血腥的荼毒泯不去温暖的胸怀。当个体被世界遗忘时，一个人的良心就是和平。
以平实的方式讲述了一场残酷的种族屠杀，通过饭店经理保罗对同胞的庇护，让我们感受到了人性善的一面，但每当镜头转向尸横遍野的场景时，又会有种本是同根生相煎何太急的感觉。
所以国家是什么，种族是什么，不过是一些煽动人心的手段，一些获取权利的工具罢了……比利时人的小伎俩，最终引发了百万人的种族屠杀，即使这根本是被杜撰出来的种族
（2005.9）一部总被拿来跟《辛德勒名单》比较的电影。事实上，该片比《辛德勒名单》好看一些，却没有《辛德勒名单》那样过度煽情。我的同学平时是不看这种“严肃的”电影的，但他们对该片的“评价”却很高，用了很多“一比”、“一腿”之类的南京话来形容该片的“牛B”。
富有张力，但是又没有张得过分。可能这个题材难度太大了吧，能把握到现在这样已经非常不错了
补标。小学的时候等因为标题买过一本叫《生命如歌》的书，没想到却是一本关于卢旺达种族大屠杀的纪实文学，给我幼小的心灵造成了无比巨大的震撼。。。
战争、人性、情感、孩子，非洲题材的电影都快拍成套路了。注：在《十一罗汉》里看到滑稽版的唐·钱德尔，感觉很奇妙~~
然而作为旁观者，人人都是孤立的岛屿，自成一体。人类这么辣鸡，还是灭绝算了。
西方人在袖手旁观吃大餐，非洲人在兴高采烈大屠杀。
他们都有美好而光明的未来。
《卢旺达饭店》以一场发送在非洲真实种族大屠杀的缩影为展开，虽未有过于血腥残暴的呈现，却以巧妙深刻的心理描绘，令人得见了一场为人震颤的人类悲剧，而即便在无尽的黑暗里，总有人能手持光明，一位酒店经理保罗，成为了电影对人性之美弥足珍贵的讴歌。
有African Children's Choir和声的主题曲Million Voices真动听。When will the sun return above us? Who will reveal it once again to us?
剧情、节奏、表演都非常好，只是呈现这个事实。1994年持续100天死亡超过一百万的种族冲突屠杀，辛德拉名单发生在二战都无能为力，这个发生在近代联合国选择保持沉默。屠杀一百万好像只是个数字，我们也经历过屠杀三十万，犹太人当年被屠杀六百万现在用实力证明着自己。电影的实际意义已经超出了艺术
记者的那番话真是没有一点虚假
近一百万尸体
现在说什么都没有用处
人们总是用皮肤，种族，信仰等等把人分成一群一群
不知道放在当今世界，联合国是否能够有效处理这样的事件
我觉得应该没有，估计等地球统一再说吧
真实的事件，种族冲突的噩梦，毫无道理，毫无秩序，冠冕堂皇杀人的最好外衣。
没想到是将种族大屠杀的...   看得我揪心  昨天的好邻居 回头就把屠刀劈向了你...  联合国的无能和列强的不干涉  种族屠杀和内乱反叛什么的不是不一样么  不去想谁对谁错 因为没有答案  但是制造种族屠杀觉得是不对的！亲情 人性 种族偏见 战争的恐怖体现得淋漓尽致  赞一个！
1994年，当我穿着开裆裤找爸妈要棒棒糖的时候。在世界的另一端，有一百万具尸体在那里血流成河。
3.5。克制不了去和《辛德勒的名单》作对比，艺术水准差一截，本质上还是同个娘胎。怕说媚俗不好听，那美其名曰合流。代入和感动都拜本能心软所赐，但毕竟不是紧系生活的东西，所以往往情随事去，而恰好这类片为了广泛受众，也确实都拍得很易忘。残余记住的，其实都是自己已熟的三观。
2.5.本来是很好的故事，但是用西方的眼光来拍就拍不出重点，Paul俨然像个美国普通人变英雄的家伙、而且太多笔墨写他的家庭和爱情，Joaquin Phoenix饰演那个角色有头没尾，他明明点到了重点“胡图族和图西族的差别”以及“西方人的冷漠”。结尾更是如童话般莫名其妙。Don Cheadle绑领带那段表演好。
以前非洲政治的课上看过，当时脸盲发作，完全没走心，所以今天对我来说，它又是一部全新的片子。积极而touching的一面，Paul是卢旺达的辛德勒和拉贝，用实际行动证明where there is a will, there is a way. 然而人性和智慧闪耀的背后是惨烈的种族清洗。造成大屠杀的根源来自殖民遗毒，而局势失控后，白人仍可以及时撤走，甚至手持英国护照的黑人，而承受惨剧的当地人呢，借上校之口：you’re not even a nigger. you’re an African. 没人关心你们死活。目送白人撤离的那一刻，确实需要天降大雨……
资料馆2015.3.5.7pm 殖民者在当地生产出的种族，而当灾难发生，却并不会将之视为人（白人），给予其“人”的待遇。四星级宾馆里的已经是这个国家阶级地位最高的人群，而真正的受难者只能隐没在雾气里、作为被汽车压过的尸体堆积在河边。
你会再次感叹我们还有幸生活在中国大陆，即使是毒奶沟油。这是一部会让我们内心受到强烈震颤的电影，那种普通人在灭绝人性的灾难中所散发出的光辉尤为可贵。
8.5分，看完这个后觉得《战狼2》很傻很天真，难怪美国人如此不屑。
"当别人看到这些惨状时，他们只会说，啊，这实在是太恐怖了，然后继续去吃自己的晚饭。"像男主角这样圣人一般的人物，我不知道在哪里才能找的到。
也许我已经冷血了。看到男主老婆圣母心泛滥，油然而生一种厌恶情绪，还总是让男主冒险，救这个就那个。拜托，你老公不是超人、钢铁侠。除此之外其他中规中矩，这样的题材很容易得高分，毕竟苦难容易感人，人皆有恻隐之心。说来也奇怪，欧美讲人权，但在最需要讲人权的时候袖手旁观。当然，从另一方面来说，他国的事，与我何关。这样看起来，冷漠不只是我，还有其他人。愿天下没有战争，世间皆是爱与和平。
和上帝之城类似题材，整个电影都被一种绝望的气息笼罩着，那个世界突然就发生改变，但是却找不到任何突破口，整个国家和民族都得不到救助...对于一直生活在文明社会的我们，这种极端民族对立之间带来的内战，根本是无法想象和无法理解的，看电影的过程中，自己一直试图去理解所处场景中人的思想状态，想到了三四月份的藏独事件，但仍然很是想不通...电影的纪实性，带来的震撼也是无法用言语来形容，当最后PAUL找到另外两个孩子的时候，看电影的我整个放松，压抑的情感随着眼泪释放出来...
people see this footage, they'll say, oh, my God, that's horrible, and then go on eating their dinners,that's all.在生命之前人性的伟大与卑微只是一线之隔
震撼心灵，为什么这世上的种族冲突和杀戮永远不能消亡殆尽，为什么我们不能拥有属于全人类的大同世界和乌托邦，卢旺达饭店，是爱，是救赎，是希望，是人性最基本的良知。片尾曲一响起，我再也控制不住自己了。
本是同根生相煎何太急還有什麽比種族屠殺更滅絕人性呢。確實拍的很不錯。有點辛德勒名單和撞車的綜合。男主角的表演尤其讚紳士謙卑軟弱但又不失漢子。國際社會口口聲聲人道主義是挽救不了民族消除不了仇恨的。
非洲版的辛德勒，也有点像和平饭店。凡事还是要靠自己，人都是逼出来的。电影没有太多血腥镜头，但反而有一种真实感 - 尤其是开车碾着尸体的那一段。“你以为拍下的东西就会有人看，如此就有人关心这儿的情況？我想不，他们会边看电视边说：“天哪，那真恐怖！”然后继续吃晚饭。”这段台词振聋发聩。
人性的光辉总是让人欲罢不能，这影片就是非洲版的《辛德勒名单》，封面雕塑一般的唐.钱德尔一直过目不忘，坚持把片尾曲听完了，黑人孩子的声音仿佛把我带到哀鸿遍野的卢旺达。。。。
Hotel.Rwanda.2004.HDTV.MiniSD-TLF
黑人版辛德勒名单，见证一个普通人成为英雄的轨迹，他的故事会在不断的流传中神圣话。即便是电影希望将细节落地为人，但从一开始，他已经是神的存在。这样的树碑立传必然是感人的、悲凉的、神圣的。此片更值得思考的是种族冲突的缘起于比利时人的科学划分以及围观屠杀的世界人民。科学与人性是有优劣的
感人的
3个小时的<卢旺达饭店>,看完后我只觉得疲惫的不行,精神一直处在紧张的状态,因为从头到尾都被一种绝望的感觉所驱使,驱使我去关注paul的命运——尽管结局paul一家确实走向了幸福——但这种绝望每个人都很清楚,那是对生命渺小无力的认同.
将近100万的亡魂让我们记得人性中魔鬼的一面，保罗以及人道主义的援助让我看见人性的光辉。历史总让人看清现实，不要再让历史重演。最可怕的不过就是人性。上帝请你不要离弃我们
《卢旺达饭店》——想了想，在100万具尸体面前，说什么都多余。杀人有将，救人为医。杀了大半，救其孑遗。小补之哉，乌乎噫嘻? 鲁迅说：杀人者在毁坏世界，救人者在修补它，而炮灰资格的诸公，却总在恭维杀人者。这看法倘不改变，我想，世界是还要毁坏，人们也还要吃苦的。
既然不想武力镇压，又想做出自己人道关怀的样子。还不如让他们自己去杀个痛快呢。
我们观赏着他人身上不断发生的悲剧 不断站在道德制高点上感慨地发出廉价的同情之声 然后继续吃自己的饭 睡自己的觉
94年卢旺达大屠杀,一家酒店在胡图族人杀戮图西族人时期起保护作用,贿赂反动民兵和军队
8.0 你敢相信吗？人们虽然看到了这些屠杀镜头，依然继续吃着大餐。进行着第三次世界大战——“键盘大战”。他们一边怜悯弱势者的处境，一边质疑着可怜之人必有可恨之处。一边因为几张照片一段视频就含泪戚戚，一边转过头又觉得事不关己，与我何干。
令人震撼的好影片。2小时静静的欣赏完，心里太多感受，却又很堵。人类凶残起来之时其令人发指的程度是任何其他生物所不能及的。人性的光辉与黑暗同在，善良与残忍同在，保护与破坏同在，使命与罪恶同在。
这么宏大的故事背景，几个主要演员的表演并没有被淹没，处处精准，细节动人，比如夫妻俩夜晚依偎在饭店天台那场戏。没什么血腥镜头，依然残酷震撼。
我们对已经发生的暴行自然无能为力，但我们可以感谢自己现在所处的和平社会，珍惜生命，好好活下去
影片来源于一个真实的故事。
43156  类似"辛德勒的名单"  种族大屠杀
看到童声配乐那两段总是忍不住自己的泪水。
看了之后和看阿明感觉有些像 东非真是神奇的土地
单论叙述历史这件事，其实剧情片能做的很有限。整部片呈现了一轮又一轮的苦难，但传达出的信息实则寥寥。
United Nation was, is , will be always a bullshit!
unbelievably hypocritic!
千疮百孔的世界何时才能停止战火与杀戮。自由与民主、正义和光明何时才能降临。没有什么比生命更重要。May God bless all。
看了之后和看阿明感觉有些像 东非真是神奇的土地
看完之后我也只能说“他们真可怜”，我们又能做些什么？~没有身处其境就永远体会到他们的痛苦！看着河边满是尸体的镜头，泪水再也控制不了
看到法国人协助白人撤退留下无助的黑人，还有片尾Paul说：“There is always room.”时几乎落泪……看了这部片子，更衬托出陆川《南京南京》所谓的反省是多么苍白与无力，简直屎一般的存在...
1.也许所有人都是看着新闻联播里关于黎巴嫩事件的新闻时或许也会说“天哪，那真恐怖！”然后继续享用我们的晚餐的人。2.不得不说电影撼动人心的真实太过于深刻，让原先完全无法感同身受且看电影极少流泪的我完全抑制不住飙泪的进程
“‘天啊，这太恐怖了’然后你会接着吃自己的晚餐。”就冲着这句让无数人中枪的台词，4颗星绝对值得。人类总是很难设身处地的为他人考虑，凡事落到自己头上才会感叹人情冷漠渴求他人援手，但本片并没有陷入绝望的基调，在克制地屏蔽了几乎所有暴力血腥镜头的情况下，仍呈现了来自于人类善行的千钧力道
憎恨,杀戮,责任,仁慈,欲望,关爱,贪婪,自私,宽怀,种族歧视,人性的各个角落都在这部电影里一览无余.那个时代,那个社会,我们如今真幸福.
战争开始的时候我们才知道原来自己并没什么人性可言。。更别提有什么智慧。卢旺达人被比利时奴役多时，但不是恨比利时，反而自相残杀，好笑得很。
拍得不错，也讽刺了白人的伪善和联合国的无能。但是用这样一个辛德勒的名单似的人道主义英雄故事来讲述一场过去还没多久，很多事情还不够清楚和为人所知的大屠杀，会不会反倒是遮蔽了对它的认知？故事片固然有叙事的局限，但是我更希望看到一部多中心、多线索的片子来还尽可能还原历史，即便艰难。
"你以为拍下的东西就会有人看,如此就有人关心这儿的情況?我想不,他们会边看电视边说『天哪,那真恐怖!』然後继续吃晚饭."这不是发生在过去,不是只发生在电影里,不是偶发事件,就现在,就在此刻,就在我写下这些字的时候,地球上的一个地方就在发生屠杀,而我却安逸的坐在电脑前。God,i'm so ashamed.
为此片做了泪奔的准备 但是没奔成 觉得其实并没有评分这么完美，用些让人颤抖的画面过于直观的描写显得情感不足，还是觉得没有这么震撼~
那两个种族我真没看出差别来，灵歌不错……片子展现了肉体消灭的残酷，却也终究没有告知为什么会发生？BTW，救人总是正确的？
现代版的幸德勒名单。。。他多了家人，并完全站在了正义的一方。。。
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
卢旺达饭店里的童声合唱。。。。 @2011-08-28 13:50:10
单论叙述历史这件事，其实剧情片能做的很有限。整部片呈现了一轮又一轮的苦难，但传达出的信息实则寥寥。
在生与死的面前，人性的光辉与丑恶顿显无疑。于是深感，在罪恶的大屠杀面前，任何国家和民族都应该为制止这种罪行而做出不懈的努力，即使他们贫穷和遥远。愿逝者安息，生者坚强。
我能说什么呢。卢旺达1994年大屠杀死亡超过100万。一切的狭隘、自私、伪善、仇雠、杀戮都是人类的罪行。一切的善行却也是人类所为。电影的暴乱画面极像中国人集会的场景。Rien de nouveau sous la lune.
屠杀是人对待人能做出的最残忍的事情 无关殖民 无关东西南北 还好 有一个饭店 就像灯塔一样 在绝望与恐惧中一直闪耀着 希望有时候很苍白和无奈 但是依然充满力量
“I want you to go.”
“I will never leave you.”
对战争片还是没有抵抗力，愿世界和平！
看很多点评拿其和辛德勒的名单比，可就艺术水准上完全超越不了老斯的那部经典巨作。不过卢旺达饭店拍的质朴，但也真实的足以震撼人心。人类总是因为各种各样的理由，互相进行着见血的和不见血的残忍迫害。一直很佩服那些在危难时刻愿意用尽自己所能，甚至冒着生命危险伸出援手的人。大多数的都是那些看到同一片蓝天下尽然发生这么惨绝人寰的屠杀新闻时，只会感叹一句“天呀，太可怕了”然后继续吃午餐。我也是其中一个!同时庆幸自己生活在一个相对和平的国度，这真是最大的一种幸运了。
《辛德勒的名单》先入为主的原因，使本来很出色的《卢旺达饭店》在宏观面上显得相对狭隘，减一星。
选了个讨巧的题材而已。故事细节的拿捏与人物的表现力都很一般。
唐钱德勒还算不错，比较欣慰的是没有太重笔墨花在怎么杀人怎么残酷上；可惜导演太偏重叙事。在类似题材上，唤起人们对美好的向往和对丑陋的批判，往往比对什么人性，什么背景之类的讨论来的更重要
难以置信的对人性的嘲讽与抨击。    那一句人们会边看电视边说天哪真恐怖，然后继续吃晚饭，虽然自己明明都清楚都明白，还是没能忍住泪流满面。
电影有时就像一种臆想出的乌托邦，总是告诉我们还有希望，于是我们为了今生好眠，为了守好那些近在眼前的幸福，相信其实我们不至于绝望，可是上帝TMD是个什么东西，可是人类TMD是个什么东西，我们从来不让人失望，没办法当做已经听见了，也没办法当做暗黑中曙光，我想这是我的慢性疼痛~~
当你知道这个故事在讲述什么的时候，你就对影片的好坏没有任何感觉了，因为你所要认知的是另一个层面上的东西。战争和种族屠杀为我们这个世界带来的到底是什么？那些黑人手中的枪是谁提供的？到底谁能就这些苦难的国家？保罗和辛德勒的精神是一样一样的
能让人触目惊心,能让人震撼就是好电影,可是这些之后呢?世界的某个角落是否还会发生着同样的故事,而我们除了唏嘘还能做什么?
人性的光辉永远都不会被湮没，无论何时，一定会有奇迹，哪怕再小的奇迹，因为人类是奇迹的创造者，每个人都是
why are people so cruel? Dube永远都不会知道 假使这个问题不存在 那么种族屠杀也将不复存在
这不是关于战争的电影 我一直有些不理解非洲 电影和书上的非洲人都过于典型化了 我想知道普通非洲人是如何的 。辛德勒的名单 拉贝日记。
当孤立无援如何在这样残酷的环境里艰难生存，同时尽量保护别人，这是一件可做可不做的事情，因为所有自顾不暇的人都有理由自私，然而当有人这样做了，那他就是伟大的，看完这部片子感动落泪到发人深省，世界上真的还存在这样一个地方，人性的黑暗在这里表现，以至于黑暗中闪现的微光是如此耀眼。
人性真的很难摸清 明明都是同一个国家的人 明明没有私人恩怨 面对无辜百姓怎么下的去手呢
2008-8-17 15:08:16 8/8.4(63138)#87 UN和USA真不是一个重量级的
五一观影。好久没看过这么震撼人心的片子。堪与《辛德勒名单》媲美！比利时统治者区分了胡图族和图西族，他们利用图西族进行统治，但是离开时又把政权交给了胡图族，导致了残暴的种族屠杀！Why are people so cruel?ps，卢旺达首都基加利。“贿赂的重要作用”。寻求国际民间力量的帮助，官方不靠谱。
当卢旺达孩子们的歌声响起，眼泪就止不住了。很质朴的片子却震撼了人心。当世界闭起双眼时，这个本只想自保的人敞开了他的怀抱。……上帝笑了，是因为有良知的人们内心永远难得安宁！
卢旺达饭店上演了一幕幕感人至深的故事。他挽救了亲人 陌生人 挽救了一个民族
第77届奥斯卡金像奖最佳男主角入围 最佳女配角入围 我们看了那些屠杀的镜头 然后继续吃大餐
非洲版的辛德勒的名单。人类愚蠢也是没有下线的啊，怎么会觉得不杀死自己的邻居 同学 朋友，他们就要杀死自己呢？中国进口的几块钱一把的廉价屠刀就这样夺去了上百万人的性命。
个人感觉有点点过誉，带来的触动没有柬埔寨红色高棉运动那么大，可能是影片视角的原因吧~
非洲版辛德勒名单，屠杀的诞生，也是由于善良的人们的不作为。片尾曲很棒！
挺好看的 不过好多细节太画蛇添足 演的痕迹太重 比辛德勒的名单差 不过已经很可以了 以及那个UN的officer肩章居然是加拿大 不敢明着骂美国么。。。
能从电影里深切感受到害怕，恐慌。忘不了记者说的那句话，你以为他们会怎样？他们看着电视说噢，真恐怖，然后会接着吃早饭。
当那首童谣响起~~不能不落泪~~震撼~~PEACE AND SHAME~
主题曲million vioces，每一次响起都足以催人泪下。PS.别国战争也能让网上这些loser们骂骂ZF，真是吃了苍蝇屎一样恶心！！！
屠杀并不可怕，可怕的是对屠杀的漠视~我们也许很无力，但至少要尽己所能才能问心无愧。。。那从希望到绝望的场景，真是令人不忍触目，但愿一切不再发生，但愿人们安息——去你妈的主权高于人权！！
“要是没人来干涉，披露这些还会是好事吗？”
“人们看到这种暴行，怎么会不干涉呢？”
“我认为如果人们看到这些录像…
他们会说“噢，上帝，这太恐怖了”
然后便继续享用他们的晚餐。”
所以说人民内部矛盾还是要从内部解决
白人直接造成的死亡人数，以及间接造成的伤亡，包括未来有可能造成冲突的死亡人数，挑拨各民族无穷矛盾是白皮祖传宝典，泯灭人性利益至上是西方一贯的自私嘴脸。
拯救的题材，救的不只是一个个生命，是更多人的心
有一部感人至深的电影，这时电影已经不再是消遣娱乐的甜点，而是对战争带来给无辜的人类的摧残和践踏的真实再现，一部现代版的  辛德勒的名单 ！记住 保罗！！！
比辛德勒名单好看。身逢乱身除了一句没用的求求你别杀我还能怎么办？我想起文革中许多跳楼的知识分子夫妇，原来不是他们太脆弱，而是他们根本看不到希望
多方角力的世界。如果把所有的罪过都归咎于西方世界，那有些偏颇了。一个人的力量有时很小，有时候又足够强大。再多的言语在战争面前都苍白无力。希望HOPE&Peace能真的实现。
当地电台竟然在这场屠杀中扮演了这么恶劣的角色，西方的记者也道出了媒体的无奈；abandoned的战争难民，ashamed的西方记者，真实又残忍的世界；让人感动的NGO；Paul，you're an oasis in the desert.
一场杀戮换来多少无辜百姓的受难。无故卷进一场战争将会留下一生的阴影。我相信电影里呈现的只是一部分，可想处于那种环境，用自己的智慧和勇敢与外界交锋，挽救了1000多个难民的性命得是多么伟大。这是我所听过的最美的片尾曲，愿真善永存，苦难和邪恶远离所有人 。“我不认为自己是战争的罪人。”
如果没有电台不知疲倦的用蛊惑人心的语调和编造的谎言煽动民兵的行动，民愤不至滔天。是怎样的利益驱使或宗教信仰让这个播音员如此丧心病狂？
Oscar nomination worthy performance by the lead actor. 9 out of 10
英国、南非、意大利出品。比利时和法国都囧了，那个加拿大UN上校也确有其人，中国出品的砍刀？殖民时代留下的祸根，等级、腐败、战乱、大屠杀……后殖民时代：不平等贸易、资源掠夺、军火交易、煽动内乱、文化/价值观倾销……想要彻底走出泥潭不容易啦。p.s.勿忘⑨⑧印尼
影片是真实的记录。同样的肤色流着同样的血，他们却在互相残杀，影片中响起的非洲音乐另人感动。在我小的时候我的父亲就一直在乌干达，卢旺达这些地方生活，爸爸说那里很多人都有枪，经常会发生抢劫枪击，他们有的痛恨白人，长年被疾病所困扰，非常可怜。但我想那都是过去了吧，希望不要再有战争
《卢旺达的名单》，其实仔细看也还是能看到美国白人视角一点点的阶级凝视，可是做到这个地步已经很好了，唐·钱德尔演技时刻可圈可点，最后还是意义大于艺术吧
“你以为拍下的东西就会有人看，如此就有人关心这儿的情况？我想不，他们会边看电视边说：‘天哪！那真恐怖！’，然后继续吃饭。”这也是我做新闻以来长久的困惑。片尾曲很动听，但是看到充满希望的最后还是感觉悲凉。
战争从有了人类以来就一直没有停止过，到目前为止依然有很多不发达国家继续为了权力而发动战争，从古至今没发动一场战争就要死不计其数的人，参战的人和为参战的人，无辜的老百姓，放眼回顾以往的战争历史，真是让人痛惜……94年的卢旺达内战屠杀了一百万人，这是何等的暴行，最让人寒心的是没有人管！种族之战，国家之战，地球之战，在未来是不是还要选一个地球霸主出来，争到什么时候是个头，人类的发展是无限的欲望也是无限的，希望在未来几万年你们能征服银河系，人生在世几十载，都在一个星球，开开心心活那几十年不好吗？非要折腾，哎，真是不在其位 不谋其政啊！在战争中金钱利益还是好使的（有那么多钱也没用了，战争过后国家经济落后，货币贬值，拿着那些钱什么都买不到）想想那些参与屠杀的人，他们在老了之后不知会作何感想！
虽然没有什么直接性的残忍虐杀，但看到无所畏惧的野蛮暴徒我承认还是会胆寒。很多人喜欢拿它和辛德勒的名单比较，其实辛德勒远没有那么神，只说演员都让我相当出戏，没有被带入，更没有被感动。卢旺达，更使我震惊的理由是，这已是一个快迈入21世纪的文明社会。
我一直在想啊，如果人这一辈子能够都不遇到社会动乱安享太平，将是多么幸运&幸福的一件事情
其实特别不愿看这种电影，因为知道个人是多么渺小，现实比电影更加残酷。其实这部电影十分克制了，但也因此降低了反思的深度，同题材可以去看《四月的某时》。
很难想象文明演进到这样的时代，还会发生百万人死亡的浩劫。我想问那个比利时上校，他的祖父辈给卢旺达制造的这一切，是否感觉心存歉疚。人类的发展史就是这样残酷。巴勒斯坦，印巴，刚果，处处是利益衍生的罪愆。或许有一天，能够有一位导演能拍出红色高棉统治下的柬埔寨，那同样是一部凄绝的史诗。
小时候在《黑镜头》里看过卢旺达大屠杀的图片报道，于是就一直难以忘怀。真实的大屠杀要比电影里要血肉横飞的多，那只能用。。用人间地狱来形容了。。。
“我们只负责维护和平，而不是制造和平”，说得冠冕堂皇。现实中偏袒一方，下黑脚递暗器，做幕后主子却大有人在。还不能明着来，军火生意可是暴利，小国战乱成了大国博弈和发国难财的最佳角力场，巴不得打得越长销量越好。只可怜了那些痛失家园，颠沛流离的难民。为了什么打，死在谁的子弹下，浑然不觉。毁掉多少田，死绝多少户人，100万后面有几个零？那都是缥缈的数据，大不了晚上围着电视吃晚餐时，“哦，上帝啊，太可怕了”而已。

卢旺达的死活，本身并不会为懦夫们带来一张选票。于是一群人等着，等到尸横遍野，等到血流成河，等到饿殍遍野，终于等到某个势力完全控制了大局，这一群远方的政客们，才假惺惺的去承认政权的“合法性”，顺手瓜分一下剩余价值。这就是战争，它只是政治的延续，通过暴力将利益再分配。有时候，还是少数人的游戏
当别人帮助不到你时，只有自救；
当自救不了时，找别人时，只有让他能感受到你的痛苦才能被救！
最最关键的就是要团结
观影时，我的眼泪夺眶而出是多么平常的事情啊！...... P.S.：片尾曲很棒！
不喜欢结局，其他都还可以,卢旺达饭店的存在本身就是一个讽刺的事实,是谁在支持这种种族的残杀和非人性的暴戾,不平等不公正社会的背后的支持者们,是谁,不是那些种族主义者或者军政府,而是那些正在享用着这种不平等的利益的殖民者们,最为可悲的是,他们的奴役超过了精神和意识形态,作为工具和棋子人们,却仍想企求制造这一切的杀手的怜悯和帮助...所以败笔是结局,这个残酷世界的现实被温柔的一笔转移了主题...但是,我们需要有希望,但是希望在于觉醒和自我救赎!!!
卢旺达的辛德勒 每每让人遗憾的就是获救的终究总是少数
悲凉，有的希望都是带着绝望的味道。。。通过影片对那段历史的了解，一时间脑子一片空白。。。
看了几次才终于坚持着看完，好久没有看如此震撼心灵的电影，人类总是在自我毁灭和自我反思之间徘徊，永无尽头！屠杀并不可怕，可怕的是人类总是能为自己找到借口！ps：片中反复出现的童谣让人无限唏嘘，悲悯。
非常棒！苦难和人性总是最能打动人的。细节上，屠杀以无所不在的广播和连续不断的袭击，始终保持电影的高压基调，又不遗余力地嘲笑西方的虚弱与无力，如此更突出男主抉择之不易。写人性，说到底就是写抉择，剩下的，只要以好的剧情提供抉择的场景就行了。
同是讲卢旺达种族屠杀，这部比之前看过的shake hands with the devil切入点好了太多，故事讲得也清晰得多。联合国在种族屠杀前期选择不干涉的是因为吸取了之前摩加迪沙之战美军干涉失败并被围困的教训…果然视角不同立场也不同，很难说清干涉与不干涉哪个才是人道主义救援
若非身臨這個人間煉獄，怎會深感那種悲慘的恐懼和絕望？人命敵不過利益。就如那個記者所說：“你以為拍下這些東西給他們看，他們就會關心這裡的情況？不，他們只會在看完后說句，天呐，太恐怖了！然後繼續享用他們的晚餐。”然而面對死亡威逼，總會有人願意以潛意識的高尚來與之抗爭。無以言表的震撼。
'the genocide ended in July 1994. They left behind almost a million corpses.'
卢旺达的辛特勒 种族间的仇恨怎么能是一个人就拯救的了的 Don Cheadle怎么什么口音都会 River他哥真是看一部少一部唉
"他们看到屠杀的场面，然后会说'哦！天哪！那真可怕'，然后继续低头吃饭。"我们批判人性的自私与冷漠，当灾难真正降临到我们身边又有谁能像保罗那样张开双臂保护受难的人们？英雄属于那些能够克服人性的弱点勇敢向前的人，没有谁注定要被历史铭记。我没有那样的勇气，因此除了感动更多的是羞愧。
每次看非洲的电影，都会觉得浑身好难受，发自内心的难过
缺乏独立思考的人是最危险的。不了解事情的始末原因，也不愿意去了解，这种人容易受到鼓动，如果这样的人手中还有点力量的话，那绝对是个危险分子。
无论外部环境怎样动荡，也不要让自己的内心陷入混乱。只有人类热衷于把同类按照各种标准划分成异类然后消灭。
那段在雨中送外国人撤离的片段，我竟然哭了，求背景音乐，那些小孩子们的声音
看着报道的新闻，然后继续享用晚餐？太可怕了，战争的可怕，屠杀种族的可怕，隔着屏幕这种愤慨好无力。
对这场屠杀的冷漠无视，是导致那近百万生灵惨死的另一原因，因此，从这个角度来说，我们每一个旁观者都可以说是帮凶。
一些人损人利己的可笑行为，就要靠另一些人的抱打不平的善意来平衡，你不来找政治，政治却会找你，少数人的自私诉求却要以牺牲无辜人为代价，种族歧视什么简直是最愚蠢的理由……咦，看那边的死基佬还有情侣去死去死
非常出色的剧本，整合了海量信息又不像辛德勒的名单那么啰嗦，在PG-13的框架内找到了绘画大屠杀的合适的镜头语言，奇德尔的表演令人信服，发人深省，催人泪下。相似的人道主义悲剧一再上演，联合国终于在2005年认可了R2P。
很自然地想到辛德勒的名单，但从艺术性上看，镜头、音乐、剧情安排、人物刻画都略逊一筹，但此片却因为这点而变得更加真实，由于主角没有被塑造得充满英雄气概，因此更贴近平凡人而与观众拉近了距离，而片中屠杀的暴力镜头让人震撼不已。
8分。现代版的《辛德勒名单》。保罗的表现更像是个普通人，而不是一个英雄。也会怕事，也会无奈，也会痛苦流泪而崩溃，最打动我的是他希望妻子自杀那场，真是让人看得动容。大屠杀让人揪心，但其实70年代图西人也没少杀害胡图族，种族屠杀的幽灵一直在我们左右，从未真正离开。。。。
弱弱地说一声，其实是冲让雷诺去的
保罗.卢斯赛伯吉纳俨然是辛德勒和拉贝在世。非洲版的现代《辛德勒的名单》。以上。
两口子打架，打得可谓是轰轰烈烈，左邻右里隔岸观火，表面上浅浅去劝了几下，结果最后发生命案了，又开始相互指责没做好和事老。人类社会的和平与正义就是你不犯我，我未必犯你；你有事了，我不一定帮你；帮你之前，我会衡量投入产出比
哟哟，美国人不是号称爱与正义的化身，世界和平救世主吗？关键时刻做一副忧伤的表情说一句“我很惭愧”就可以goodbye了？
战争，人性。这种电影就是用来拯救三观的。
屠杀事件的背景下，切入点相对较大，更像是粗糙真实的纪录片，却又体现了细腻的人性。雨中，被白人抛弃被希望抛弃，却还能为离去的他们打伞；河边，成百上千数以千计的尸体上碾过的汽车；屋顶上，丈夫对妻子说，我用一辆大众车贿赂了他们把你调到离我更近的地方，这样，我就可以娶你。。爱是天堂。
难道人性真得放下尊严才能获得营救吗？人真的只能靠自己了？政治无用了？
在生存线上挣扎的人们，更加的凶残。不同的种族不同的物种一样。杀人如杀猪。看这太压抑。----典型的美国电影。
对于没有钻石和石油的国家而言，上百万人的死去，只不过是每天出现在其它国家电视和报纸上的新闻。生活在和平中的人会感叹那太糟了，然后便忘记发生在这地球上的惨剧，又回到自己的生活中去。为屠杀默哀，为英雄鼓掌。
他们只会说一句，哦，太可怕了。然后接着享用晚餐。所有有种族歧视的人都是sb，区区这么弱一句脏话，一点也不够表示我的愤慨。
沉重的原因是因为个人渺小的什么也做不了，也就只能看完很难过而已。配乐非常把各个阶段的氛围都渲染得很好
米勒·科林斯饭店，生命的圣殿！！！
最近总是找依据真实事件改编的影片来看，关于卢旺达的种族灭绝事件早有耳闻，100天死了100万人，现实与电影所展现的相比较只能是更恐怖残暴。片子让我自省人类是多么盲目，可以多么的极端。胡图和图西与大陆和台湾一样没有区别。希望类似事件永远不要再发生。
其实有时候真的不懂所谓“种族”究竟有何意义
人们看着电视里的残象，发表着自以为人道或高深的意见，然而无论怎样都殊途同归，人们依然无动于衷
本是同根生,相煎何太急. 一个人怂恿两个人互相抽嘴巴,然后这人转身离开, 两个人却抽嘴巴抽红了眼睛,他们只是越来越恨对方,却从来没恨过怂恿的人
战争会暴露人性中最丑恶的一面，同时，也会展现最光辉的部分。
非洲的苦难记录总是会唤起所有人的同情，但我们依然扮演者旁观者的角色。不是我们不愿意伸出双手，大多数时候，只是因为这个世界令我们无力。
在大学时被推荐，一直到现在才看。再看此片之前通过纪实小说《生命如歌》了解了一些关于卢旺达大屠杀的信息。触目惊心！世界上最恐怖的事情莫过于战争，大屠杀。人类在战争面前仿佛失去了所有理智和底线，被掌权者用各种方式煽动，愤怒得像只野兽，把最锋利的爪子刺向敌人，甚至同胞。可悲可泣可恨。
一声“祝你好运”能让他留下，留在那个让那些西方人羞耻离开的饭店，他才是一个有格调的人，一个真正的男人，他是传奇，他的名字叫保罗•卢斯赛伯吉纳！
相当震撼！也许当年文革时候的各派武斗场面，也跟这里的屠杀差不多，战争，使人失去理智，没有规则没有监管的社会，不过是无知者发泄暴力的庇护所而已。战争，不过是当权者发动的政治游戏罢了
最讽刺的大概就是满口道义的白人们纷纷撤离时，那位联合国将军对男主说“你甚至不是一个尼哥。你只是一个非洲人。”而那些被殖民者弃之不顾的卢旺达人们，还在外面对自己的同胞痛下杀手，进行种族屠杀……
人性的弱点是如此丑陋，人性的光辉又是如此耀眼。当全世界将这个人间炼狱遗弃，＂敬畏生命＂只能是自赏耳光的一句空谈！
很庆幸，影片没有直接去展现屠杀。
如果真的身处在战争中，我相信人性的黑暗一定会更加的险恶。给那些我们可能泯灭的人性。
觉得没有《与恶魔握手》http://movie.douban.com/subject/1950566/挖得深
”我很高兴你能拍到这些，整个世界都会看到的，这是我们获得国际干预的唯一办法。”“是的……如果没人干预，也值得播报吗？”“看到这样的暴行，怎么会没人出面干预呢？”“哦……如果人们看到这段录像，他们会说‘太可怕了，天啊！’，然后继续吃他们的饭。”
真实、震撼人心的电影。电影改编自现代文明的20年前1994年的“卢旺达大屠杀”，将近100天的时间屠杀了100万人，不带伤者，每天1万人死亡，每9人就有一人在那场屠杀中遇难。美军正遭索马里美军士兵遭虐尸事件，不来参与维和，欧洲国家也都不闻不问。人道主义灾难的酿成谁是罪魁祸首！我们需要世界警察！
情节紧张，扣人心弦，堪称经典。由于中国特殊的历史文化背景，我们很难理解外面的，特别是那些落后国家和地区的很多东西，一个是宗教，一个是民族，这两个东西往往是超越阶级和理智的，一定要提高认识、引起关注。话说联合国其实也没起什么作用啊，最后还不得靠乌干达和图西族的人反攻回来才解决问题~~
男主角演的太好了。。。

为啥我喜欢看这种种族战争片呢，汗，红色高棉的也是，黑鹰坠落也是索马里
当这个世界闭上了双眼，他却敞开了怀抱
