即使是从传记电影的角度去讲述，本片也显得过于漫长和沉闷..剪辑上下的功夫不够，但是演员们的演技都十分到位.希特勒的奥地利沙哑口音还原得很好，歇斯底里时候的声音连我这个老德国听起来都有些吃力.战争场面不能算壮观，只能说是逼真地还原了一些场景..疯狂和破败错落有序，为那些小细节给四星
该片将希特勒还原成一个普通人，而不再让所谓的“魔鬼”充当人类良心的替罪羊。
自从有了元首的愤怒系列 我再也不能好好看这个了
当年共我阅兵人，点检如今无一半。戈培尔：“我们从来没有强迫人民，是他们选择了我们。”
他共有7个孩子，他和妻子坚决不让自己的孩子们在没有帝国的天空生长，在希特勒和爱娃自杀后也一同自杀。令人不胜感慨。
历史的真实通过镜头一幕幕重现
挺客观，偏冗长
他们说我的萌点都是渣渣！！
渣渣，尼玛死！拿根帮帮捅死他！ps:男主很牛逼，一个瑞士人把元首的上奥地利加巴伐口音说的那么好。
罪孽者歇斯底里的信仰，没有任何煽情的渲染，可是无论从哪个角度看，都有赤裸裸沉痛与残酷的直感。
元首最后的失意时刻，帝国毁灭的萧条前夕。Bruno Ganz演技精湛！从第三帝国的视角出发，竟对元首一丝同情。对元首的赤胆忠心，至死效忠，负隅顽抗，自杀殉葬，与丢兵弃将，谋求保命，违令背叛的对比引发触动和深思。纳粹德国虽注定失败，但其宣扬的思想和形式化符号及精神却成功根植到每个人的骨子里。
除了元首全是渣渣 完全是因为鬼畜的二次元才看这片的
我到河北省来
absolutely fair and objective
素材啊 拿根帮帮捅死他! 尼玛死渣渣斯大林 好棒好棒的我到河北省来!!
"I know not with what weapons World War III will be fought, but World War IV will be fought with sticks and stones." Albert Einstein
谁叫我是西特勒控
帝国覆灭的精心还原，从希特勒的约见、疯狂、暴躁、臆想，到他身死焚尸，每个段落都是情景高度真实的艺术再现。这里剪辑并不要求多华丽多机巧，长篇直叙下帝国一步步的崩解毁灭足够冲击力，如最伟大母亲给子女喂药的死静镜头，没有比这更符合的手法了。结尾女主角驾驶单车于夕阳下，也算是政治正确吧。
歌舞酒肉和生灵涂炭
屠杀犹太人的德国人和强奸女人的苏联人
自以为无辜和一样有罪的我们
还小依然是天使的和已经长大原来会犯下那么多罪的孩子
不够长的被单以及伸出来的脚
局外人和冷静的秘书
被杀掉的并那杀人的你和我
一个人和所有人的罪
无知并自以为是福的蜉蝣
一样罪恶沾血的战胜和战败
可以肯定的是，《帝国的毁灭》是反战的。把视点散落在纳粹一方，这是一个注定引起争议的角度。然而它在写人，但没有美化任何人，是通过艺术加工破除刻板印象，建立人物形象。相比沉重的反思与诘问，在电影时间里它更多在展现一种残忍——战败一方面临结局时的群像，各种各样的事无巨细的死亡，可以瞥见复杂的极端的人性。无论在地下还是地上，无论是狂欢还是备战，两个半小时一直浸润在一种压抑的氛围中。强弩之末，无力回天。最后双线交汇的一丝光亮，虽然略显刻意，却也是导演最想要传达的主题。
带给我的震撼比任何一部同类都来要得深刻
败者为寇，这段历史便是最有力的证明。
影片本身很不错，站在自己的角度看自己肯定是对的
成者为王败者为寇，赌的是今后的人生
做的挺扎实的，战争和年代的细节还原我不大懂，没看出什么纰漏倒是了。几条人物线安排的也挺好，不乱。戈培尔才是热血真领袖粉啊，什么戈林、哈姆莱都是些政治混子
落幕的时候你必须站在舞台上，我庆幸我不知道一直信仰的东西突然倒塌了的感觉。全片两个半小时可是没有感觉丝毫拖沓冗长，直击心灵的点接连不断，真的很久很久没有过不暂停一口气看完这么长的片子了。真实、痛苦。
这是一部伟大、勇敢、详尽、不煽情的电影。演赫曼的Thomas Kretschmann是个很帅的德国军官专业户，在《钢琴师》《刺杀希特勒》里都看到他。
通过颓败的房屋，逃散的群众，伤亡的战士，如此表达出希特勒第三帝国处于毁灭的轨道中。全片稍显沉闷，但这正是用于直面国家不堪历史的表现。战争的末端，劣势的一方处于绝望中，即便奋力一击也无力回天。阴暗的地下通道中，闪烁的灯光，飘摇不定，而飘摇不定的还有将士们内心的信念。
大量掩体内景戏的调度是一绝，细节奇佳，整体偏长；但被这种客观冷静中却又满是悲壮绝望的叙述折服，二战后的德国人从未停止反思。
希特勒其实是一位坚定又狂热的理想主义者。
避免独裁唯一的办法是建立平衡与制约的制度，不然民选出来的政府一样有成为邪恶力量的可能。
鬼畜的元首
胜者为王，败者为寇，歇斯底里的信仰，只因意识形态的不同，成万上亿的人死于非命。战争到底是为了什么？什么才是值得追求的？当炮弹飞跃在街道上，当子弹穿越大脑时，只剩下残酷和灭绝。整部偏冗长，希特勒扮演者渣渣君，源于元首的愤怒系列直接影响到我观影体验。8.3
片时较长，希特勒不错
一部勇敢的片子。
希特勒不是恶魔只是普通人。他的恶是众人合力的结果，没有人天生就是独裁者。活着的人只是简单地在精神与肉体上将一个束手就擒的纳粹头子揪出来示众，从历史的废墟引渡到现实的广场，让他为一个时代的错误负全部责任。
或許整部片被美化的人只有Traudl Junge，影片略去了她家庭挺納粹的背景，還找了德國影壇數一數二的美女Alexandra Maria Lara扮演年輕時的她。全文：http://hou26.org/zeta/women1943.htm#Junge
以极近客观的角度再现了纳粹德国大厦将倾的最后岁月，从身为元首的希特勒到底层的平民，战争所带来的苦难在此中是如此沉重而深刻，电影并没有去美化任何人，它只是在尊崇历史的基础上将战争对人民造成的苦难，以及战争中丑陋的人性和良知展现出来，以此对战争的原罪以真正的警钟长鸣
演员演技很棒，一些场景还原的不错
身处意识形态的浪潮，即使你有权做出选择，也不过是以殉道之名实践傀儡之身。冷静的群像纪实，曾经让你飞入云端的信仰，等到它轰然倒塌，要用一辈子来走出泥淖，赎请罪名。
伤兵截肢，含氰化钾，弱者该亡，陪你殉国，决不投降.疯子加小丑，可怜又可憎.柏林的废墟，是典型的悲剧，更是必然死亡的人类命运的缩影.任何一个方向都是死路一条.没看清那个魔鬼的本质.
震撼的观感
希特勒最后真这么蔫了么
这种影片才深入人心
独裁者的下场都是相似的，然而戈培尔嘴里那些“是他们自愿选了我们”的人民呢？医院地下室里被抛弃的老者？巷战中人民冲锋队的炮灰？防空阵地上希特勒青年团的孩子？平铺直述，没有抒情，也许是最适合还原这段历史的手法吧。女主线无感，医生是好人。PS看到最后急死了，怎么还没人出来把戈培尔打死……
9.1分，豆瓣又在开玩笑了，这样的电影不进top250实在是太荒唐了，电影稍微闷一点严肃一些受众就变低，看过的人就少，所以豆瓣这个死板地按看过的人数评top250不知道淘汰了多少有真才实料的好电影。那个演希特勒的人简直如希特勒再生。
吾起兵至今八岁矣，身七十馀战，所当者破，所击者服，未尝 败北，遂霸有天下。然今卒困於此，此天之亡我，非战之罪也。-----项羽本纪
scheisse 希特勒就是个神经病！白痴！极度自我主义者！真正的劣等人！！！
战争并不意味着正义 但却意味着苦难
记实性电影，值得一看。
精致,紧密，冷静，行云流水，节奏把控，从技术角度来说，典型的德国制造的水平，太牛了。
大学时候看过希特勒的传记书，看完后感叹他的才能没有用在正确的道路。他前一刻可以很温柔，后一刻可以很残忍。我想这就是人性本质的很好诠释。小时候的教育把纳粹描绘得残忍无道。现在长大了想来，那些所谓的盟国成员也未必都是仁义道德。舆论导向让我们忽略其实每个人都可能成为下一个阿道夫
这片子的价值是告诉观众，希特勒也是人，是我们中的一个。我们不能把他像择菜一样择出去，说他是前所未有的恶魔，把他择出去，不是反思而是逃避。我们该思考的是，一个人为何会犯下如此滔天大罪？下一个希特勒是否已经出现在你我之间？
拍摄的非常真实！
为了不让中二弟弟整天玩梗，和他一起看的。希望他能稍微理解一下战争的残酷，不要整天只会说什么“我到河北省来”。
挺不错的。
真实的历史
花三个小时看一帮人如何跟着希特勒去死也是有点够了。
看的时候一直觉得Alexandra Maria Lara长得像Toni Garrn
而Toni Garrn是德国人
竟然有些同情Hitler
忘记他是怎样的一个大恶人
极其冷静，仿佛书中所读一幕幕呈现，覆巢之下焉有完卵，没有谁不该对自己的选择负责，毁灭的千秋帝国，不灭的德意志，并未交代女秘书父母其实是納粹支持者，她为当上元首秘书而特地练习打字和速记，一开始打字那么多错误也许就有这部分原因，
一部经典的二战电影，一部在讲述希特勒的影片中显得尤为突出的电影，甚至在某种意义上，可以说这是属于主演甘茨一个人的电影。帝国即将覆灭，一切都将结束，在最后十几天的时间里，元首与一众追随者们躲在掩体中，纳粹的机器仍旧在坚持着运行，即便结局已经相当明朗。而此时最为令人感兴趣的，无疑便是众人复杂的心态以及面对未来的抉择，此片以纪实的性质，通过当事人的口述回忆和资料，对历史进行了重现，将希特勒及身边一干人等的精神状态展示得淋漓尽致，令人感慨，也注定令人陷入深深的反思之中。在甘茨的塑造之下，希特勒从人们概念中的恶魔回归成了血肉饱满的人类，他对女士保持着风度和敬意，对下属有着感情和尊重，对信念近乎于偏执的坚定，偏激得令人毛素悚然的观点等等，这些都还原出了一个真实完整的元首，甘茨的表演堪称史诗级，无法超越。
对本片的争议无疑来源于其近乎偏执的真实：忠诚有错吗？对一个国家的热爱有错吗？国家社会主义有错吗？观众流泪有错吗？正义一方对希特勒作为恶魔的无尽的渲染有错吗？这个似乎没有任何争议余地的问题，也许会在几千年之后得到解答。那么，答案会与现在一样吗？
挺震撼的
【A】其实真是蛮戏剧性的，本来打算今天看这部，最后还是看了《从海底出击》。结果刚看完它仅仅一个小时，就惊闻“元首”布鲁洛甘茨逝世的噩耗。
和《从海底出击》一样，都是从德国人的角度正视历史。如果说《从海底出击》是真实，那《帝国的毁灭》，就是纪实。它更像一部纪录片，完全公正、甚至有些冷漠的审视着那段历史，毫不留情。而在希特勒最后的日子里，他也早不是那占领整个欧洲的元首，更像是固执的老头。不过，我却从最后的希特勒中，看出了项羽“不肯过江东”的悲凉。最后的日子太残酷了，甚至比战争还要残酷。因为战场上，你总不知道下一秒谁会被爆头；而在最后的日子，你总不知道的，是谁下一秒拿枪爆自己的头。战争没有正义的一方，只有胜败。全片压抑且凄凉，一声声空镜头下的枪响，震撼之余，只有悲哀。
R.I.P.
果然又看哭了 无删减版 触目惊心 集体自杀式的人类终极疯狂 希姆莱那条线有些蜻蜓点水 看完更期待诺兰的Dunkirk希特勒说最好的士兵都应该战死沙场的那一刻一下就想到了Dunkirk 丘吉尔的能屈能伸和元首的孤注一掷形成鲜明对比 性格决定成败#实力首相吹就是我##二战#
我总是会想，元首成为元首也有24年，从人们选择他开始也接近30年了，年纪小于30岁的人们，他们对世界的认识是不是，这就是正常的日子。电影里面巨细无遗的展示出，不止30岁以下，当时的所有人都觉得这就是常态。元首的秘书说：我在审判期间听说了各种恐怖的事情，但从未将其联系到自己的过去上，一直用以安慰自己的是，我个人并没有什么过错，不知情，不知道严重性。直到有一天路过一个纪念牌，和我同龄的女孩，因为呼吁德国人消极抵抗而被杀。她遇害那年，我刚开始为希特勒工作。那一刻我意识到，根本没有借口，即使年轻人也应该有能力理解发生了什么。
这部电影是我在看完《希特勒传》以后最想看的电影，第一时间看完，百感交集。
全片基本上和书的末尾、和真实历史完全一致的演出，纪录片式直白真实的质感，让人以第一视角看着第三帝国的缓慢覆灭，末日降临前的众生相真是沉重无比，此前从未看过如此真实的讲述一个国家如何沦陷的作品。
而“元首”布鲁诺甘茨的演技，更是无可挑剔，最终希望破灭时他由极度愤怒转向空洞而绝望的眼神，让人动容，即使知道他是手染滔天罪恶与鲜血的恶魔。随着一声枪响，他轻易地死去了，我并没有一星半点的同情，只是觉得一个人做出的生死和决定，要将整个他曾经深爱并立志要复兴的德国和无数人民都随他一起陪葬，真是多么荒谬的世界。
这么优秀和严肃的电影，看到影评都在玩一些脑残的元首鬼畜梗，只觉得悲哀。
“元首的愤怒”其实一点也不搞笑
I've never doubted that Hitler was a great man. To say that he was not a good man is easy, but greatness transcends the boundaries of good and evil.
（8.5/10）布鲁诺·甘茨在《柏林苍穹下》饰演的天使，到这里他变成了希特勒，在帝国最后的12天里，一个民族神话、信仰的逐渐破灭，希特勒的激昂演讲变成了“元首的愤怒”和默默无语的沉默。对于历史的客观还原，充满了关于民族、战争、信仰的反思。这种关于自身的反思性是战后德国电影的离不开的母题。
冗长的电影看得有入睡的感觉。
即便恶魔如希特勒在走向灭亡的最后时刻也回归了人间 可悲的是自第三帝国倒塌那一刻起人类又开始了一轮新的对抗；二战之后再无普鲁士 没了普鲁士的德国只能当其他强权的枪使 正义？对不起 我只能告诉你 历史就只是个Prostituierte 任由赢家上
我到河北省来 就做了那么三件事 摔笔 搞比♂利 渣渣 如果还有什么贡献 那和王司徒的合唱也是很重要的(什么乱七八糟的
根据伊恩·克肖的说法，“不执行‘焦土’命令是希特勒权威开始衰落、他的令状停止运行的第一个明显迹象。” 在纳粹独裁统治的最后一个月，出现了更多的违规行为。“尼禄法令”也进一步揭示了希特勒的社会达尔文主义和狂热。面对他的政权垮台，他更喜欢德国经济的全面瘫痪、为第三帝国殉葬这个结局。然而希特勒的权力已经被削弱了，他不得不接受直接的不服从。 对苏联、犹太人等“劣等”人民的猛烈抨击，被转化为雅利安人因为自己的懦弱、士兵的腐败必然被历史所淘汰、在进化中成为牺牲品这个自杀性逻辑。在这个意义上，希特勒本人是彻底的希特勒主义者，甚至对自己和自己的民族也不例外。
为什么我觉得这部电影有故意黑希特勒的成分，能成为一国元首，并让周围人愿意誓死追随的人，应该不仅仅是这样。为什么不能不吹不黑的正视一段历史，为什么不能客观真实的讲述一段历史
人们都说德国是个善于反思的民族，怎么我看的关于二战的片子，里面都有对于第三帝国隐蔽的同情在，这种同情体现在某些瞬间的细致安排，会一直感动到你掉下眼泪来。也许在一个娱乐和平庸化的时代，会怀念人类有一个时期曾经不惜一切地以一种毁灭的方式向往过崇高。
小结构电影非常适合描写芸芸众生，比起毫无疑问的更具有主观色彩的大结构方式，小结构电影的客观性会更加的强烈，所以波兰斯基的《钢琴家》也选择了这芸芸众生的模式，但两者并无好坏之分，因为斯皮尔伯格用大结构塑造出了辛德勒这样的英雄同样深撼人心。
从女秘书的角度，讲述第三帝国及其元首的最后时光。很不错，拍的比较写实，电影基本上都是在掩体里进行的，而且最重要的是，反战
當战争由侵略轉為保衛……
200808相当压抑的氛围，以接近纪录片的视角平静的讲述了小胡子的最后十天，走投无路的局势，众叛亲离的部下，狂热到全家陪葬的信徒。私下里绅士的恶魔，嘴里却时不时冒出一些耸人听闻的话，像抵抗外敌一样抵抗自己内心的感性，对于人道主义的不屑一顾。疯狂的话语，在时代的背景下竟显得如此自然，我们100年后的常识在那个时代竟然格格不入。
对于希姆莱，施佩尔都背叛自己又显得极端愤怒，逐渐癫狂。最终为了追求在历史上体面的谢幕选择自尽。不愿让孩子活在没有纳粹的天空下，手刃骨肉的母亲，这已然是疯了。但这些人的最后一刻，有的大概只有纳粹的信仰没有延续下去的悲哀吧
With so many parody...It is really difficult to talk about this movie seriously.
柏林苍穹下的天使大叔摇身一变成为世界公敌，这部片子最精妙之处就是保持对希特勒人物形象的客观，没有恶魔化，没有渲染。自杀，这种违背人类本能的行为在一个群体中普遍发生，这样的群体成员是否主观能动性得到更多发挥，脱离更多人类本能和本性？是一种异化还是一种进化？
从德国人的角度拍的二战片，而不是美国片中的杀人冷血机器。记得里面有2段话印象很深。第一段是教授拒绝撤退，因为平民和伤病都在。他说“我要为这些负责。”还有就是证婚人在询问希特勒是否是雅利安人后坚持要看他的证件。这就是坚持原则的德国人，不管政权更迭，他们的民族精神还在那
戈培尔说：我们从来没有强迫人民，是他们选择了我们。现在，该是他们为自己的选择献身的时候了。
甘茨是優秀演員。豆瓣那些搞笑影評只能說明中國德棍皆葉公好龍之輩。
1.所以最后选择自我了断的人，有多少是因为纳粹理想信念，有多少是因为意识到罪孽洗不清？2.宣传部长的老婆也算全世界独一无二的女人，整整六个孩子，一个一个亲自生下来，最后又一个一个亲自投毒杀掉。3.在纳粹德国当秘书还不错，不用像我一样绞尽脑汁编公文，只要在键盘上敲字就行了。
落幕的时候你必须站在这个舞台上，自我之后，这个世界便会永久的和平。希特勒，人类历史最大的一个野心家，他征服了欧洲，征服了大半个苏联，他明白自他之后人类历史上不会再出现第二个希特勒。战争是残酷的，没有人值得去同情，每一个人都应该为此付诸代价。看看二战的德国再看看我大华夏真的无力吐槽
以贴身秘书的视角切入希特勒死前最后时刻，无疑是导演最高妙的安排所在，希特勒也是人，但同时也是人性扭曲的神经质，他身边的人，希姆莱、戈林、戈培尔、舒培尔也都是人，但也是战争的推手和罪人。人处在罪恶之中往往不知其罪恶之深，深处人性的炼狱之中反而自以为自己就是救世主，荒诞而真实，这就是
选取打字员女秘书的视角，将纳粹高层还原成真实的人来看待，兵败之际，如何面对荣誉、罪责和死亡。打字员特劳德·荣格经历全程，而后一直活到2002年，这种回忆再现很大程度上能增强历史真实感。
“意志的胜利”到“帝国的毁灭”仅十年时间，而“元首的愤怒”带来的鬼畜空耳已经远超过十年。Und doch habe ich allein（然而我独自一人/我到河北省来）。
真正对历史怀有敬畏心的人不会觉得这两个半小时的篇幅冗长沉闷。罪恶帝国大厦将倾的最后几天：有人忠诚至死，有人背叛求生；有人爱兵如子，有人草菅人命；有人杀害妻儿，有人抢救伤兵……末尾希特勒私人秘书的反思为全片定调——人要为自己做出的决定负责，too young并不能为too simple开脱。
希特勒扮演的很好。用一个恒定、唯一的价值观目标去同化世界会违反人性，世界是如此的荒诞。以至于我们只能喝口酒哈哈大笑
导演最后总结的好，没有恶魔，不能把罪责推到恶魔身上。只不过是一群人在屠杀另一群人而已
又冷又壓抑。 Youth is not an excuse. 當年的紅衛兵們也該反省反省
看了影片，对希特勒战争狂魔的刻板印象差点被洗白。虽然历史是任人打扮的小姑娘，风流人物成王败寇，但只要对种族和人民进行过反人类屠杀的，就是不与洗白，遗臭万年的蛆虫，无论他有多么煽动的语言和谦虚的为人，不过都是自己丑行欲擒故纵式的遮掩。
元首的愤怒各种KUSO视频，大概是很多人第一次接触这部电影。希望能看到更多客观回顾历史的民族国家社会主义电影，特别是前期崛起以及鼎盛时期的，虽然这种题材在当今社会是禁忌
元首当时在自我介绍：我自河北省来，我只能搞比利。
希特勒那段咆哮，有一句——Und doch habe ich Alleine,念出来和中文的——我到河北省来——一模一样。
我们没有强迫德国人民，是他们给我们的权利，现在他们要为此付出代价。 
戈培尔的脸实在对不起观众。。。。。
還原一段歷史的真實，或者虛構一段歷史的記憶？我們永遠無從得知那逝去的真相，人與事隨著時間的流逝而不斷被消解遺失，書本上或者記憶里的歷史和小說家虛構的故事並沒有本質意義上的區別，我們只是用一種類似于記錄的虛構態度來意淫我們對於歷史的想像，然後，我們相信著自己的想像，並把這當做真實。
面对罪恶人们总是颤抖着高呼：“这种罪行是非人性的。”或“这个罪人简直是个魔鬼。”但只要我们稍微冷静也许是稍微诚实，我们就会发现那惊人的罪恶伴随着人类历史的始终，而一而再再而三制造它们的正是无数其实并不特别的人类以及他们那并不特别的所谓人性。
you're going to reap just what you sow
看完正如导演所说：“我的电影是真实的，没有任何单一场景经过编造。”但文德斯的一句话却让我猛醒了过来：“这部电影是在一格一格地抄袭法西斯。”所以，千万不能让任何黑暗吞噬你内心的黑暗。
非常棒的历史复原 下的功夫真足 让历史说话而不加以主管评论的态度尤其值得称道 布鲁诺甘茨演的真牛逼 完全让人跳脱的演出 根本看不出是那个儒雅的文艺片男神了
我时常在想：像希特勒那样一个其貌不扬甚至有些畸形的矮个男人(和一国领袖的的形象毫不沾边。也没有什么特殊才能，除了他那“盖世的口才”)是如何使整个德意志民族都像吃了迷幻药似的如此效忠于他。法西斯就像一个巨型版的邪教组织。不过他们的野心更大，行为更疯狂而已。600万的犹太人民，就那样在那个被称为“文明世纪”的时代被屠杀了，600万几乎整个民族惨遭灭顶之灾，难道所有的责任都在希特勒一个人的身上？或是他在部分执行人民的意志？德国人永远要检讨！日本人永远要检讨！意大利人永远要检讨！美国人永远要检讨！人类永远要检讨。柏林沦陷的时刻，希特勒如同懦夫般和情人吞枪自杀，抛下那些誓死效忠他的人们。可笑的是即使是这样一个本该遭人唾弃的“逃兵”。不仅没有把他那些死忠粉丝们一棒子打醒，还在继续做着帝国美梦。我要说，
有点冗长，结尾不合史实是很大的遗憾，完全没必要。“我们从来没有强迫人民，是他们选择了我们。现在，该是他们为自己的选择献身的时候了。” —— 戈培尔
希特勒扮演的很好。用一个恒定、唯一的价值观目标去同化世界会违反人性，世界是如此的荒诞。以至于我们只能喝口酒哈哈大笑
柏林苍穹下之天使化身第三帝国元首。第二次看这片子。还是觉得异常得绝望。柏林建筑物的线条苍白。Ganz那一搓头发在骂人的时候变得异常有型。除了枪声响起时的销魂其实还是氰化钾有味道。人性化的希特勒必须要有强大的演员来扮演。Ganz确实够格虽然我爸说这希特勒一点也不像。
2020.6.8正经看完
谢幕
------
“我到河北省来”绝对是神一般的台词
非常强大的纪实片，但又确实太细太长了。跳脱出已经被鬼畜的印象，Bruno Ganz所诠释的元首有血有肉，他的震怒、无奈、痛苦和冷酷，让希特勒这个人物有了更多面的展现。情妇Eva一直努力苦中作乐也是一个让人印象很深的点，战争里每个人的选择都不尽相同，最后其实都没有赢家。
这是一部很客观的电影，没有太多丑化亦或是粉饰希特勒的成分，有的只是尽可能客观地详实记录着希特勒等纳粹领导在帝国奄奄一息时的心理变化和情感状态，最让人唏嘘的是即使在外人看来这是一个无恶不作的独裁者，但他同时又具备一些让人折服的精神，所以看到那些秘书宁死也不愿离奇他，倒也很感动
导演最后总结的好，没有恶魔，不能把罪责推到恶魔身上。只不过是一群人在屠杀另一群人而已
前半段的平淡不能掩盖住后半段的震撼。。。如果不是对犹太人的仇恨使其误入歧途从而成为一个罪人，希特勒的优点必定能比肩历史上绝大多数的伟人
很震撼
情节上挺散的 很多人不认识 看的版本最后的人物介绍也没翻译 影响了很多投入度 不过即使这样也能很深刻得感觉到死亡前夕的绝望 黑暗
看了影片，对希特勒战争狂魔的刻板印象差点被洗白。虽然历史是任人打扮的小姑娘，风流人物成王败寇，但只要对种族和人民进行过反人类屠杀的，就是不与洗白，遗臭万年的蛆虫，无论他有多么煽动的语言和谦虚的为人，不过都是自己丑行欲擒故纵式的遮掩。
元首的愤怒各种KUSO视频，大概是很多人第一次接触这部电影。希望能看到更多客观回顾历史的民族国家社会主义电影，特别是前期崛起以及鼎盛时期的，虽然这种题材在当今社会是禁忌
请记住这一点：主角名叫希特勒。
面对罪恶人们总是颤抖着高呼：“这种罪行是非人性的。”或“这个罪人简直是个魔鬼。”但只要我们稍微冷静也许是稍微诚实，我们就会发现那惊人的罪恶伴随着人类历史的始终，而一而再再而三制造它们的正是无数其实并不特别的人类以及他们那并不特别的所谓人性。
第三帝国消亡的最后时刻，非常真实的历史再现。信仰真是个可怕的东西，即使在最后的绝路仍然有大批人在信仰中被诅咒般追随死亡而去。“人民选择了政党，就该为此付出代价”“战争的最后不能同情平民”“强者消灭弱者才能胜利”多么恶毒丧失人性的诅咒！信仰有时是人性的毒瘤。但话说，德军军服确实很帅
花白头发的老妪、赤裸身体的伤员、隆隆的炮声残破的街道、随意处决平民的党卫队、抱着铁拳走上战场的懵懂少年，且不说元首怎么糟蹋了世界，他给德国带来的又是什么呢？在别处看了一些评论，我实在是搞不懂那些德粉和希控们在荣耀什么高潮什么？不是只有精神病人才是疯子！不是只有撒旦才是魔鬼！
很真实的的还原了希特勒的最后的十二天，还原了最后柏林的惨烈，没有任何刻意的批判，只有赤裸裸沉痛与残酷的直感。还有我无法理解的狂热忠诚，始终记得那个医生慈悲的眼神，那些誓死追随的人的执着，很难理解，很压抑，很残酷。还有希特勒蔑视生命，轻视人性，最后自欺欺人的苟延残喘，让人厌恶~~~
虽然电影冗长而沉闷，但是客观而真实地还原了历史。
从“元首的愤怒”追过来的。在战争面前，所有人都很可怜，这个世界是个可怜的世界。无辜的人太多了，地球都放不下了。
希特勒滴鸡血打得很正，演员很有激情。戈培尔这一家的信仰真的是疯魔了，是什么样的信仰可以让母亲亲手杀死自己的所有的孩子。还有各种国家将战败前的表现，是自己怕被俘，还是自尊，还是信仰，各种啊。小八一下，德国军装很帅。
冷静克制地还原了历史真实，不煽情不做作，抛却政治立场，堪称完美之作。
为什么许多战争反思片里都有一个装着对罪恶很无知的对百姓很同情的光头呢？
电影院看的...不过全忘了..只记得希特勒讲话那段被恶搞过几个版本...还记得最后枪毙几个女人
They smoke and drink and talk and laugh, like ordinary people, but we know that they are not. We know that they have to die, and we wish that they didn’t, but we know that they have to die. Evil brings doom, no only to the good, but also its followers. And evil is concrete, ambiguous, that’s why each and every one of us should always keep watch.
希特勒之后的帝国，居然还有那么长……可惜里面的人我都不认识，除了戈培尔，哥们长的太有个性了。
很纪实，很冷静，或者说因为纪实而无可煽情，尤其是把视角对准纳粹核心。全面的视点去看各种人面对帝国将倾时的反应，轻重结合层次分明，又用一个相对处于画外的“女人+秘书”的视角去旁观+引观众带入。于我缺少些情感共鸣，或者说对战争题材片总是雾里看花吧。
世间最惨莫过战争，战争最苦莫过百姓。生命无价，珍惜。
成功的是电影，失败的是观众。
片头和片尾处Traudl原型的讲述和反思本该是全篇的点睛之笔：电影不厌其烦的刻写柏林围城前后的历史细节到了事无巨细的地步，不是要塑造一个“殉道者”式的迟暮英雄——那么多人为一句“Sie solten auf der bühne stehen, wenn der Borhang fällt”感动得不惜深挖盟军黑料也要洗白纳粹，殊不知如此歇斯底里的偏执成狂恰恰造成了第三帝国的穷凶极恶，亦即“帝国毁灭”的原因。
实际上，个人并不是很欣赏Bruno Ganz对希特勒的演绎：微表情、微动作，甚至是对Bayern口音的刻意模仿处理的太满，创作意图虽然是要表现一个既善于用人格魅力蛊惑人心、又容易情绪失控陷入癫狂的恶魔，与整个近乎纪实的电影风格却并不融洽——饶是如此煞费苦心的做戏，实在不懂因之同情希特勒的人怎么想的。
只能说没有准确传达创作意图吧(笑)。
电影描述的很细致，希特勒是恶魔也是常人，是复杂的结合体，颤抖的手，吃饭时下巴的褶子都给人很深刻的震撼，而他的追随者，有的已经被彻底洗脑，有的只是一时的迷失，领袖的决定，会让生灵涂炭，但是切记，我们有权利选择自己的命运。
德国一直在认错反思历史，日本一直在扭曲忘记历史。明辨历史，搞清起因 避免以后出现同样的历史悲剧。
我看到了这个帝国的毁灭~~~N多的二战历史故事~~
年轻不是理由，这也许有助于理解事情的真相。是人民选择了政府，而不是政府选择了人民，这也有助于理解我们现在的社会。
很久以前就看过，居然没有记录上。演员的表情有些狂涨，很难想到一个极权于一生的人最后的旅程也这么喧嚣，不过谁知道呢，我也没有体会过元首的绝望与愤怒
震撼！
把希特勒描述为一个人，对许多人来说确实太过残忍。真实和面对的对象，时常着实无法调和。
还原史实的艰难性是可想而知的，因此我觉得值得敬佩，给了四星，影片结构也很好，3小时的时长没有用在与影片主题不符的情节上。但据我所了解的史料，希特勒夫妇最后是放在箱子里火化的吧……
历史的质感与发人深省的人性。再可恶的人也有不为人质的一面，熟悉了，好人与坏人也就不再那么容易区分开了。这时我们只能参照大是大非的原则来对其进行批判或者证明。
当我对勒爷爷的同情慢慢浮现的时候，我明白了，生在毛的时代，我未必能抵住这种诱惑。
点太多，所以看起来有点散，两个半小时略显冗长，不过演员的表演都很到位，那个女秘书的气质真的很像Emily Lightman啊，特别是眼神～
他只是个普通的老人，甚至还有点慈祥，既彬彬有礼又歇斯底里，一只手时常在抽搐，此片没有把希特勒妖魔化，却更令人深思了。
电影的目的达到了：告诫大家战争的可怕性。虽然希特勒看起来有点悲壮，但很多细节都透漏出了这个人内心的阴暗。我觉得这点做的特别好，因为在当时的德国民众看来，希特勒本来就该是‘伟人’的形象，他能‘辉煌’一时必然有他的道理，但这种辉煌实质上是虚构的。后人也该从中有所启发。
战争的悲剧在于一小部分人的癫狂被当成了真理，却必须让大多数人来承受不幸。
其他观感一般…全剧最触动的是戈培尔太太一个一个毒死自己孩子后将被子拉上去盖住脸时露出的小脚尖。

另外，因为元首的愤怒鬼畜…emmm全剧的几处高潮笑出了声，气死欧勒瑞啊！我到河北省来！斯大林！嫂夫人！飞过来…
哈哈哈哈
居然有人说这部片子美化纳粹，简直傻X到极点的胡话。我看到的每一帧画面都充满了对罪恶战争的痛斥。对于一个暴君在最后时刻的变态、疯狂的刻画全面客观。
不知为何，施佩尔最后道别，回首瞻望帝国废墟的那一幕，和元首率领一众将军在巴黎铁塔下顾盼自雄的画面，交织在一起。那是茨威格念兹在兹的昨日的世界，也是哈耶克笔下的奴役之路。尘埃尽头，是牢不可破的联盟，是星条旗永不落。
是你们自己选择了这样的结局，年轻不是借口，无知不是借口，就像《纽伦堡大审判》里说到的一样，柏林人乃至德国人似乎对纳粹的种种行径几乎一无所知，然而这不能成为宽恕自己过去的理由。而审判之后不多久许多战犯就被释放，也说明那一切，并没有简单的结束。
我不该拿这部片下饭结果断断续续看了一个多星期……imdb都有8.3，分数虚高了点儿吧，以这个时长可以拿出更多东西的。字幕组貌似是拿西班牙的碟压的吗，内嵌的字幕巴拉巴拉全是西语这让我这个字幕语种强迫症格外难受……
希特勒的理想国只为高帅富建造，其他劣等种族不配存在他的理想国；可惜矮穷挫的屌丝永远占据人类总数的绝大多数，所以他失败了。真心说一句，军装真帅。
个人年度观影十佳第七部。正义与邪恶对立时，每一方的拥护者都坚定不移，不是人类崇拜纯粹的恶，而是生活在一种意识形态里已无法自知。所有邪恶的追随者只有慢慢捱过历史的长河再回首时才能意识到曾经多么无知，而且年轻并非借口，抱恨终生是那些愚昧的人应得的下场。
人民选择了我们，现在是他们应该付出代价的时候了
有点杂乱冗长。其中亲自毒杀自己数个孩子的场景印象深刻，下手的母亲说：不能让我们的孩子活在没有"国家社会主义"的德国。让人反思。其实那群国家社会主义德意志工人党人，也在追求着自己理想的未来。
看的德国电影不多但是好像就那么几个男演员啊。。。 Bruno还是无与伦比啊啊啊！相当震撼的片子，历史太沉重了。    导演前几天去世了。。哀悼。。
不错，像纪录片，但脱离不了战争片一贯的冗长。
还有本人真的从来没分清过希姆莱、赫尔曼、海因里希什么的啊，多年来。
末日前夕的人，或疯癫或绝望或淡定或悲伤。拍的很不错了没有流水账式的计事，有些片段颇为感人。★★★★☆
【中国电影资料馆展映】时隔五年大银幕再看。由于常混B站，被空耳调教得无法直视原版了。。。电影展现的是第三帝国毁灭之际的众生相。希特勒只是其中一人。除他之外还有戈培尔、希姆莱等党政首脑、党卫军医务官、平民百姓、儿童等。诸多角度再现了一段特殊的历史。并把希特勒从战争狂魔还原成偏执的人
主角演技好浮夸，希特勒是有羊癫疯咩？一激动说话就跟吃了摇头丸似的，摇头晃脑加唾沫横飞，手抖得跟筛子一样，果然元首因为自己的末日来临脑子都不正常了么。片子的亮点不是地堡里那群人，而是战场废墟中的众生百态
初中时买的DVD看，大概看了2、3遍。影片在记录纳粹帝国覆灭前的最后十二天外也展现了希特勒固执温和的一面。这位纳粹元首终其一生，怀着错误的理由发动了一场错误的战争，到最后也不忘自己的理想。影片的结局虽然凄凉，但也让人们看到了战争后留下的希望，仿佛春日的暖风，新的世界正在向前方铺陈开来
首先你要看希特勒最后的疯狂，看最后时期军队的腐化，什么物资都缺。。。连水龙头都不出水了的情况下，还有数不清的美酒可以畅饮。。。但是最后再看希特勒的追随者，连外交官都愿意遵守与他的诺言，在投降的那一刻自杀，你能理解为什么第三帝国会曾经辉煌，也能理解他必然的衰落，战争总是让人欲言又止
震撼
地堡里的最后岁月，恶魔也会累也会力不从心也会意淫也会羸弱佝偻颤抖，布鲁诺甘茨把阿道夫演绎得有如灵魂附体，演员都演得极到位弥补了其他方面的不足，虽然冗长，但是战争和生活就是这样，恶魔死了，人类并没有更和气，叙利亚的枪声还在爆响
现在残存的集中营及二战真实影像都是美国伪造的，胜利者重新书写影像历史，希特勒语境产生，虽然都不真实，但至少“电影”不会掩饰虚假。“纪录片”却是道德问题。
沉重的历史，不知如何说起。群像刻画蛮好，只可惜沉闷有余。简直是服透了“全德国最伟大的母亲”，那么狠心倔强的女性啊。
也许不是在每个细节上面都忠实史实，但绝对水准一流——Bruno Ganz奉献了教科书级别的表演，在此之前从没有任何人能够把希特勒的各个层面如此深刻地挖掘出来呈现在荧幕上。PS: TK饰演的希姆莱副官Fegelein绝对是被美化过的。
各方面来说，都是一部杰作，当我看到最后，竟不由得被震撼了。
爱娃的遗书里提到了自己还有账单没有付完，于是突然想到Agent Zigzag里，作者吐槽德国人派Chapman执行的是要命的任务，而德国人关心的则是他的退税问题……确实很德国……除了被玩坏的元首发飙戏，6个小朋友那一幕也很震撼了……最后，年轻从来不是借口。书生也是一样道理。
我看着竟然觉得感动了，我感觉我懂他们。这不是四面楚歌、霸王别姬吗？死生有何哉，悲乎大道之将崩！这是天才，也是疯子，这是意志的力量！弱者，你的命运是灭亡，这是你当得的！
这是一部终于配得上希特勒的希特勒影片，让观众感受到他的魅力，邪恶若不是有其独特的魅力，怎么会有这么多人跟随呢？有幸终于有电影敢于表现这一点，更有幸电影没有停留于此，而是在真实还原恶的魅力的时候，也真实还原了恶的黑暗。我们应该反省自己观影时的心路历程，看见真实的自己，原来我们的心离恶其实并不远，唯有让我们的眼耳打开，头脑清醒，我们方可以分辨是非。
希特勒不失为一个英雄——起码在那时的德国人心中。穷途末路而又不愿承认自己的失败，是这种领袖典型的心理特征。宁愿以身殉国，也不愿以懦弱的逃兵形象退出世界历史的舞台，恐怕在自杀的前一秒，他的心中依然充满对敌人的蔑视和崇高的牺牲精神。想起一句古诗——滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
撇开著名的元首的愤怒不说，这片从德国人自己的视角来看战争是不一样的感觉，在最后的十多天里，柏林不同阶层面对战争所展现的行为令人心酸，但我认为，胜者为王，败者为寇，既然是你亲手发起的这场战争，你也要承担一切要发生后果。哎，战争无对错，只有胜败的一方和无辜受害的群众，我恨战争！
挺严肃的一个片子，一不留神成了鬼畜大作。
电影有点长，但表现的很全面。看到最后一点害怕，那样疯狂的还能叫“信仰”么。在最后，看到那个医生博士活到了98年，很开心。
该死的盗版 放到88分钟居然没了 怎么能这么去讨吉利啊
20140329，netflix，10年了，伴随着我对二战历史的逐步加深，每次重温都能有新的感悟。每一个人物从干瘪的历史角色逐渐变成有血有肉的历史人物。继续学习。
8。伟大元首最后的日子
布鲁诺·冈茨神一般的表演让这部电影足以载入史册，帝国气数已尽，希特勒还在坚持他的迷梦，他佝偻着身躯，颤抖的左手背在身后，因为源源不断的坏消息爆发出狂风骤雨般的愤怒，咆哮比俄军的炮火还要猛烈的人，有着不可一世的执念。
你素食，孩子们跟着素食，你信仰国家共产主义，孩子们也信仰。父母怎样，这不是他们可以决定的，值得庆幸的是他们长大后会有自己的选择。父母可以决定很多事，但不能决定孩子的生死。我一直以为Traudl最终会带着那七个孩子逃走
第三帝国的最后一年。1945，诺曼底登陆完成，苏联红军全面西进，太平洋战场日军溃败，盟友意大利彻底灭亡。摇摇欲坠的柏林，已经在盟军正义的炮火中瑟瑟发抖。自诩为优等民族的德国，也即将为其野心而付出代价。这部影片可以说是战争纪录片的巅峰之作，在元首的最后岁月，值得历史反思的东西，太多
这星期，我到河北省来搞比利，斯大林嫂夫人好棒好棒的！That's why I 悲愤！渣渣！艹你爸！
Mein Führer，大屁股裂了尼玛死！
说真的，这片真挺好看。
要是对二战了解更多些，更喜爱些。。估计五星没问题。。
这片子除了对于希特的的刻画意外，最牛逼的一点是，能够营造出一种幻灭感。。。
奶奶个锤，没吃饭找了一个多小时找到的加长版，希望内容能他妈对得起我的努力！！/？你妈，Hitler太卑鄙了吧，真的就不管平民老百姓呗？？/“领导人死了”这句话一下子搞得我心抽抽，像是忽然清醒了一样，这件事真的发生了。。啊，楼上那对老夫妇，活了那么久了，已经不太在乎一些事了吧。欸，你🐎了个逼的，那小孩真聪明，拉住了那位女士的手然后一起走了出去，神奇于他们真的只抓男军人，一点也不在乎妇女和孩子啊。我心里真是五味杂陈，他们走出去的时候那些苏联人都在举杯欢庆，感觉其实有点难受的😭。这电影简直顶级了，看完我只能说牛逼。。
覆巢之下无完卵。统帅说：是他们选择了这种命运，我不同情他们。母亲亲手厄杀六个亲生孩子，毫不手软，堪比恐怖片。歇斯底里绝望的统帅。
一幕幕..都是信念...民主的路,都是用血铺垫的..赢得了历史的人,就赢了将来.而赢了现在的人,就赢得了历史...
“是人民选择了我们，他们就该为自己的选择付出代价”。这句话现在听起来太寒心了却也不无道理。||“最伟大的母亲”实在太可怕了！！！
战争带来的，只能是无数无辜的生命被摧残，和平是必然的潮流。盲目的个人崇拜，终会把人带入歧途，当双手染满了鲜血且无法抽身的时候，已经注定了必将到来的灭亡。Bruno Ganz扮演的希特勒有血有肉，真不愧是实力派的演员。
You must be on stage when the curtain falls.——Albert Speer 落幕的時候你必須待在舞臺上。——阿爾伯特·斯皮爾
一个真实的希特勒，这个就是世界人眼里的“恶魔”，他只不过是个人罢了，一代枭雄，一个邪恶的帝国的的最后岁月，没有政治，没有概念化，没有深恶痛绝，没有极左，没有极右。重新思考，是否太难？另一个视角的二战，看了让人竟然很是难过。
群像刻画最成功的电影。叙述平直中立，中立到连讨论的余地都没有保留：看吧，这就是历史，轮子碾压过去，无人生还。
或许我通过它能够喜欢上战争电影。
10-24、25	2011-08-30 点想看，又是新的视角来讲二战的故事，战败投降前的德国，每一个个体归根到底都是普通人，所以能有很多鲜活的故事。基本上没有主角，当然希特勒肯定是，但是他身边的每个人也都被刻画到了。在知道会战败的前夕，不同的人做出了不同的反应，最终也是被时代进程继续推着向前。影片最后列出了很多人的命运，才意识到原来战后还有复杂的审判，估计每种人根据他们的所作所为又迎来了不一样的命运，当然这其中肯定不是完完全全以公正为目的去审判，毕竟迫害了全世界的人民，仇恨还是会占上风。不知道有没有题材去讲述审判的相关。
Ganz演绎的希特勒是一个人，一个为权利和理想而疯狂的人。
演员演得太好了，对人性的表现很好，但总觉得能更棒
资料馆2013.11.28.7pm 虽视点混乱，但第三帝国大厦将倾的压迫感，通过众人对元首的观看及其死后对戈培尔的观察展现了出来，而上校医生所带出的外在（地堡外）场景、女秘书等人最后的逃亡则呈现了“魔戒销毁、索隆死后”力量散去的过程。开始的批判性回忆和结尾的纪录片反思则符合当代的政治正确。
像一场癫狂的失去控制的大party，落幕之后的残酷真实，诸多军人以身殉国画面让我想到卡廷惨案……没有直接给希特勒夫妇和戈培尔夫妇自杀的正面镜头反而让人有身在地堡待命的紧张感和错觉……今天书中看到一段话，言德国人的服从是深入骨髓的。全面上乘的电影，耳边一直有在地堡的嗡嗡声。
2013-11-28@中国电影资料馆   气氛挺棒的，就是剪辑有点乱，不知道是我们看那版没排错本，
整个电影大部分取自希特勒女秘书的回忆录，不免显得有些冗长，其实剧情可以删减些的
den habe ich mich zweimal angesehen..
稍显冗长和缓慢，创新的立意，已让人无法不折服
跟《战地钢琴师》一样充满温情，风格典雅的二战题材佳作，让人们看到了希特勒偶有的温情与人生最后时光的挣扎寂寞
窥见仓皇辞庙之日，幻想倾覆之时。尽量按照纪录片的口吻，讲述了帝国梦想戛然而止的最后时刻。
2017年6月14日重刷，看的心情沉重，最震撼的是戈培尔老婆抱着希特勒的腿哭着求他别死，他们不能没有元首，希特勒只是淡然地说：明天会有无数人诅咒我，这都是命中注定。然后转身，枪响。很多人随希特勒一起自杀，没有犹豫，甚至不见痛苦，从容地赴死。有信仰的人真可怕，有信仰的人也真幸福。
