如果能让自己不再为光阴被虚度，才华被耗尽而流泪，如果能让自己坚定，“我不要似是而非的人生，我要自己做的每一件事都刻骨铭心”，那么这场狂热便是得其所，记住这永远不是最差的人生。
虽然是个好莱坞励志片，但真正让我感慨的其实是，穷人想要翻身，真是太难太难了，他们大多数不是不努力工作，但确实是一根绳子勒在脖子上，压根没有喘息的机会，而且他们的孩子从出生下来就没有，毕竟不是每个穷人家的孩子，都足够幸运能有这么顽强，比别人聪明十倍的爸爸啊。
There is no "why" in happiness, there is an "I". 里面励志的桥段很多，比如打篮球时候威尔对他儿子说的话。这是中国父母需要学到的...尽可能地给孩子一个美好的世界。
看到开头就知道结局，不过这并不重要，重要的是过程。。。最感人的不是赢得职位，而是在厕所里捂住儿子的耳朵。。。作为一名容易感情用事的中国观众，感动比励志对我来说更重要=。=
为毛不去天桥上乞讨？为毛不去地铁里乞讨？在我们这儿是这么办的。
孩子母亲颤抖着说你会照顾好他；
装扮成时光机器来安抚孩子，子夜洗手间中独自哭泣；
“你是个好爸爸”，孩子说。
看电影的时候，我的手经常不自觉的紧握着，为那揪心的困窘。
幸福在这里敲门了，可是那些没有被敲门的人呢？
不是幸福来敲门，而是死皮赖脸敲幸福家的门，直到幸福来开门
我一直记得，有人对我说：当你迈过这个坎之后，你会发现，还会有什么不可以面对的困难。
生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。——《生命不可承受之轻》
有点失望...感觉是为了励志而励志......要不是导演和演员功力，就沦落成俗套励志片了......
想起来徐本禹说的那句话：”你穷，别人会同情你，但你一直穷，别人不会一直同情你的。“《幸福来敲门》虽然算不上是完美的励志片，但它至少教会我一点，不要把自己经历过的事儿当个事儿，即使能感动他人，这些也什么都不是。把这些扔在脑后，让生命爆发出战斗力，去击败一切，才是真正动人的感人故事。
除了幸福 什么都能放弃 一定要幸福 和自己喜欢的人在一起 做自己喜欢的事
睡在厕所的父子，有人被尿憋死在门外～哎～
老爸走了10年了，还是会常常想起他
失业时候看的,简直是催泪弹,WILL的儿子将来一定是块料,奥斯卡上看他跟小美女打闹,忒逗.
总会找到一个上帝，端坐天堂。
You got a dream, you gotta protect it. Don't let your dreams be dreams.
以前的英语老师推荐给我的，非常励志感人的一部影片，父子俩睡在厕所那一段至今印象深刻，逆境中的依偎和成长很打动人。
爸爸为钱被政府划走而打电话时，儿子的表情很戳心，爸爸和别人争吵打架时儿子的哭泣很揪心……儿子看到了爸爸所有的窘迫，还好孩子只是孩子，转瞬就会忘记所有的困境，愿他的未来足够精彩！
我们都不晓得幸福什么时候会来敲门？所以我们最好自己主动去寻找。
就算身在阶级底层，父亲也极力让儿子相信世界并不是那么残酷无情，故事非常感人。
这部电影让我对史密斯的好感度直降。。。。
不太喜欢里面说的有钱了代表幸福了，它的穷困与之后富有，只能说是不用为了钱奔波而已
就算一个男人面临再窘迫的环境...他至少还可以拥有自尊...梦想以及明天...我也要守护好自己的理想...关于电影而言有些副线做的稍显简单...故事还有一定的潜力可以挖掘...
really励志，很多时候，再艰难也要撑下去，因为更艰难的日子在未来。。。
★★★ [CCTV6] 典型的美国励志片，有点假有点滥情，有些小细节不错。只是，我很反感这种“美国梦”、“成功梦”的模式，现代社会的骗局，只能把艰难的生活变得更艰难。
嫌假了点
能看进去 典型的美式节奏 感动？米有
看到男主最困难的时候去捐血换吃食，带着西装上班，特别心酸，而这份难受的对比使得美好结局更激动人心
如果陪伴你我就无法工作，但如果工作我就无法陪伴你，那我还是陪伴你吧。
当你迈过这个坎，后面没有什么是过不去的。可如果当你翻过一座山。发现后面全是山。你还能坚持吗？现实远比电影更残酷。
这绝对是我看过的最温情的影片之一！片中父亲为了孩子能够吃上饭，一贯好脾气他与别人起了争执，不在乎自己挨饿，自己遭受白眼……只在乎对自己来说最重要的人。影片最后，父亲一身轻松走入人群中的镜头，让我想起来了朱自清的《背影》，一样的温暖。
前半段很绝望，后半段很励志。儿子的爆炸头好评。爸爸在绝境中一直努力，很振奋人心。值得一看
大学英语课看的电影。非常典型的好莱坞励志片。也很适合学习英语。
生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。——《生命不可承受之轻》
努力总会有回报吗？
记得以前高中的时候，全校晚自习统一播放，当时看完很感动，温情励志正能量，评分这么高也不无道理，确实算一部好电影，可能有一些不太合理的地方，但可以忽略，注重故事本身的内涵。
终于把这部豆瓣50万人看过的高分神作看了... 囧
我要茁壮成长，我要健康快乐，我要好好的活。我就喜欢看到别人快乐的生活，也希望自己如此。
没有走国产教育故事的勤能补拙的谬论道路，突出了天赋+机遇+努力才能成功的道理
忍不住再发一次，真的是一部让人忍无可忍的超级烂片，剧情就是，我们家很穷，我很有天赋，然后我和儿子过得很惨，煽情往死里煽情，然后结束，佛都有火啊，剧作上毫无价值与水平的片子，也难怪中国电视剧都又臭又长了，大家都喜欢模仿这种恶心的电视剧式电影。
生活总有这样那样说得出说不出的苦，也许比想象中还要糟一点，但只有咬牙坚持下去，每天给自己一个微笑然后继续努力，总有一天幸福会不期而遇
上学的时候老师推荐过很多次，只是没有入心。
这个时候太需要励志了。看了这个故事，觉得自己也没有很惨了。
很感人，妻子走了，独自带着孩子，找工作，住厕所，父子情深。
父子亲情，励志
大学的时候老师在课堂上放的，很好看，特别感动
拍这部电影的人是自恋狂，爱这部电影的人是蠢货。
这是一个多么丑陋下作的渣男故事？
一个眼高手低自恋自大的人，坑了老婆，坑了儿子，最后靠运气实现了人生的翻转，竟然将一切归功于自己的努力和拼搏。
所有不正视运气和偶然，一味地吹嘘自己努力拼搏的自恋狂，要么蠢，要么坏，要么又蠢又坏。
向所有又蠢又坏的人说拜拜。
爱与坚持
现在很难喝得下这样的鸡汤了，就算后半段对主角流离失所以及homeless人群的描绘很好，还是不能掩盖一切的悲剧都是主角赌徒般的性格造成的。如果不是花光积蓄购入扫描仪就不会导致欠债累累妻子出走，如果不是孤注一掷进入无底薪的金融行业就不会害得小孩跟着自己一起无家可归。最后成功入职甚至最终变成百万富翁更像是商业片给的一场美梦，奉劝女人清醒点碰到这样的人还是早早带着孩子远走高飞吧。
前面的时候我会想，人生真有这么难吗；后面又在想，成功有那么简单吗；
又是好莱坞造梦机器典型案例，怼到脸上给你安利美国梦，还能怎么看，明知道最后是绝处逢生，结局都安排好了，还能怎么看，无非是卖卖惨终成大人物，想想有色人种在资本社会的现状都是一言难尽，真是讽刺。要考究起来都不算真的惨，只是他投资失败导致的生活困境，像他这么聪明的人注定这种困境是暂时的，这对于普通人来说连励志都算不上，在个人条件上就不对等，说白了扮猪吃老虎，假装弱势骗眼泪。相信我，这部电影是拿来测验阶层的最好选择之一，基本上我认识的小富小康都很容易被它打动，而像我这样的贫下中农，全程观影的内心独白就是wtf。小资阶级的忧伤我是永远不懂啦。
最大的感触就是不管到了什么样的绝境，都不要放弃希望，不要停止努力。观影过程中几次泪目，男主角不管怎么困难都不会跟别人借钱，他觉得作为一个男人他可以自己承担一切，他可以通过他的努力让自己和孩子都得到幸福。
今天看了我弟弟生前最喜欢的一部电影。
小概率事件的励志
充满了好莱坞式的俗气。一切失败者、堕落者，一切底层民众都能在其中得到一种虚幻的、肤浅的心灵慰藉。但请清醒，你也许没有精明的数学头脑，也许不善言辞，你也许就一无是处，你还能成功吗？这种好莱坞式的英雄主义，其实是用一种巧合的特殊性去蒙蔽生命的普遍性，从而成就一种伪人性。
其实只要有付出有努力就会有收获，哪怕是一点点
看到他们在收容所那段 还是觉得很感动的 其实奋斗还是需要运气的
看完之后觉得更应该珍惜现在的生活，任何事情总要去试一试并努力，有可能就成功了呢
对教堂唱歌那段印象深刻。
相当励志了，剧情设定简直完美，总是绝处逢生，另外父爱极其伟大。然而这样的机会和成功率太低了。
怎么说呢，我部电影我看的时候还比较小，不过却印象很深刻，父亲为了生活四处推销，母亲忍痛离开，小孩跟着爸爸住收容所。努力的人 诚实的人总会收到他该有的回报的。
最后知道是传记的我眼泪掉下来。
勇敢面对
一碗熬得刚刚好的心灵鸡汤，威尔史密斯在电影里的表现十分到位，他的儿子演技也很不错。
上学时期老师就在课堂上给我们全班人放过 目前觉得所谓励志片拍出了感觉的一个是中国合伙人一个就是这个
混社会=一边不要脸，一边二皮脸。男主往上爬的过程就是一条捧高踩低的路，对于能给机会的领导上司从不拒绝，对于同阶级的穷人无好脸色，大多数人的励志成功学就是缺少人性的丛林法则。就是说，穷人最会为难穷人。
不要拿自己坎坷的过往博同情，学会承担责任，努力坚持，很棒的励志电影，
当初看的时候挺难受的，真的，人穷到一定程度什么都能干的出来，挺心酸的。
因为没能提供很好的生活条件，妻子比较现实，早早离开男主，留下儿子与他相依为命。男主带着儿子坚持不懈，坚信幸福会降临，最终梦想成真！！！
很棒的片子，但是不会看第二遍了🚬因为自己淋过雨，看别人借伞的样子，都会忍不住想起自己曾经经历过的湿冷的窘迫。
很励志正能量的电影，给人力量！
终于能名正言顺的打一星了，这部片高中大学期间各种情形下被放了N次，可以当做是中国高校的非正式励志教材了，其洗脑作用可见一斑，问题在于作为一部励志片几乎每一点都是我极其厌恶的，剧情恶俗无比，心灵鸡汤的翔味真是让人恶心。看到了那句“如果你有梦想，你就要去保护它”都差点吐了，fuck dream
每次睡办公室的时候，都会想起来男主曾经带儿子睡洗手间
其实比我想象中的鸡汤浓度要低！Will Smith真的是，黑人版Tom Hanks，平民版奥巴马，美国版刘德华，气质太正了……但确实是美国梦和美国精神的1部宣传片，美国的校园和职场文化都是非常鼓励做一个很driven的人，要敢于进取、抓住一切机会，所有的make it神话里，抓住一切机会都是一个关键元素。而片中关于贫穷的细节也让人叹息，贫穷和疲惫让人捉襟见肘、难以体面。这个片子最大的鸡汤并不是男主角最后能成功做1名股票经纪人，而是像他这样教育背景、经济水平、社会地位的人，大概只有万分之一能有他身上那些品质。
感人肺腑，让我印象深刻的画面是父子在卫生间过夜，父亲的鞋少了一只，借给老板五块钱。全片基本上都在讲男主角是怎么受难的，幸福只有结尾有一点。
如果你有个梦想，就必须捍卫它
You have a dream, you got to protect it.
虽然美国励志片泛滥，但这样真诚感人的还是少见的佳作
威尔史密斯演技爆发之作，把一个平凡又普通的故事演绎的深沉感人。当生活遭绝境，不放弃希望，牢牢把握每一次机会，幸福终究会来敲门。
尽管这种"美国梦"式的励志故事已经多得数不胜数，但是我依旧被其所感动，总有那么几个小段落会在不经意间戳中心中最柔软的角落。【P.S. 1.结尾处与威尔·史密斯擦肩而过的正是原型克里斯·加德纳本人；2.这个译名实在狗屁不通：这根本就是追寻幸福的故事，又不是幸福无缘无故的降临】
幼儿园的门口~~幸福的“幸”和辛苦的“辛”写错了~~细看了下：有土地有钱才有幸福。而"辛"字明明是站在十字架上，oh,mygod!!!
每一次看都会流泪！不只是里面的感情很感动，而是让我明白，每个人都有自己的闪光点，坚持总会有收获！
该说什么呢？不觉得励志所以...也就不觉得好看了。
记忆中男主人公是一个很温暖的爸爸，生活里各种挫折很多，但是只给孩子带来正能量，让他的生活永远充满希望。儿子特别萌，卷发不要太可爱
没觉得太经典
或许我们寻求的正是这平凡中一丝温情吧
上高中的时候老师推荐看的，很励志。
为什么豆瓣250里有评分这么高的烂俗奋斗逼励志片？打3分是因为我不想让别人觉得我是个刺头。真的就非常不喜欢，从头到尾……不过我觉得这个片之所以分数这么高是不是因为销售培训或者传销都可以拿这部片当成资本主义让韭菜乖乖就范的洗脑片？而且吧，这个男主虽然能把魔方拼出来，但是对他自己的生活非常不可控……你说他家那一堆机器是不是他被杀猪盘买的？？然后剧情里也是各种慌里慌张，讲真，现实中，这个人如果是我朋友可能会被我拉黑，他的很多不幸和意外其实是因为他自己做事不够细心造成的，然后把幸福的定义为赚钱了，有钱了也真是服了……确实适合给996的社畜们多看点这样的片子，才会感恩996是福报。
忒感人了！男人都该看看，激励你奋斗；女人也该看看，男人其实不容易~~
好看！
#250#对挫折部分有代入感，当冲向努力目标时却被唤去打酱油，当手忙脚乱时总有忙中添乱，当一切都处于抓狂时命运偶尔会流露一丝慈悲，当一切都绝望崩溃时其实正是转机的开始；父子俩都演得不错，可是现实中的我们哪有如此幸运如此坚强，对比太强励志太过只觉无趣。
带着我哭 带着我笑
并没有预想中的好，更没有那么多好评夸得上天般的感人。
父子多令人羡慕。
典型美国人电影，美国人，美国。
一个十分倒霉的男人摆脱霉运的故事。
很多杂志和媒体推荐了这部电影 看完以后我只感觉到了穷是多么的可怕。。然后就没感觉了。。真的。。
史密斯的儿子真可爱，比他女儿好看～
人的命运总是有起有落，当历经千辛万苦终有幸福来敲门的时候
贩卖盲目的美国梦。费劲地从无产阶级挤近了资产阶级的一隅，便叫做追到了幸福，甚至连回头对自己的过去做个了断的责任表现都不屑于书写一下。家庭和生活的不幸不过是为了增加男主奋斗的困难等级，却并没有让他成为更好的人。
如果你有个梦想，就必须捍卫它
幼儿园的门口~~幸福的“幸”和辛苦的“辛”写错了~~细看了下：有土地有钱才有幸福。而"辛"字明明是站在十字架上，oh,mygod!!!
记忆中男主人公是一个很温暖的爸爸，生活里各种挫折很多，但是只给孩子带来正能量，让他的生活永远充满希望。儿子特别萌，卷发不要太可爱
基本上好评如潮的高分片，的确比较励志。坚持不懈地追寻梦想、追逐幸福，很好的主题，也是很经典的道理。片尾的灯光让观众充满了希望，全片虽然有点假，但也很真。（8.0/10）
上高中的时候老师推荐看的，很励志。
煽情过度，中产阶级恶俗励志片。
忒感人了！男人都该看看，激励你奋斗；女人也该看看，男人其实不容易~~
可能是有心理准备的缘故，所以并不是特别感动，但是这份艰辛我特别能够理解...
好看！
终于能名正言顺的打一星了，这部片高中大学期间各种情形下被放了N次，可以当做是中国高校的非正式励志教材了，其洗脑作用可见一斑，问题在于作为一部励志片几乎每一点都是我极其厌恶的，剧情恶俗无比，心灵鸡汤的翔味真是让人恶心。看到了那句“如果你有梦想，你就要去保护它”都差点吐了，fuck dream
浪费时间的电影。这部电影让我懂了一个道理，与其看别人追求幸福，不如花时间追求自己的幸福。“妈，帮我再拿瓶啤酒！”
MIT？
带着我哭 带着我笑
励志。
不要一直等幸福来敲门也可以主动去敲幸福的门
典型美国人电影，美国人，美国。
很好的励志片or揭示了资本主义社会中金钱对人的异化的政治讽喻片?
总算看了这部电影。可能以前看过太多关于这部电影的文字，对这个故事的大概已经知晓，所以没感觉特别新鲜。总之是部不错的电影，或许以后会和儿子一起重看一遍。
一个励志的好故事，也许我们正处于窘迫的环境，面临着艰苦的奋斗，但只要不放弃希望，总会迎来一道曙光
本片深刻地教育了学BME的——千万别卖医疗器材！不努力，毋宁死！
有什么坚持不下来的呢？只要有梦想……
拍得很传统……细节非常用心，整体反而略弱．也许改编传记很容易这样？总之我蛮喜欢这故事
我妈喜欢看。。
失望。这碗鸡汤难入口。
他或许是个不错的父亲但却也是个很糟糕的丈夫。有钱可以提升幸福感没错可并不能说有钱就等于幸福，我是不认为一个人在童年家庭破碎母亲离去仅仅有钱了就会幸福。小孩子也没有一丝那个年纪母亲离开应有的反应，就问了句妈妈是不是因为自己才走的还被爸爸完全甩锅，再无其他。好像只是走了位无关紧要的人，有爸爸就行了妈妈无所谓，这位妈妈也不是那凶神恶煞对孩子不是打就是骂的主呀。最后关于成功，嗯…看看就好。
励志，感动就好了。
还有什么好说呢
這爸爸好牛！！
和囡囡一起看的，那个无敌的强大的时光机！ 
10.11
好
又哭了，感动
真励志
the pursuit of happyness. 无论怎样撂倒，无论怎样 艰难。也要奋斗，也要努力。
老一套温情，稍稍让我有点麻木
职业生涯规划课上再一次重温 第二遍看起来史密斯先生其实还是演得蛮好的～
很好，很励志
有温情就够了
WS转型成功～儿子怎么这么乖？
平淡缺乏转折，根据真人故事改编更是让这个完美故事再降一档。
真有那么好么？
很励志，生活不能失去动力，不能失去梦想。
看得哭了。
不管任何时候，请不要放弃努力和生活
我也坚信！
伟大的父亲；
励志的故事。
少见的温情电影 很棒~~
感人至深的电影
2008.2.3
第4部：演员不错，但剧情恕我不能接受...明明没能力在妻子要带走儿子的时候还要争，本来准备给3星，看到最后给我来了句你妈妈走是因为她自己？？你是真的觉得自己没问题啊？！她打两份工还要兼顾儿子，每天还要听你画饼，这是人能忍的吗？我不能所以一星送给你😀
喜欢喜欢
爱和坚持。
看几次感动几次
我们彼此依靠，就是幸福的基本，为了生活的更好我们愿为此努力。
很感动！这个男人，真不容易！孩子很乖，很可爱~
假设自己也生活在社会底层。。。
不错的励志电影，了解自己生活的目的。Will Smith的儿子演得不错。他影片中的夫人似乎是演Crash的？
生意上要有人脉,生活中要家庭和保持坚强
我堅信，只要我心中有夢想，我就會與眾不同，你也是。
威尔史密斯少有的非商业片
很立志啊
分数虚高的励志片，导演的能力很平庸。前面过度堆砌悲剧，最后本来应该是全片高潮的成功匆匆结束，整体显得头重脚轻。威尔.史密斯虽然演技一般，但是他的眼神总是能够打动我，而且他不断奔跑的身影也多少让我想起《阿甘正传》，父子俩在餐厅吃饭的那场戏甚至有点像《偷自行车的人》。
假期实习看的。
－－我看睡着了　但一起看的同寝们倒是津津有味
幸福会敲门吗?
刻意煽情的痕迹比较明显，不过不影响整体5星的评价。我们都需要听别人的辛酸奋斗史，来激励自己翻越面前的山。happiness可不要再拼错了...
年轻的时候还会被励志，踏入社会的我们只会发现，迈过一个坎后还有无数个坎。父子情深还是蛮触动的
我的幸福还不来敲门吗？
平静而简单的剧情，却分分钟击中人心。努力奋斗，不懈进取，幸福终将前来敲门。
感觉没有想象中应该的那样好
所谓的励志电影，但无论如何，Will Smith的表演的确触及了我的内心
绝对值得一看的励志片，推荐给遇到麻烦的人！
我记得英语课上看的，每次看都很感触
唉
感觉没有传说中那么好
太普通，为什么评分这么高。
...
揪心
不容易
向WILL致敬！！！！
老爸非常喜欢看。。。
他的电影我都看
Knock，knock。。
太重了
威尔史密斯父子倾力演出
我没有太大的感觉
看得我那个揪心哟~~~
我承认这是一部很棒的电影 只是自身对励志太不感冒了
上帝为你关上一扇门的时候，别等那扇窗，因为你只要把门推开就够了。
父亲节快乐~！
其实我也没有那么感动，也没那么喜欢这个励志故事，离自己有点远，少了些共鸣
当头一棒的励志片
坚忍成就幸福
现在就想看
我也该做点什么……
我很想问，所有看了这部电影的人改变了什么？
吃得苦中苦..
典型的美国梦，威尔真心演得很好。特别是和儿子，当然戏里戏外都是这样护犊之情溢于言表。@ECNU F
心灵触动
每个人都有 追求幸福 的权利！
我们也有这种类似的故事啊
烂编剧 国内苦情戏水平 连卖血都用上了
美国梦
教育片：1、幸福从来不会主动送上门除非你抱着革命浴血的决心去奋斗，虚度光阴者没资格申请幸福；2、努力也要擦亮眼睛选准方向，卖时光机再努力全卖光了也就只有少量的口粮钱；3、再难也要勇敢面对，终会走出困境，不可自弃逃避。史密斯成功时喜悦又克制的眼泪真是很感人，好演技！
一个父亲的责任和心酸，看得很感动
算是我看过最好看的一部电影了吧，励志，感动。唉，中国就没有这种电影，全是爱情青春片，都看烦了
感动，(๑•̀ㅂ•́)و✧在b站看了这部电影，孩子真萌啊，乖乖跟着爹(๑• . •๑)
最近又看了遍，因为之前电影院那次看睡着了
6.7
为了幸福，心酸。
真的有那么简单么？可能一部电影的时间还不能完全诠释这个故事吧。想想，真有那么糟糕，但还真不是那么容易变好的。
面对这么棒的电影，除了赞叹还能说什么呢
2007.12.15《神奇遥控器》《阿基拉和拼字比赛》DVD
KNOCK KNOCK ON THE HAPPYNESSDOOR
自己内心不放弃,就永远有希望
都会好的 总会有的 那些风雨 还有阴霾  关于未来 就请你坦然 不要离开 不要离开
在泪水中，看到希望。人生如同魔方
这不就是一励志鸡汤片么。魔方简直出现得莫名其妙。
8.4/10
备战考研时看来激励自己的，结果看完志没励起来，反而更忧桑了：人家带着个儿子在楼道里一天看书十几二十个小时，我一天看几个小时书就犯困……
这是和老婆认识不久的时候一块看的电影，真父子演父子果然充满了感情。片子改编自真人真事，让人相信奋斗终究会取得成功，不过除了主角，没有被录取的那些人怎么样了呢？
