于公于私，也不知道今年为什么如此的怀旧，
在《好莱坞往事》中看到了惊鸿一瞥的帕西诺，
在《小丑》中看到了婉若游龙的德尼罗，
距离最近一次他们同框应该是11年前的《正当杀戮》，
距离他们最近一次合作的小高峰也是24年前的《盗火线》，
距离他们“有缘相念不相见”，最最经典的《教父2》都已是45年。
有生之年，当然还奢求再次，多次看到好莱坞方法派代表的联袂，但岁月不饶人。
可能，我们告别了一个又一个荣光的时代，却看不到一点点未来的曙光。
索性，开启怀念吧～
踩碎手指本该给女儿庇护，却竖起了一道高墙。戴上戒指没成为权力霸主，倒成了它一生囚徒。若不是当初发动机坏掉，怎么会变成飞鸟去试探天空的高度。倘若没打赢那场官司，如何会变成死鱼在汽车里散发恶臭。我们以为在改写时代，浑然不觉在给自己掘墓。历史终会将我们忘记，但我始终记得心里的那道门缝。
吉米霍法，一个脚踩黑白两道、一手遮天到锒铛入狱最后活不见人死不见尸，这么传奇的一个故事其实还真不是这部三个半小时史诗电影的重点，虽然我看完之后对此人兴趣大增，马上搜出许多八卦阅读。片子主角是德尼罗演的这个“中间人冷酷杀手”的角色，在黑帮盛行的年代，这样一个从不多问、感情冷漠、杀人利索的人，当然最吃得开，但黑帮道义的目的是什么？忠诚一生只落下最孤独的结局。斯科塞斯拍了那么多黑帮片，这部算是最不热血、最怀疑人生的一部，一种老去之后的凄凉和无奈令人唏嘘。电影出人意料地十分幽默，整体虽然是沉重的冷色调（摄影和场景设计相得益彰），但总体不显闷。另外还有什么比三个影帝再次同台献技更让人激动的呢？帕西诺是火一般的爆裂，德尼罗是化骨绵掌般的逐渐深入，乔佩西则是定海神针一般永远都是一场戏的主宰。都太棒了！
阿尔帕西诺老了这件事情，让我一下子就有点想哭。
nyff全球首映。Al Pacino和De Nero是国宝。
最后实在是，，，太伤感了。终究，我们敌不过时间，这才是最可怕的杀手。其实这是一部老年人心态的黑帮片，相比马丁之前的黑帮作品，少了狠辣，多了些温柔与情义，以及一个时代逝去之后的感伤。片子节奏很慢，入戏更慢，前面各种铺线索，差不多一个多小时之后才真正入戏。最后一小时才真正精彩，有犯罪的紧张感，还有最后的感伤。“找我的律师”“他死了”“谁干的”“癌症”。这样的台词，真是笑过之后又难过得想哭。能重看罗伯特德尼罗、阿尔帕西诺、乔·佩西、哈维·凯特尔等人重聚，已经很难得了。
老马已经过了创作巅峰期，但仍然用最工匠的精神打造出一部犯罪史诗。帕西诺和德尼罗谁拿影帝都不稀奇。
分三四次才看完这部三个多小时长的电影巨作，好精彩的美国六十年代黑帮历史题材电影！拍得好，演得好，导得好！  导演、演员们和我一样，都是上世纪40年代出生的人，经历过相同的二战之后之世界历史风云。本片重笔浓彩地把他们-美国40后一代-经历过的精彩历史时代，用艺术笔法再现出来；为后人留下了生动、形象、史诗式的记忆。这是任何一代电影人的责任和功绩。老马丁、德尼罗、帕西诺干得好，在专业技法和情怀境界上让人五体投地！反观我们自己这一二代，有多少作品对得起中国的时代和后人呢？！唉，只有长长地一声叹息。
首先值得肯定的是演员们都是戏骨 演技出色 不过虽然用了特效把70岁老人还原年轻了 但是看起来还是岁数很大 有违和感 三个半小时真的应该拆分成两部上映 反正我是有一段坐着睡着了 美国历史对于国内观众来说带入感不强 所以得认真看才能看出名堂 如果以后有空再仔细看一遍 再来改评价吧
少了《好家伙》和《赌场风云》的肆意癫狂，更多的是身不由己的无奈和人到老年的苍凉。他们都老了，and that’s okay
英雄迟暮，不是他打不动了杀不动了，而是整个世界的规则都变了。从前的那些good old days, 有规则，有礼数，他们总相信“做错”的人必受惩罚，强者能去烧弱者的房子，下手狠的人会笑到最后。那时候连黑帮都在经营实业，哪家公司不用心经营股东就会抛售股票。谁知到头来黑帮／公会，那些他们以为会千秋万代的东西一下就土崩瓦解了。只有国家的军队能去科索沃烧房子，他们孜孜以求的权力如指间沙莫名流逝。世界以他们完全不理解的方式飞速变化，原来宇宙里没有规则和意义，唯一公平的、可以理解的事情原来只有衰老和孤独而已。
拿到1.59亿USD预算不拍漫画超级英雄，而是找来一帮样貌身材都走样老人家，用最老派的讲故事方式，拍一部三个半小时污言秽语打打杀杀的黑帮年代戏，传到网上播……当今世上，得此老马丁一人了吧！
十年前，喜欢上了帕西诺，后来看到盗火线，喜欢上了德尼罗。大学里，他们以及丹泽尔华盛顿、罗克罗素等等太多，二十世纪70年代到90年代片子永远给了我最温馨最窝心的记忆，仿佛那才是电影世界，熄灯的宿舍里，抱着mp4，一部接一部的沉迷在里面。现在想来，都是最美好的。老朋友们，再见真好。
啊啊啊！马丁斯科塞斯阿尔帕西诺罗伯特德尼罗跟我就相距十米不到啊！！阿尔帕西诺宝刀未老，依旧是二十年前的那副神韵，罗伯特德尼罗在影片中变回了年轻时的模样，眼袋松松一时让人不大习惯。想了想，一个学电影的人能跟教父相距不到十米，这辈子也值了！哎我怎么老是有这种没出息的想法。整个影片真的是属于那种回馈几十年迷影铁粉的一份大礼！所有你想看到的华丽调度和宏大场面，有起有伏的历史悬念与黑色幽默，还有影帝们返老还童般风韵犹存的卖力表演，都会让你从头到尾一眼不眨狼吞虎咽吃饱喝足。
三个多小时宛如重历《穷街陋巷》《出租车司机》《教父》《美国往事》，开场逡巡长镜梦回《好家伙》+迂回长廊游弋结尾，在折叠的时间褶皱里，“时光赐我青春与死亡”，我们与他们在银幕内外一起走向共同的伟大归属——死亡。索科洛夫说：“挽歌是好的记忆，对过去的眷恋。”将这部多年磨一剑的电影称为黑帮挽歌再合适不过，也是斯科塞斯回望人生的静静凝眸；热血叱咤不再，往事定格在发黄的旧照片里，当敌友俱已归于湮灭，所有秘密的尘埃会盖在爱尔兰人所有的生者和死者身上。
流畅叙事下已不再是往日的酣畅淋漓，而是愈发浓郁的惆怅感。马丁对“消逝”足够坦诚，一切腥风血雨都抵不过片尾女儿对Frank的质问。原来黑帮最大的敌人，不过是平静的生活本身。
老人儿和旧时光。黑帮成为史诗的时代是一个没有手机，没有摄像头，没有人脸识别的时代。他们当街爆头，炸汽车也不会被记录。
老态龙钟的肢体语言和老当益壮的视听语言，举手投足间都是电影在黄金时代的余韵。但不是《好家伙》，也不是“老兵不死”，只是一次稳当的回望，而眼神里满是踉跄。十分确定现在没有人这样拍电影，以及拍这样的电影了。二十一世纪的第二个十年，在“主题公园”的重重包围之下，斯科塞斯用电影为自己辩解，并郑重地写下盖棺定论。在电影这个最大的黑帮里，他们贡献了最好的岁月，而今逐渐走向时光尽头，也许这是最后的聚会。“只是简单地写下这些话，已经令我肝肠寸断。”
“减龄”技术掩盖不了肢体表演的迟缓衰老，如同老马借“穷街陋巷”的衣钵“返老还童”重回街头传说的血雨腥风，却将更多思绪停留在了“渐渐死去”的时间洪流里。消失的霍法不再是谜，与之伴随的帮派斗争的上层建筑却永远成为了历史的阿茨海默，阶级友情的坚固纽带是面包与葡萄汁，而黄金利益的忠奸博弈是那么言不由衷。命运兜兜转转，当“好家伙”成为了“老家伙”，还未曾与沉淀下的岁月握手就已形单影只，忏悔的记忆，伤痕的幽魂，从留开的门缝涌入，模糊了弥留之际的恐惧和孤独。百叶窗后的光晕与战友都燃烧殆尽，长别离的终了是一场重温旧梦的大眠，老马将手中的枪扔进湖底，为这些新好莱坞的枭雄好汉们立了一座碑。
看完老马的《爱尔兰人》了，怎么说呢，他这是用《纯真年代》的方式拍了一部《教父》啊！让这群老家伙们可以借助减龄技术再次返老还童，重回那个逝去的黄金年代，有种时光倒流的感觉。三个半小时的电影，全程配着旁白，用意识流的叙事讲一个如此长时间跨度的故事，浓缩进一个老家伙的一生，这样的故事也只有这群老家伙们做出来才这么史诗这么可信吧。Netflix愿意花这么多钱，投一部这样的电影，也算是这个时代给影迷的馈赠吧，搁在传统的好莱坞制片公司，这很难想象吧。《爱尔兰人》不同于任何一部当下的艺术电影，它是一部马丁·斯科塞斯电影！
好无聊啊...
从听从安吉洛的指示反杀雇主开始，他就走上了一条不归路。
杀人灭口、炸出租车、运输军火……到最后不得不亲手杀死自己的前辈。
人们叫他做什么他都照做，他没有勇气拒绝，也没有能力反抗。
美国是一片大海，他就是一艘小船。
他没有选择的余地，任由人们把他推到现在的位置。
他得到了很多，也失去了很多。失去了女儿，也失去了前辈。牺牲了家庭，也没有圆满事业。
吉米死了，罗素死了，安吉洛死了……所有人都死了。他跌跌撞撞又回到了原点，回到了当初只有一个人的时候。
他似乎做过一些轰轰烈烈的事情，又似乎没有对世界产生任何影响。
时间过得太快，以至于昔日家喻户晓的吉米也被人们遗忘。
曾经风光显赫也只是历史的过客，没有留下任何痕迹。
但至少，当他回首此生，见识过世面，经历过风浪。尝遍酸甜苦辣，看尽人生百态。也算是不枉此生了。
Netflix好不容易攀上个大导演和名角儿，不敢提任何要求，就任其放飞自我。什么细枝末节都往里塞，絮叨旁白，随意的摄影灯光剪辑，第一小时节奏还不错，之后就是流水账，德尼罗帕西诺难得同框，但表演也没什么变化或突破。总体感觉就是美国往事或goodfellas非常松垮地再拍一遍。贼想吃阿尔帕西诺的圣代。
不出所料，整体气质与Goodfellas和Casino一脉相承：又一部黑帮史诗，3个半小时的片长一点都不觉得拖沓。但对于年近八旬的斯科塞斯来说，有了更多的惆怅和内省。而能再次看到帕西诺、佩西、德尼罗同台飙戏，尤其是在减龄特效的帮助下，简直就是视觉享受
门槛太高，看不懂。cg特效效果也不太好，完全搞不懂演员的年纪，时间线一直理不清。
这几个人凑在一起拍电影，观众想说句“失望”是万万不敢的，但说句“没感觉”倒是可以。对于210分钟的时长，电影想传达的东西太简单了点儿。“年轻的”德尼罗迈着明显年迈的步伐，乔·配西对着这小老头喊“kid”的时候，你叫我怎么不出戏…
09/28#NYFF 电影黄金时代和黑帮曾经风云的挽歌。活着等这部真好。这大概是世上演技密度最高的电影，这些人的对手戏，这样的表演这样的化学反应，不会再有了。（以及我为decino场合流干眼泪 ｜11/01#院线 一刷时太受刚读完的原著影响，十分遗憾Frank的刻画有太多缺失，此番sink in之后，深感这些人物的原本面貌已经不那么重要，毕竟那些情仇血泪没人再懂，褪色的照片在生者看来也不过是一群似是而非的笑脸。他们一一告别，逝去凋零，或悲怆悔恨……十几岁时与老马相识于街头的老德，一辈子互相在电影里透射演绎彼此的精神世界，这次携手来诉说衰老人世，淬火的岁月熠熠生辉。
#LFF# 看老影帝们同场对戏三个半小时，太特么爽了，可太喜欢阿尔帕西诺和德尼罗在这一部的搭档感了。气鼓鼓的德尼罗走出办公室，阿尔帕西诺追出来看他，“你干啥啊？”“我干啥？我他妈辞职！”阿尔对他瞪着puppy eye“为啥啊？”“你叫我motherfucker！你可以叫里面另外那些人motherfucker，你不能叫我！”“No,no,no我不是说你啊！我都没注意你在里面！” 俩人真的太可爱了。对话很多，有时候放空了英文台词不往脑子里进就只是专心感受表演。这一部会不会成为下一代人的教父呢。德尼罗三次看向镜头，和他最后那个行动，感觉像扇了观众一个耳光一样不可思议，你惊呆了半天，结果戏中人没事一样故事还在继续，“没有什么比那件事更复杂了”。琐碎但精彩十分，很高兴老演员们还在银幕上生龙活虎。
和《好莱坞往事》一样，开场配乐响起就把人吸进去了，三人表演不分伯仲——肯尼迪遇刺后帕西诺的面部表情变化；德尼罗得知被派遣坐飞机去底特律后的凝神；见面后第一句台词便对德尼罗形成气场压制的乔·佩西；四人谈判时依靠对白传递出的剑拔弩张…以上皆是表演上的高光时刻。家庭，权力，背叛，悔恨，斯科塞斯并不回避过往作品中常见元素，仍完成了对弗兰克·希兰这一人物传奇且悲情的刻画。铁三角自然不再像上世纪那样风华正茂，21世纪黑帮史诗的标签又似乎太大，但谁又能说这部暮年之作不是更显典雅苍劲，对于暴力场面的利落处理和对于过往片段的温柔回眸同样令人留恋，最后半小时犹如化骨绵掌，让德尼罗打开的那扇门对《教父》片尾形成呼应，斯科塞斯明白，弗兰克·希兰最终面对的命运只会是教父式的，或者说，历史上所有黑帮枭雄的命运皆是如此。
竟花了两年才看完，更喜欢后半部，前面虽然用特效去了皱纹，但是大家的动作还是颤颤巍巍的啊（
57 NYFF/期待了四年 Capstone of Martin Scorsese’s films 史诗时长配上层次感十足的故事 延续了good fellas和casino直面而来的暴力 戏谑 多的是反思以及retrospective 一段意气风发 二段陷入各种社会与家庭因素角力与纠结 三段孤家寡人/还是男人的故事 但少了些语气中的果断 更多的是回望反思 卡司都老了 结尾看到joe pesci和德尼罗互相搀扶的场景还是动容了 女性角色的作用被分散 但也是继casino后整体女性作用在电影中较显著的一次/坐在第一排 但看到老马 德尼罗 帕西诺 一一入场 虽然只是三言两语 但鼓掌到手痛 结束后 主创站在二楼balcony致意那一刻觉得爱电影真好
黑帮史诗我已经完全无兴趣。对于很多人来说是一层层的精美点心，对我来说只是一些面目相似的男人，你杀我，我杀他的傻逼游戏，你也是我，我也是你，都有着相同的命运，是揉在一起的面团，一团死面。弗兰克算是被命运眷顾，活着走出枪林弹雨而已。
可能是最好的能用来阐释“木乃伊情结”的电影？减龄特效完全无效而且适得其反，甚至产生了恐怖谷效应或者相当可笑的“演技”，这就导致影片的形式跟主题意外地相当匹配：不服老，不想老……有一些相当精彩的时刻，但其实也没有太必要搞这么长。这个项目十年没人碰太正常了，谁跟钱过不去是吧……把这部片看成网飞的一次下血本的巨额广告或者公关行为就对了，在这个基础上再来谈谈到底是作者性还是任性，是托大还是艺术家的追求才是合理的。风水轮流转，每个人都会被时代淘汰，这个道理每个人都懂，不过几乎每个人都会选择拒绝而已。这部影片恰恰论证了自身的不可能，所以马丁出来吐槽漫威，尽管说得相当在理，但验了货才发现，不过也是一次营销炒热度而已。这么一看，实在是让人翻白眼。奥斯卡要是够硬气就别给那么多提名！
看完把马丁《纽约时报》那篇文章又看了一遍，他说：“对我来说，电影是关于真相的——美学、情感和精神上的真相。它是关于人的——人的复杂性和他们的矛盾，有时是矛盾的本性，他们可以相互伤害，相互爱护，然后突然面对自己。”《爱尔兰人》讲的就是这个。
《爱尔兰人》三个半小时长，但信息量非常大，涉及的人事物众多，所以不会觉得难捱。电影淡化了暴力刺激场面，将弗兰克一生的得与失娓娓道来。尽管借助技术还原了影帝们的年轻容貌，但那股意气风发的神韵是回不来了。这是一个行将就木的老人的回忆录，也是一代电影巨匠们迟暮的狂欢。有人逃得过血腥厮杀，但终究逃不过时间的酷刑。最后一小时后劲太大了，老骥伏枥，令人唏嘘。希望几个老家伙都能身体硬朗吧。
用衰老的身躯对曾经年轻的自己与历史展开一次史诗般的回忆，没错，他们老了，但这不影响其诗意，毕竟说到头来，这不是关于减龄，而是一部关于人的电影，特效带来的“违和”实乃美好又伤感，故事与时空密度之丰富也让历史的皱纹变得模糊梦幻起来。
漫长的告别，无尽的缄默，仓皇的老人，正垂死挣扎，黑帮片守墓人马丁·斯科塞斯。可能美式黑帮片终结于斯科塞斯，日式黑帮片终结于北野武，这么一想，挺伤感的。
斯科塞斯给自己挑好了棺材，绿色的，锃亮
褪去《好家伙》时的盛气凌人，《爱尔兰人》相对平稳慢调， 主角还是中间人，他的存在定义着某种伦理的、道义的边界。三个半小时，看一个老人家娓娓道来一段关于权力斗争的往事。《爱尔兰人》 底色苍凉，过去再波澜壮阔，到老也是孤独，难寻归处，这时自然死亡反倒比被人暗杀更加不幸。不存在过多的血雨腥风，一个重要人物的退场可以毫无波澜。斯科塞斯不再去用人类学方式拍电影了，家长里短也变得简单，庞杂的配角没有什么存在感。老戏骨们这次的挑战是用80岁的身子演出50岁的气势。特效祛皱过的脸庞还是会有些怪异，毕竟我们通过斯科塞斯的电影，目睹了德尼罗和乔·佩西如何变老，而技术大抵只能让他们面部回春，但人的年龄感不仅仅由模样决定。而不知老马丁是不是想重回盛年，但岁月不饶人，人还得服老。
MASTERPIECE
或许，这真的是一代电影人与电影中的黑帮的最好谢幕，罪犯若不死于非命，也终将渐渐凋零，衰老蚕食了生命，忏悔与祷告也成了固定日程。即便固执地拒绝透露内心想法，即便知道永难获得家人的原谅与宽恕，也还是渴望能有一道门缝留给自己。德尼罗仅仅依靠眼神的流转就能让一切在无言中显现，帕西诺依然展露着外放的演技，乔·佩西则终于坐上了黑帮老大之位。老马丁的运动长镜头也由[好家伙][赌城风云]中穿越而来，尽管一切都似乎放慢了阵脚，但却自有一番云淡风轻的从容。无数黑帮片中皆有金钱本色、卑鄙叛卖、繁华落尽与事败身死，唯有[爱尔兰人]突入到了衰老与善终的可能性之中，进入了在麻木与清醒、领求救赎与深知救赎之无望中沉荡的弥留之心。（9.5/10）
一切都那么成熟稳重，一切都那么陈旧。任何人都不该无节制地拍三个半小时的电影，就算是马丁斯科塞斯
Nothing special there by these legends’ standards. 但是多了一份对时过境迁的惆怅，想来用技术减龄却并不能掩盖佝偻的身形和粗粝的声音，那么电影到底能否带来永生呢？
停下来两次，分三次看完。中间部分两位教父在一起的戏最好笑。frank不得不杀jimmy那段出手干脆利落，和杀任何人一样，你就知道江湖并没有道义可言，一切都是利益至上。毋需再有丝毫美化，只剩残酷年代。ps这绝对是一部伟大的电影，因为世上再也没有这样的电影了。
核心部分的张力是靠德尼罗的表演撑下来的，剧作提供的养料并不丰富，不论是人物关系还是情感维度 3.5
老马识途，相同的配方，熟悉的手法。之所以这道菜料理得沉闷、松散，不加味精，应是故意为之：不厌其烦地展示生杀予夺、肝脑涂地的所谓枭雄，落到生活与人性的细节层面，是如何的琐碎、庸常、软弱、纰漏百出；而垂老的暮年时光，又是如何沉寂、狼狈、萧索。每个人物出场，先交待他的死期、死法和死亡地点，难道还不清楚老马的意图吗？黑帮并不是什么真正的江湖，真正的江湖是一个人从生到死的全过程。出卖了友人，出卖了良心，一枪把老友崩得脑浆四溅，又庇护得了什么，维持得了什么呢？荣耀、利益、权位、光芒？这不是什么眷恋的挽歌啊，这是对一段历史的出殡，是送葬。拍得真长啊，然而后半段开始极为惆怅、揪心。这不是“黑帮片”，这是对黑帮片的解构。老马明白人。
仍有斯科塞斯纯熟的镜头，台词也风趣，三位戏骨表演自然是享受。但黑帮史诗却没能达到教父系列的高度，后半段节奏较慢，可以拆成三集片，化妆虽好，却没有当年看［美国往事］的那种惊艳感了，网飞拍是对的，还是更适合电视上看。
从脱缰到凝固只有一瞬间，像是一夜寒风吹黄了绿叶。一切置放于“史诗容器”中的都如行军鼓一般，早有预料、尽在掌控，是不容置喙的弹指灰飞烟灭；待机关算尽之后，进行曲变成安魂曲，不再谈人事只看天命，不再论手段唯剩感情。历史终究是被碾碎的，坚硬的石头终化作握不住的沙。
操，好老，太老了，这片的魔力就是三个小时出来感觉很多很多年就这么过去了，看完自己得有七八十了。衰老就像一个括号，以开头结尾的养老院镜头括住了全片所有的辉煌沧桑；片中的衰老不是一个过程或一种状态，而是一种氛围和情感，缓慢而黏稠，是比死于暴力更暴力的刑。时代的尾声始于人物的死亡，当所有人都死了，时代过去了，你还没死，你就是超时了。
看完之后完全没感觉这是一部三个半小时的电影。一个电影时代已经过去了。或者就像马丁说的，大门已经关上了。我们该如何面对未来的“电影”，没有人知道。未来的电影会有新的形态新的观众吗？也没有人知道。但我庆幸自己见证过那个电影的黄金时代尾声。
三大老戏骨飙戏就已经是一种奢侈了，cinema大概就是这样吧，不需要全部人看懂，但看得进去的人，会在心里腾出一块土壤把它种下。而且《爱尔兰人》还发明了新的种族歧视词语”you people!!!” 提问：阿尔帕西诺饰演的吉米.霍法骂了多少次”龟孙子“。
不是年度十佳，而是年度最佳，谢谢你们，还在拍这样的cinema。
#TIFF# 阿尔帕西诺啊. 当年的年轻教父. 如今的老霍法. 无论他出现在哪部电影里. 一定都是最有魅力. 最让你记住的那个角色.
老年人的节奏，慢悠悠地聊聊天，开开车，杀杀人，想想事。
阿尔·帕西诺言暴戾、乔·佩西道诡谲，表形上淋漓酣畅；罗伯特·德尼罗抑善念、狠断肠，波澜不惊中尽显自私虚妄。满盘男人的执念，功败垂成尽在自己手中，每有所获皆是自鸣得意。可“佩姬”早已看腻了一切，她是一面照妖镜，男人的心虚忧虑、男人的阴险狡诈、男人的热忱躁动、男人的纯良美好，全都在她不动声色的脸颊上找到真相。恫吓着男人们，永远不要关门，放弃逃脱的念想。马丁·斯科塞斯找到安娜·帕奎因来饰演佩姬太过精妙，帕奎因天生的冷感面眸却总能承得住万般情绪。欲望呀，毁了自己，残破了家庭，搅翻了社会秩序，甚至颠覆着世界。
9.0 这是一个真正的老者才能拍出来的片，缓缓的叙述着年轻时的风光，三个多小时的时长让观众逐步沉浸在其中，而最后一个小时则充满了太多沉重和无奈，朋友间的背叛、家庭的问题、躲不过的时间，被问道“他们都死了，你还有什么好隐瞒的”后的无感觉，没有眼泪，没有后悔，被时间消磨掉了感情，最后仅有的只是门缝中的老者的身影，亦如《教父》最后的结局，孤独与病痛缠身。
       改标，可以说这是老马丁到现在我最喜欢的电影，从前面的风华正茂到后面的白发苍苍如同黑帮片的发展，而片子最后的孤独与无奈也犹如现在的老马丁，貌似也知道了他指责漫威时的心情，他们都老了
凡人唯一做得到的 无非是以时间来赞颂死亡
从傻气直冒，到杀气腾腾，再到傲气冲天，最后暮气沉沉，一个黑帮杀手的一生，也是一个时代的缩影。老马丁，壮心不已，老而弥坚，一出手便是史诗大片。
这个分镜，认真的吗？
第一个非常斯科塞斯的长镜头这次却也很不斯科塞斯，以往他总是带着观者领略酒醉金迷的浮华，这次他却让对准了暮气沉沉的疗养院，从影片伊始就散发着垂垂老矣的气息，在濒死且孤独的爱尔兰佬的忏悔式口述中，那个风起云涌又盘根错节的时代既是他负罪的源起，同时也是他辉煌的高峰；因此，连那些减龄技术无法磨削掉的由演员实际年龄所带来的躯体的老去，也带上了梦幻的光晕。负责注射的护工不知道吉米·霍法何许人也，所有的旧时风流人物全被雨打风吹去，一曲终了，不胜唏嘘。
老年人杀人，别有一种从容风度和绝情。老年人执行，惊人的准确和机敏。可别ageism了这几个人就是厉害。不可思议的production design和配乐。（但是和老年人一起看电影可太痛苦了，几乎每句台词都要笑场，崩溃了。
电影体现了我的无知，对主角怀旧的无知，对故事背景的无知，对其中隐喻内涵的无知，其实我是看不懂的，我唯一明白的是，为什么我看教父没有看出任何感觉的原因了，是我真的驾驭不了这种片子，真的看不明白这种片子，没有一点点感觉，说真的，哪怕一点点，感觉也没有
看完能理解为什么要花费巨资用特效将几位主演变年轻而不是找中生代演员来演了，时代变了，新时代出生的人不再从心里相信那套旧日规则，演也演不像真正的黑帮大佬。倒是罗伯特演的Frank，年轻的时候并不像小弟，穿上西装还是像大佬，老了后得到了权力的戒指，成了真大佬后，也没有一件他能决定的事情，反倒更像小弟。
你只是一颗石子，或许较为坚硬，你翻滚、挣扎、搅动，在江河湖海激起一层层的圆圈，圆圈越来越大，越来越远，层层摊开，摧枯拉朽，波及全世界，而你，沉入时间的最底层，没有声音，没有影子，好像没存在过，连你都忘了，最初落入水中，那砰的一声，是你的开始，你的结束。
“我让别人替我去处理事情的时候，我指望的是他们亲自去做。” 前后都很好，中间略无趣，少了锐气，这也能理解。看进去了，年度大戏。看出戏了，一败涂地。“我们不敢找你帮忙，因为害怕你做出更不好的事情。” 面对女儿的质疑，面对生活的困顿，甚至以为死的时候还会留下一些什么？但是他们都走了，一切结束，你在保护谁？时间过的很快，弥留之际，也只能缅怀那留一道门缝的人生。
WTF，说好的信任呢！？
反讽中的反讽与闪回都属于结构性错误；从《好家伙》延续而来的黑帮自述题材已经是再三重复；情节里主角缺乏主动性，也就意味着故事缺乏戏剧性，在表达上，反讽受限于人物之扁平，主题必然失位，因为观众必须在批判的角度去面对进展中的不当认同；较之同类型的前两作，冗长的沉思性结尾这些当然都属于画蛇添足了。
真好，超越五星那种好，看完半小时还是又感动又激动。老马丁的片子没看全，只能说我看过的马丁的片子里的最佳。可以进个人新千年十佳，10年代最佳。这是马丁的《教父》和《美国往事》，是黑帮群雄的老当益壮，是岁增其智后的念念回响，黑帮、男人、情义、背叛、友谊、权谋、人生，我最爱的时长、给了我最爱的厚重。想象一下，今年奥斯卡，老马丁最佳影片最佳导演，德尼罗男主，帕西诺男配，《爱尔兰人》大获全胜，画面太美……
可能没有大制片厂再愿意给这样一部宏大沉重的黑帮史诗投钱了—-自始至终的慢节奏终究适应不了观影习惯早已快餐化的大众，从这个角度看，网飞既是这个行业的革新者，又是这个行业的坚守者—-无论流媒体这种形式有多背离传统，在冬日窝在家里，观赏着几位骨灰级戏骨同台飙戏，已然足够过瘾
在监狱里，Hoffa对Pro说“You people!" 对方大为火光，两个人结下一辈子的梁子。这里的You people指的是黑帮，在工会叱诧风云的Hoffa跟他们划清界限，但他漏了Frank，一个从底层一点一点爬到能决定总统性命的黑手党顶级势力圈的You people. Hoffa信他，一起住都要给Frank留个门缝，却被他在脑后开了黑枪。You people是不可信的，Russ牙掉光，中风掉了半条命，还吃着葡萄汁蘸面包，喝血吃肉，骂着fuck'em，嚣张到有些凄凉。Frank熬死了所有人，在等待那个必然的终点，他睡前习惯给门留个缝，不知道是留给Hoffa的，还是留给不跟自己来往的女儿Peggi的，或是留给扛镰刀的黑头套使者，好早带他进到那个爱尔兰色的木头盒里去。
面包沾葡萄酒，想想觉得有点好吃。
斯科塞斯的黑帮片与《教父》向的黑帮片有很大区别，就是带有人类学、社会学观察的色彩，影片开场的旁白带入与《好家伙》《赌城风云》《华尔街之狼》如出一辙，他不像把黑帮片悲剧化、歌剧化，但也不再是《穷街陋巷》那种意大利新现实主义式的写实主义纽约，而像把道德和正义放在一边的田野调查，加上对电影语言和节奏本身的热爱，而主题上依然是在把法律原则置之度外的没有原则的黑帮世界，人们的行为原则是什么。
別告訴我這三個男主角加導演有多老。如果你不是教父的粉絲，你不會懂。
岁月无情啊……看到帕西诺被按在地上打我怎么就像个护犊老母亲一样心疼他…甚至希望自己可以帮他
马丁用爱尔兰人告诉了我们美国的工会是咋回事，昆汀用好莱坞往事告诉我们美国70年代好莱坞是怎么回事。
今年哭最惨的电影，看完直接趴床上哭了。
84/100 这部电影是一个过来人，向现在的后辈婉婉到来属于他的那个年代的风起云涌，这种情绪我相信有点年纪的人都懂，因为我们都觉得自己正当年的时代都是最好的。比如我向年轻的同事滔滔不绝的讲90年代华语乐坛的辉煌，尽管她们其实并不会有太大的感觉。但斯科塞斯当然不仅是讲述，他还提醒人们，事物和人物永存的复杂性和多面性，对理想主义的警惕。罗伯特德尼罗的脸部年轻特效很出色，但是他的身材和肢体动作没怎么改，显得老迈，略微有点和人物脱节。最后就是这个中文译名真的很差，大家能不能贡献几个新的选项...
高額包裝的廉價情懷。花上三小時漫無止盡拍著DeNiro這張老臉勾引觀眾去追憶去互文他和Scorsese的那些經典，這種做法和馬丁自己唾棄的《復仇者聯盟4》花上兩小時讓所有演員重演一次舊戲毫無二致，掩蓋不了整片連黑道故事的黑道背景都沒打底好的事實。《好家伙》無從追趕、《華爾街之狼》尚且兜售商場奇觀，本片是徹底放棄了解釋，限縮在全靠對白說明的黑吃黑吃黑，人物情感則全盤鎖死於在窄之窄之窄的意氣（甚至不是義氣）以及沒有實際事件奠定的乾癟友情。最後二十分鐘迴光終有批判出聲，但安排父親血汗賣命換來成長的女兒來開這口，未免站著說話不腰疼；還是就是刻意如此設計？女人終是局外人？
Meanwhile中国的老艺术家们都接不到戏？
九年前我第一次标记了【想看】这部电影。几天过去了，迟迟不敢点【看过】，害怕承认时间流逝，这等待已构我人生的一部分。我知道因为对“减龄”技术的提防，奥斯卡也许不会青睐这些演员，然而显然罗伯特·德尼罗、乔佩西阿尔帕西诺也不需要奥斯卡的承认，从《教父》开始，到《爱尔兰人》为止，那个优雅的古典的黑帮时代终于画上了句号。这漫漫长夜将与我同在。
拉媳妇看爱尔兰人，结果半截她就掏出手机看剧去了，真是童子何知，躬逢盛饯，这种场面能赶上几回。可惜还是不过瘾，剧本太弱，美颜又太假，黑道家族和火线之后，很难被这样一个平淡的黑帮、工会和政客故事打动了。总体来说没有史诗感，史太多，诗太少，戏太少，不出彩，但是我已经没有遗憾了
老了的斯科塞斯在《爱尔兰人》中再次达到了他的高峰。《好家伙》里叱咤风云的黑帮头目们在这里纷纷老去，作为那个时代最后一个见证人的男主角于是必须要进行叙述，来记录当年的荣光。当然我们可以把他的叙述看作是不可靠的，但这种思考并无意义。这部电影说的并不是叙述与事实之间的关系，而是展示一个老去了的黑帮分子如何反思自己当年的所作所为。他的答案是：什么也不做，正如他当年一样毫无作为。这是一个极为普通的人，执行了一辈子的命令，从未过问为什么。他的拯救在哪里，他自己不知道，上帝也不知道。斯科塞斯是真正的电影巨匠，他的画面里充满了动力与矛盾，就连最安静的时刻都涌动着情绪的暗潮。
集大成的史诗。有英文字幕版必须重刷一遍
几位大佬提前给自己写挽歌了。非周末下午场好多老年人，尤其悲伤
从《好家伙》到《沉默》，老人们好一番自我总结。到如今亲友不在，子女离去，企图皈依获得永生。三个半小时的顾影自怜，都舍不得给子女们多一点笔墨，凭什么要求她们理解你，原谅你？你真的在乎他们吗？——Netflix附录了一个23分钟的四位主创谈话，果不其然，津津乐道于年华老去与如何用技术返老还童。
终于看到了一部真正的电影，玩弄时间的艺术臻于化境，太喜欢最后那个镜头：护士出去，镜头调转回来，日转夜，神父出门，留下门缝，太唏嘘了。
感谢网飞爸爸愿意投资1.5亿美金拍摄这样的原创电影 您是神
确实是稳定又精彩，有意无意的雕琢与否表现出马丁和一众主创的的游刃有余。更有意思的是这部老爷子们的电影选择由网飞出品，与电影内容形成了一种有趣的互文。另外大价钱做出来的减龄特效，意义可能比想象的还要大——正如演员自己所说，至少职业生涯会被延长不少。
欠了二十四年的一枪今年还了，《好家伙》和《大西洋帝国》两大剧组重聚首，看到半脸哥大屌哥真是分外亲切，但片子真是……放电视剧里，都算不了顶级的。
看之前和观看中觉得太长，看完又觉得很不舍，也只有大屏幕看才会有这样一个过程，在N上看我肯定是断断续续。返璞归真，看时常错觉自己在看40年前的片子，电影内外都有一个时代的消逝，这双层persona也必然在观影体验中；除了一如既往贼啦真诚地请你游览他对电影的爱，这次老马怎么还有点老实巴交的感觉…规规矩矩的正反打因为两大影帝用特效年轻化但又还是可以感到衰老的脸而增加了层次，光看他们的脸和动作就有点鼻酸了，最后甚至回忆起小时候帮姥爷分装每日药片时觉得好玩兴高采烈的自己…辉煌与生命的逝去都如此平常，帮派、总统，都像贯穿电影一路上在抽烟的女士肺癌死去只被陈述了一句话，一个样，老马要如何面对与调和这种苍凉？也不过是最后那留了一道缝的门，哎。
这部本来质素平平的警匪双雄片，因为有了德·尼罗和帕西诺的加入，方得意跻身当代经典。
近年流行拍文艺片？四星吧，但您这拍的也太长了，这么长的片子要么隽永深长要么史诗感，您两样都不占，差点意思
电影史伟大组合及他们所熟悉的黑帮类型的回归，接近剧的体量，有些长。展现的是人类本来就具有的真实面目和世界原本的残酷，这些都是基于腐败和丑闻。人们通过电视了解的新闻在片中无处不在，可是每个人都记得新闻事件本身，忽略了新闻背后政客们被腐败和裙带关系所笼罩的真实世界。当每个配角身份的亡命之徒出场时，会交代他们的死亡时间和被杀方式，而弗兰克虽能活到自然死亡，但他失去的是灵魂。这片拍得很老年人心态，步调缓慢，最后一小时才看到剧情的走向，关心角色的决定。比较可惜的是，现在的电影太热衷于“CG减龄”了，德尼罗的减龄效果不是很灵，年轻态的面孔下是他疲惫的身体，只有和实际年龄相当时才能接近本色。
对爱尔兰人来说，是他黄金时代的逝去。对导演来说，是电影黄金时代的落幕。一个关于过去的故事，也是导演和旧友一同献给曾经和电影的礼物。pure cinema. “他们所有人，所有人都走了，你还在保护谁？” 是在保护cinema吧。终有一天他们都会离去，但是这些影像和表演，会被铭记。
没有打打杀杀，没有多少暴力镜头，但却让人感觉暗流涌动，冲突不断，每段戏都充满张力，有种神韵在里面。
马丁·斯科塞斯、罗伯特·德尼罗、阿尔·帕西诺、乔·佩西、哈维·凯特……三个半小时的黑帮史诗，底色哀伤苍凉，恐怕是再难复制的绝唱。
剪辑时机令人不适，无因的镜头越轴和植入广告随机出现，远景肉搏也要插入近距离打击音，只有某些运动镜头和跳切算……好看，有些能用来看表演的中景则会突然变成正反打。剧情无趣松散却不见多少细节令人感触，家庭里的配角时隐时现得让人要忘记，无怪乎女儿最后说“你根本不知道我们经历了什么”——观众也不知道。这使对白本就深度有限的孤独结尾无甚力度——也许本就想表达“黑帮的生活就是这么朴实无华，平淡且枯燥”，只是拿上了枪支炸药的课后打架，就算操纵了历史也是比阴谋论还浅。表演只到鲜明和可信的程度而已。宁愿看《你从未在此》甚至《绿皮书》
确实上年纪了 有点失缺马丁式的荷尔蒙与凌厉 同理略哑火的还有帕西诺 早几年他这种表演方式还是可以爆发出来的 德尼罗其实不太适合这个角色 找中生代的会更合适 他努力想演得像小弟 但也不在那个状态了 所以最后一部分反而正了起来 乔派西倒是一直在线 剧本非常好  可能更适合拍成唏嘘宏大的史诗风格 但那样也不是马丁了… 看到后面想到爷爷挺难受的 但是几代影迷的总统山啊 看到就是赚到
我怀念胶片的感觉，怀念80年代的罗伯特德尼罗。关于《爱尔兰人》，这样一部老派的作品，电影本身所蕴含的精神代表了曾经美国电影最好的年代。最后几分钟，全片最佳，“你不认识Jimmy Hufa吗？”“我想我真的不认识”。若干年后，年轻人的对话是否会变成“你不认识罗伯特德尼罗吗”“我想我真的不认识”。时代在向前发展，好在电影还可以记录下时间甚至让时间倒退。这是这部电影最伟大的地方。
年华逝去的老年态黑帮片，却没有丝毫沉闷的观感，老马用他擅长的手法烹制了一道大菜，娓娓道来，优雅而冷酷，那句“大家都死了，你还在保护谁呢”又异常伤感。当年叱咤风云，还是难免分崩离析，如今一人孤老，半开的那扇门，再也不会有熟悉的人进来。De Niro非常棒，Joe Pesci则是出乎我意料的棒。四星半，打五星给好莱坞老炮们，让这样的cinema多起来！
对爱尔兰人来说，是他黄金时代的逝去。对导演来说，是电影黄金时代的落幕。一个关于过去的故事，也是导演和旧友一同献给曾经和电影的礼物。pure cinema. “他们所有人，所有人都走了，你还在保护谁？” 是在保护cinema吧。终有一天他们都会离去，但是这些影像和表演，会被铭记。
用了三天终于看完，实在是太长了，三个半小时，拍成迷你剧不行吗？也没有能抓住我的主线故事，人物走马灯，情节流水账，就当是看老年兑水版的《好家伙》了。能坚持下来还是个情怀吧，看几个已经成精的大佬做一场大秀。最后一小时挽救了整部电影。
马丁·斯科塞斯、罗伯特·德尼罗、阿尔·帕西诺、乔·佩西、哈维·凯特……三个半小时的黑帮史诗，底色哀伤苍凉，恐怕是再难复制的绝唱。
没有打打杀杀，没有多少暴力镜头，但却让人感觉暗流涌动，冲突不断，每段戏都充满张力，有种神韵在里面。
我怀念胶片的感觉，怀念80年代的罗伯特德尼罗。关于《爱尔兰人》，这样一部老派的作品，电影本身所蕴含的精神代表了曾经美国电影最好的年代。最后几分钟，全片最佳，“你不认识Jimmy Hufa吗？”“我想我真的不认识”。若干年后，年轻人的对话是否会变成“你不认识罗伯特德尼罗吗”“我想我真的不认识”。时代在向前发展，好在电影还可以记录下时间甚至让时间倒退。这是这部电影最伟大的地方。
数字摄影的质感、de-aging特效的不完美以及无法改变的演员体态都带来一股电视剧般的违和感，有点重复自我的工会有组织犯罪杀人史也显得有点漫长，然而一切到最后凭着马丁对高潮段落极度冷静的处理以及德尼罗和帕西诺的表演却凝结成一股巨大而又令人泪目的情感力量。斯科塞斯这次其实已完全远离了Goodfellas那种极度黑色幽默和讽刺但本质还是在传奇化美利坚黑道江湖的romanticization，而把焦点完全放在了角色间的性格碰撞与情感纠葛之上，而他最后得出的却是一个充满背叛、孤独且无比苍老的结论。可以说，这是老马丁最私人的一次表达，其整个悲观、伤感而又不甘的基调与他在NYT发的那篇文是高度一致的。这不是斯科塞斯最佳的电影，但应该是让人看得最心碎的一部。
年华逝去的老年态黑帮片，却没有丝毫沉闷的观感，老马用他擅长的手法烹制了一道大菜，娓娓道来，优雅而冷酷，那句“大家都死了，你还在保护谁呢”又异常伤感。当年叱咤风云，还是难免分崩离析，如今一人孤老，半开的那扇门，再也不会有熟悉的人进来。De Niro非常棒，Joe Pesci则是出乎我意料的棒。四星半，打五星给好莱坞老炮们，让这样的cinema多起来！
我对超英片和黑帮片同等程度地不感兴趣，耐着性子看完本片，确认这是一部带着余味的佳作，当然，并不是我喜欢的电影。老了就是老了，醇熟而无惊喜，工致而无粗犷。顺便让我想到，如果20年前拍《纽约黑帮》时有网飞这样潇洒的投资方，最后的成片会是什么模样？

斗胆预测一下奥斯卡：最佳男配角、最佳改编剧本、最佳摄影和最佳剪辑有戏。
这种本来应该是影史经典的片子在Netflix上线真的是浪费。现今大多数人在家对着屏幕都没法全神贯注3个半小时看完一部非线性叙事的电影。
马丁·斯科塞斯的绝唱。——“他们都死了，你还在维护谁呢？”——（“维护我自己。”）
我通篇看到的都是苍老。
比被大导演嫌弃的漫威系列好了一丢丢的水平，找了这么好些人就拍出这么个玩意儿？黑帮题材真的没办法超越教父三部曲了。另外啊，所有老头子里，还是哈威凯特尔最有腔调，越老越有型最高。德尼罗早就结束了辉煌尽显疲态，倒是帕西诺风采犹在，但就像角色一样日薄西山无可避免。btw 教父 3 才 8.9，就这么个东西有 9.1 吗
“神父，帮我个忙，不要把门关上，留一条缝。”
依然保有着老马标志性的剪辑和黑色幽默，却没有了当年的激情和戾气，留下的是那种经历了人世沧桑之后的平静与无奈。本片不仅仅是一部黑手党电影，更是融入着导演意识的近代美国史，每一个环节都可谓是无可挑剔。24年之后，尼尔还了文森机场的那一枪，但是，这已不再是电影最好的时代了。so fucking sad
人们可以说这又是一部讲述衰老的史诗，宏大的背景、历史谜题、群像展览，可是这一切都像编织起的一个网，在三个半小时里，任凭那个老男人穿梭其中左右逢源也无法摆脱。那像极了一个保罗·施拉德式的男人，牢笼中的困兽，一个年轻时原本可以看得远却只看眼前，年老时只能看眼前的可怜人。
前两小时维持住近似Goodfellas的强度和节奏，此后停止回溯，取消负责讲述的旁白，以对某个关键事件的详尽描绘进入一种近似凝滞的状态。Russel被捕于The Shootist(1976)上映时，随后即跨越到了世纪之末（1999），致使我们对Frank衰老的迹象是如此猝不及防。
9.5分， 我个人排名黑帮电影第一《教父2》，第二《美国往事》，第三《教父》，第四《爱尔兰人》，第五《盗亦有道》。这部是我心中《美国往事》之后最伟大的黑帮片。在这部中马丁·斯科塞斯和乔·佩西超越了自己达到了个人演艺生涯的巅峰。阿尔·帕西诺的角色比较适合他的戏路，基本也回复到了最佳状态，老人家79岁是这部戏中，主要角色年纪最大的一位。罗伯特·德尼罗在这部中文戏没的说，几场和乔·佩西的对手戏，让人有种不忍告别的心酸，可惜这部中只有他有比较多的武戏，76岁的他电脑可以把面容找回昔日的风采，动作不行了，充满了迟暮的遗憾。刚看完痞子昆的《好莱坞往事》不久，两部都是缅怀一个时代的作品，昆汀和老马相比最多是比较有想法的街边混混，岁月流逝之后的沧桑和无奈，只有老马这种大师才能凝练出来。
稳健如意甲防守，杀漫威帮如探囊取物。
黑帮和人性已经说的太多，我觉得也许还可以换个角度来聊聊这片：把它当成一部美国的50到80年代的政治史来看。之于那些对美国政治抱有好感的人而言，这是又一个机会看清楚这民主体制背后政客、黑帮、工会各种势力的媾和、阴谋、倾轧和撕咬。有道德洁癖的人会说，你看这体制看起来光鲜，背后还不是一样的肮脏不堪。我说政治本来就不可能是无菌的，脏和脏也可以有本质的区别。就这段历史而言，任其多么残酷、诡谲和血腥，总还在各方力量的博弈与制衡当中，你还能看到法庭和媒体的身影，没有人能一家独大一手遮天。都有大片的污点和错误，75分和57分有没有本质区别？清醒的人们不需要说出心里的选择。
我觉得现代电影完了。
这个电影除了那些布鲁斯的配乐以外我几乎看不出马丁的影子，现在的电影都这样，已经完全没有美学的概念了，电影给人的感觉不是这是哪个导演，而是“这是哪家公司拍得”，哪套滤镜哪些机器，这是让人最绝望的。而且内容也太差，马丁的群像实在是蹩，比起奥特曼差了半个世纪，这是个非常适合奥特曼来拍的故事。还有我觉得豆瓣上的人都对画面和色彩有误解，多半人八成觉得越清晰色彩越不饱和就越牛逼，高级，这也没办法，连马丁都给网飞拍这种流水账了这年头电影实在看不到出路，或者直接说艺术就他妈完蛋了，在电影完蛋方面这片子绝对是里程碑式的。
【A+】相较于阿莫多瓦的柔情絮语，昆汀的纵情洒脱，斯科塞斯的这部“自省录”，似乎更加悲情无奈。叙事节奏和视听技巧上的超凡入圣已经无需多言，依旧精准，却少了往昔的凶猛和锐利。那些黑帮史诗，到最后却以一种淡然处之的语气叙述出来，一切的一切，总是败给了时间。正如电影里弗兰克对着未知面容的旁人讲述那些骄傲的过往一样，电影外的斯科塞斯也在用电影去向这个时代的“陌生人”去斗争，去表达。但好像一切都在远去，一切都不复存在。他们终究也只能蜷缩在房间内，透过门缝，落寞的迎接人生的终局。
我老了，我真的老了，除了德尼罗，帕西诺，佩西，每出现一个人我都要暂停思考下，他是谁，然而过不了多久这个人就不会再出现(可能我记不得他曾出现过)，然后一个新的人出现了，看了2个小时，我仍然没有理清人物关系，对整个背景了解如同薄雾一知半解……太累了
唯有我一人逃脫，來報信給你們。看完想到了聶隱娘。
题材和年代真的不是保证影片质量的万能灵药，开头不错的节奏也拯救不了中后期流水帐的本质。电影看挺多自认为从不脸盲的我还是被本片一众白人老年西装男性给彻底击败了，甚至连日漫那种按发型/发色来区分角色的技巧本片也不适用。其实早就看了但是一直没标怕自己暴殄天物，想要哪天静下心来重看，但是发现过了一个月了一点想看的欲望都没有，遂作罢。
你不知道你交了一个多好的朋友。
我知道。
不，你不知道。

三个半小时，越往后越好看。德尼罗年纪上来了，演年轻的自己有些力有未逮。还好随着片中人物老去，表演愈发收放自如。重看了杀死吉米之前的那段，不动声色的外表下，潜流暗涌。干这一行，不能让别人看出自己的想法，不能片刻迟疑，否则自身难保。这样久了，难免会麻木。在组织里，工具性远远先于人性。三部《教父》全都在说这点。让爱尔兰人亲手杀死吉米，确实是最好的处理方式。
斯科塞斯终于给了乔佩西一个表现沉稳和深邃的机会。三个人物简直是量身定做。这是这几个老家伙最后一次的伟大表演了。谢天谢地，让我看到这部电影。
我十点钻被窝，一气看到一点半。老马宝刀非但未老，更是化成无形飞刀，杀伤力更大。这片伟大之处，我觉得不是大家津津乐道的黑帮史诗，老马的野心在于用三个人物为主线，串起了那段美国历史：黑帮+白宫（肯尼迪家族）+工会。如果仅仅是讲黑帮，此片无法超越类似的前作。加上三个演技教科书级别的老师演绎。值得收进电影史料博物馆。
老态龙钟的电影，给四星out of respect to老马。武戏刚不起来，这要是《好家伙》时期的老马、Nicholas Pileggi（本片执行制片）和Thelma Schoonmaker绝无可能导编剪出这么温吞的场面。文戏有动人之处，但老马的个性拍不出《美国往事》的唏嘘宿命感，头尾很平庸，3个半小时太拖沓。李安刚刚提过中老年演不出年轻人体态的问题，本片影帝们身型老迈，年轻化的面容看上去也和他们各自年轻时的样子有明显区别，我需要看其他角色的老年妆判断时间的推进。
老年黑帮俱乐部，用揉面团的力度娓娓道来一位冷血枪手的孤独一生，标注路人死法的黑色幽默让人像看超市价签一样淡化了生命，如同玩具一般，最后随着一句：他们都死了你在保护谁？而猝不及防让我径直走过的三个多小时的心理路面塌陷，留门缝，也许是对吉米的想念，也许是对孤独的深有感触，孤独成了真正的牢房。看老戏骨飙戏，一切都很自然的感觉，平淡却又察觉不到时长，只是戏骨们都老了，手和腿都抬不起来了，打人都不见得会疼，算影片特意的么？只是我看不到九分的深意，也许需要二刷吧？
在电影院里跟一群人沉浸在斯科塞斯的黑帮世界里四小时，感觉太美好了。看完只想吃热狗牛排和圣代...
两个同年龄段的老头，其中一个居然叫另一个kid，技术上再怎么减龄，也掩盖不了选角上的心虚、离谱。结构上的处理比不过痛苦与荣耀，内核搬的还是教父那一套。虽然大导的叙述方式还是驾驭得轻车熟路，有一套模板的，但这种方法已然十分成熟，没有特别出彩之处，就不该妄自尊大把此片拔高到“要去电影院看”或者“要用大屏看”的高度，何况还是在放出超英电影无“内核”的狠话后。有点配乐的，自认为有情的片段，实际上无趣得根本让人抬不起精神来。黑帮电影真就全打打杀杀，偶尔铁汉柔情，最后再来个暮年孤影呗，每一个角色都那么无聊，老旧。结论，任何人都不应该毫无节制地拍三个多小时的电影，尤其是无才的。
剧情散杂，节奏被不断乱时闪回切得稀烂；AI年轻化明星的做法虽让人情怀得偿，建模不如化妆的缺陷却使脸部过于僵硬而导致演技断崖式下降的不良后果，总体令人失望。
D＋/ 中规中矩。对话戏的镜头设计看得我？
这也太长了。看一半睡着了
我得再看，连续15天两个电影节猛刷，还不是疲惫点到了，而是几乎猝死。因此今晚自己花钱，30刀，从头到尾睡死过去。也不是英文不行问题了，换中文片一样
化妆➕PS磨破皮，难得，主要是难得。
肯尼迪不是得罪外星人势力被杀的么，德尼罗上线是天顶星大蛾子啊
都是喜欢的老戏骨，但这样强硬的让他们再演青年真的好吗？和让30+男女演员抹厚粉底演高中生有何不同。看完倒是想再去撸一遍《美国往事》。
“我这辈子从没有等过迟到10分钟以上的人” “你就不能2点过来告诉我换地方了吗 害我像个傻子一样在那里等了40分钟”
"Everybody's dead. It's over. They are all gone. Who are you protecting?"
三个多小时一点都不无聊 看下来酣畅淋漓 而且还非常好笑
主要角色超过六个的电影我总是在快要接近结局的时候才搞清楚谁是谁。
cinema
影片以黑帮为主点，用三个小时描绘出一幅包罗万象的社会画卷，将一个独具魅力的群体数十载的辉煌与黑暗悉数呈现，而这徐徐展开的画卷却在最后半小时戛然而止。没有强烈的戏剧冲突为引，一切就那样自然而然地发生，直至大厦将倾，依旧波澜不惊。或许很多翻天覆地的变化原本就是如此，无非时过境迁而已。叱咤风云的传奇领袖不再尽人皆知，纵横江湖的“爱尔兰人”亦是风烛残年；戒指金表所承载的意义都已沦为历史的尘埃，茶余饭后可夸耀的功绩变成无法启齿的秘密；开启的门缝中再也寻不见故人的身影和未来的图景，那些曾经闪耀的名字随肉身一道陨落在岁月的长河后日渐暗淡。昨日的世界终将逝去，万事万物皆是时间的囚徒。本片既是马丁在垂暮之年献给自己的一部cinema，也是献给旧日的一首挽歌，伴随我们于银幕内外，挥手告别一个时代。
在一零年代的末尾，我想把所有溢美之词都献给马丁·斯科斯塞和他的《爱尔兰人》，并向阿尔·帕西诺、罗伯特·德尼罗、乔·佩西致以最崇高的敬意。
只有执着又固执的斯科塞斯才能成就这样一部完美的电影，让人在怀疑电影已死的年代还能欣赏到电影黄金年代般的精致与优雅，那些不惜成本的怀旧和细节，老戏骨们精雕细琢的表演和返老还童的技术，从一个关于死亡的寓言入手，描绘了20世纪美国动荡的历史，孤独的爱尔兰人最终躺在了绿色的棺材里入土为安，这看似是最好的归宿了，但他能释怀曾经的那些杀戮与谎言吗？家庭的疏离和分崩离析，正犹如这牢不可破的组织和友谊，时代的洪流之下，美国风起云涌经历了一次次浪潮的洗礼，最终的这些移民团体、工会组织、虚伪政客和冷酷杀手归宿都是一样的，即使那么的呼风唤雨，那么的不可一世，那么的唯我独尊，最终冰冷的尸体都会化为灰烬，那刻下的名字和时间是他们留给这世界仅有的印记，至于那些写上历史书的丰功伟绩和爱恨情仇都不会属于这些终究会被遗忘的灵魂
八十岁的人去演绎五十岁的风云，果然还是显得有些苍凉。这部电影应该算是Scorsese Squad暮年的狂欢，像是一种不愿筵席散场的挽留。马丁自己半开玩笑般地说的那句，“四十六年前的电影也是同样的cast”，似乎也与电影有着异曲同工之处吧。即使到“他们都已经死了”，而我只能孤独地自己挑选棺材和墓地的时候，也不会忘记那种“I heard you paint houses”的肆意张狂和意气风发。
有几场打动我的段落，但只是极个别，在3个多小时的体量下，显得太温吞，入不了戏，动不了情，只觉得漫长。放在以往，高达9分的豆瓣评分，会让我觉得是自己太浮躁了，但《教父》如今我依旧看得津津有味，所以我可以明确自己不喜欢这片，甚至厌恶，它让我对3小时+的电影更加失去观看的信心了。提一下几位老戏骨的表演，他们是演技已经得到的公认，但事先知道影片运用减龄的特效，以至于演员的表演甚至难以抓住我的眼神，因为我产生了怀疑。
三个半小时时间根本没有觉得长。把人与时间的抗争这个新维度带到了黑帮片类型中，别有一番滋味。如果《盗火线》的咖啡厅戏没能满足影迷需求，那么德尼罗和帕西诺在本片的对手戏实在实在太过瘾太来电了。
庆幸没去电影院看
老马丁用一帮老演员拍了一个老故事，所以叫《老爱尔兰人》更合适吧。
去噱头去夸张去演绎，拍出了杀人如家常便饭的生活方式～
三个多小时我完全into不进来，更别说共情（老马最近三部我好像都这样），更多还是唏嘘吧：科技可以隐藏每一帧的皱纹，表演也能让年龄扑朔迷离，但都消弭不了岁月带给德尼罗的老态和迟缓，他再也不是柯里昂家族那个生龙活虎的小伙子了。
非常有电影质感，品味极高。但这种电影的节奏、故事本身、甚至表演都不能吸引我，我和创作者们不在一个频道。所谓的情怀我是没有的，单从这部电影本身来说，缺点也比较明显。本来我也不是老马的粉丝，之前看过几部也没能太吸引我。3星不少了。
老马的确有资格说，漫威那不叫电影，就是主题公园。
很难想象还有谁能够做得更好或做得到，在三个多小时里，用如此沉静的，圆融的，迷人的方式讲述这样一个oldschool黑帮末路的故事，从教父疤面煞星美国往事里一路流淌的西方江湖，到这部爱尔兰人可以算完满的落幕了，而且是这样一种悲伤又不可抵抗的完结，“最后我们都在这刺骨的寒冷中渐渐衰老”，sad，so sad，可能是边看边喝酒的缘故，从德尼罗拄着拐在银行那场戏开始，眼泪就止不住了。三位演员太棒了，以及不管你把马丁斯科塞斯放在最喜欢的导演多靠前的位置，都有可能是种低估。
用了好几天才终于把这部电影看完，老态龙钟的表演啊，代表一个时代终结的作品。
看到有人拿《好莱坞往事》和这部电影比较，求求你们昆汀粉别到处碰瓷了好吗？完全不是一个档次！斯科塞斯不愧是那个痛批漫威的牛逼人物。故事情节、连贯性、精彩度，演员演绎，镜头调度，摄影配乐，无与伦比。3个半小时的电影，全程无尿点，就是再来仨小时，我也能接着看下去。电影没有丢失老马丁的黑帮风格，哪有什么兄弟义气？混黑道就没有好下场！最后，护士小姐看着吉米·霍法的照片，不知斯人是谁。这不正是老马丁自己、这几个电影老炮想说的话吗？很庆幸，我是你们的粉丝，我看过你们的电影，并且我深爱着你们的电影！
据说人死之前，自己的一生如一部电影一般在眼前播放。谁不希望自己的死前电影是斯科塞斯导演的呢，哪怕都是罪孽。
老派工整得让人内心泛不起一丝波澜，包括演技。所以到底是他们老了，还是我老了？
80/100，看到用现代技术“年轻化”的他们，肢体的迟缓还是透露着时间的洗涤，就已经足够令人伤怀。故事由一个衰老的往日传奇的自述娓娓道来，几个时间节点拉伸再融合，逝去的角色都被打上注脚，所有犯罪镜头克制而冷静，更多的笔墨在描摹生活，纵使昔日天翻地覆，回过头看，他们都不在了，一切都在强调时间的无情。但马丁·斯科塞斯还是有情的，他在其间投入的无穷真情让人触动，真的得有足够经历才能交出这样的作品。
我就像片中那个小护士一样不认识James Hoffa，以至于联想到出租车司机我还以为他要去救他……不过当作虚实结合的电影来看反而更有乐趣。最后一段流露出一种自然的感人，最近看的几位名导的电影都令人唏嘘地流露出一种老人心态。
故事有纵深感，不过离史诗感还有些距离。表演精湛到无可挑剔，但人物塑造还略有不足。然而最感慨的还在于，这一代演员在不知不觉中已经能够本色出演晚年角色了。倒在轮椅里的教父形象在整个观影过程里都萦绕眼前。留给他们的时间不多了。留给我们的时间也不多了。
不行啊，不喜欢啊，不是我的菜啊，枉对豆瓣这么高的分数，可是真的觉得又长又臭，好吧，臭倒不至于，就是感觉不好看。内容太多，印象最深刻的反倒是结尾，剩下自己一个老人的孤独生活，真是不敢想象。回到电影，黑帮史诗？我get不到。
对不起，这个时代吞没了你。但是，要把想做的事情做完。Respect!
对唔住，but i'm not that old
漫长的时光，最后留下的人孑然一身。只求这不是马丁·斯科塞斯+罗伯特·德尼罗+阿尔·帕西诺的最后告别。
2019-12-03 和政府工会黑帮老人家沾边，观众就自动跪下……懒得吐槽。不差，但真没那么好。
可能是马丁为自己和影迷圆梦的黑帮史诗，但三个半小时还是太长了。从黑帮小弟到大佬，De Niro从青年演到老年，可惜化妆技术和电脑特技再好，形体上的老态还是无法弥补，有些违和，再加上倒叙插叙，时间线一开始有点乱。故事上个人传记与史诗之间有些失衡，Pacino的角色加戏过多也有些喧宾夺主，导致结尾主角的反思很难通情，最后半小时格外拖沓，看得如坐针毡。
一大堆老男人在那里絮絮叨叨
5.0 北京19年初雪這晚看完這部電影既傷感又應景。手法層次很豐富，慢鏡拍得依然那麼有活力，長鏡也精彩，音樂首首深得我心。不僅有拿手絕活，仍然有些新的思考背後的西科塞斯最讓人感動。（非常非常喜歡某些人物一亮相便標明了最終命運的小字卡，一眼望到頭的命運和三位主角尚且未知的命運有種奇妙的對照）收得剛剛好，生命最後的悵然肯定有過千萬次最後那一幕。也算是與君共銷萬古愁。（再看到喬佩西實在太激動了）
妆容已然成了cinema的一部分，时间跳跃，面容在剪辑中游曳，在阴冷色调中，我们看见德尼罗带着冷酷与情谊故事老去，唏嘘不迭。银幕背后，马丁斯科塞斯不渝地捍卫cinema和新好莱坞的尊严。
马丁·斯科塞斯：我不明白为什么很多人喜欢用手机看电影，我既拍院线电影也拍电视电影，但从未拍手机电影，我不知道怎么弄，我不懂。现在手机看电影越来越频繁了，我只想说，如果你看我的电影，请一定一定一定不要用手机看。
前面还行，越往后越稀碎，和《美国往事》根本没法比，看完之后半个印象深刻的镜头都没有，人物的处理过于片面脸谱化了，女人连配角都算不上，压根就只是道具
虽然很不恰当，但还是浮现《桃姐》那种老年人拍老年人的恍惚，佩西真是狠角色啊，好看归好看，真的太长了推荐不了，技术层面N网走心不差钱，完全是按照经典复刻款定制的，我酸了
一刷很多背景没看懂，但三老演的是真好，老马丁的镜头语言也没得说！
3.5。相比《教父》，更多分支末节弱化了故事线及人物关系，看到三位用特效和化妆也掩盖不了“老态龙钟”既别扭又唏嘘。三个半小时拍出一部断代史还是厉害，但总觉得缺少代入感，也是因为对这段历史不熟悉吧。
三十年前的黑帮片属于他们，三十年后的他们属于黑帮片。
不再玩花哨的鏡頭和剪接，甚至乎大量簡單對切專注經營戲本身，有返璞歸真的意味，德尼羅和帕西諾的對手戲最好看。梟雄的遲暮輓歌不禁令人唏噓，但伴著電影之神三個多小時跨入新的一年始終還是幸運的，對嗎？新年快樂
果然是教父+美国往事+骡子啊。尤其是今年刚看完骡子，再看了这个，觉得真的是一个时代的完结了吧。骡子里是硬汉东木的谢幕，而这里则是一代教父的谢幕。那种衰老、对时间和死亡的反思非常一致了，大概人老了都是这样的吧。而这部在手法上又是绝对的优雅。油然而生一种“黑帮片拍到这里大概就到头了吧”的感觉。。总之是一部很棒的史诗啊。
叙事散漫的黑帮流水账，自我致敬的暮年版《好家伙》，中文片名不如译为《老家伙》。3星半。
万圣节前夜，四兄弟挤在沙发上喝着麦卡伦看完了这部三个半小时的电影，散场时已是凌晨，大家什么话也说不出来，一个人突然说演技真好啊，其他人纷纷点头应和。送走朋友，一个人又窝在沙发上翻来覆去的看了几遍，不知不觉睡去，一宿无梦。
9.4 重塑了goodfellas式的三雄鼎立，但这次老马无疑走的更远。影片以frank的表彰晚会作为分水岭，之前是颠荡起伏的黑帮史诗，“减龄”技术让德尼罗，乔佩西和帕西诺 重返壮年，盛大登场，证明他们仍然是这个时代最好的演员；而在之后，在这最后的狂欢过后，一切尽失，所有人都不约而同的走向末路。除主角外每个人都带着结局出场，如同墓志铭般印在屏幕中央，暗示着难以避免的宿命，充满着既定的悲剧感；而最后三十分种的尾声则更加伤感，马丁通过身体的衰老营造出了无可奈何的破落。转眼之间，白发苍苍。这样的现实很难以让人接受，可无论戏内还是戏外，这都已经发生。最后一镜，过往的传奇故事已无人聆听，只留下无尽的落寞。
三个半小时行云流水般过去，就如主角们的人生，就如所有的人生，来不及品味喜悦与悲哀，一切已逝。这才是电影。
本届奥斯卡有格莱美内味儿了
观影经验告诉我们，父子面似或同人龄差在观众中止怀疑的顺位上非常之低甚至可以忽略不记。否则的话，即使今天最推崇教父系列的评论都必须补一句，“美中不足的是，帕西诺不像白兰度的儿子。”或者，“很遗憾，几十年前的白兰度怎么看都不该是德尼罗那个样子。”……问题的关键不是笼统空泛去谈论如何面对技术进步，而是必须在具体案例上具体分析它是否需要这种进步？要么换个人演，要么选角三四十岁的演员然后让他扮老。为什么一个早半个世纪就已解决而观众也从来不会纠结的环节，非要去冒着大屏幕下微表情木讷失真的风险去玩什么冻龄？…………除此一点非议之外，电影很好看。
主角是个没啥野心的人，他只是用自己的冷酷出没于一群野心家和投机者之间，杀的都是恶棍。他最后一个死这个设定利弊参半，弊是使故事变得不够黑，利是使故事有一种迷人的感伤性。
所有的坛到最后都是祭坛，所有的圈到最后都是花圈。
曾经我们都是叱咤风云的大人物，可惜到最后也会落魄到无人认识。岁月终将会把我们容颜消磨，时代也终将会把我们给埋葬。
一部悲凉的黑帮柔情史，更像老派黑帮片落幕的告别仪式。
人物虽多，看似关系复杂，但实际却并不混乱。故事叙述上虽然也是来回交错，但整体还是清晰明了。前期节奏较慢，需要耐心，到了后半段就可谓精彩纷呈。
影片最后对他们晚年的展现，你能从中明显感受到那种对过往的追忆，以及给人的叹息、感伤。
朋友相继死去，只有他一人还活着。未能与家人和解，女儿离他远去。老年的他，唯一能做的就是为自己挑选棺材墓地，然后一个人在老人院孤独等死。
至于留下的那道门缝，既是吉米睡前给他留下的那道门缝，也是女儿佩琪窥探他的那道门缝。既是对老友的怀念，也是希望女儿的探望，更是让作为观众的我们像佩琪那样对他一生进行审判。
bingbing，两声枪响，如此简单，几十年的老朋友。永远的秘密，永远的心结。各位大佬，风云数十年，结局都落得不得善终或锒铛入狱，是否值得？再选一次是不是要做相同的选择？冷幽默话痨风格加悲伤的爵士摇滚，老马丁和三位老戏骨再次撑起了那个逝去的黑帮年代。
年龄感的确有点混乱，但无所谓了，时间是最大的黑帮，几乎一气呵成，讲述的就是必然的逝去。
各方面虽然不差，但干嘛2019年了还拍这种片？
大佬russell居然是乔佩西....在演职员表看到是他之后，电影才给我一种沧桑和迟暮的感觉，马丁找来这帮老伙计，是打算把这部电影当作人生最后一部来拍的吧。不过相对的，电影暮气太重了，再厉害的妆容也掩盖不了步态和动作，是一部晚了十年的电影
哎，看完有种自己也老了的感觉。阿尔帕西诺，德罗尼等人重聚实在是太难得了！传奇的人生，一切都敌不过时间，老年版的黑帮片好温情啊。
如果爱尔兰人真的10提0中我真的要气疯 凭什么爱尔兰人陪跑
没明白上飞机之前为什么Russ要拿走Frank的墨镜…
有一点是确定的，爱尔兰人守口如瓶，他们想清楚做就是了，很彻底。以往的决绝换来晚景无限的凄凉和孤独，黑帮宿命，阅历一生。2019个人剧情类最佳，德尼罗这片子这演技再拿个小金人没毛病。更其实，看阿尔帕西诺、德尼罗、乔佩西仨老头还能如此飙戏就眼泪纵横了。8.8
三人知道的秘密要保住，必须死掉两个人。永远稀里糊涂的家眷，与证实只差一步的判决。千钧之重的人格与利害，哪个更重？蝉翼之轻的生死与交情，哪个更轻？自我的深渊，成就的巨大，被时间碾压，不是没人在乎，而是没人知道，你端着你老朽而可怜的自信笑他不知道，他要你闭嘴测脉搏。复杂只会无解，唯简单才能了断一切，就像中止那些难解难分的梦想与恩怨，以及几十年后的灰飞烟灭。

ps：《太极张三丰》董天宝、《全职杀手》托尔、《黑社会》大D、《新世界》李仲久，及《爱尔兰人》的霍法有一个很大的交集——以刚克刚，情绪生猛外露，耿耿于怀、指哪打哪，最终都被内敛理智派给灭了，我天然同情这些人。
最后半小时，是一种风也吹尽似，抓住的终将消失。无法避免地承认，是几位演员赫赫的大名沉淀了许多情节
即便会使闪回看起来奇怪，也要用减龄技术让两位老演员参演。见此状，我脑中浮现的，只有坚持用技术来采集威尔·史密斯面部特征以复制Junior的李安。他们到底在坚持什么？不好说，但至少令人感动。他们都是Frank Sheeran，在最后才知道可能没有人需要自己的保护，过往所坚持的早已游移。那么之后是什么？又该怎么办？
Marty的黑帮电影还是一样的味道。对政治的观察和描写很准确，前半段关系纷繁复杂，最后全都消失，对一切皆化作土的无力感着重做了渲染，可能也是跟他自己到了这把年龄有关吧。坐在影院第一排，看到老戏骨们在面前一一上台，Marty说这是和四十多年前登上NYFF舞台时一样的卡司，再到银幕上三个半小时里看着他们从年轻一点点老去，感叹电影是多么的神奇。#NYFF57
不了解美国黑手党历史的话，我觉得就没必要花3.5个小时看这部电影，就好像让美国人看楚留香与陆小凤谈论李寻欢的飞刀为何“例无虚发”、杨逍与张无忌思考一下乾坤大挪移有没有练成的捷径，你让美国佬看懂个鸟？中国人看本片就是不知所云。然后说说电影的其他方面，请了一帮老戏骨演跨度几十年的戏，竟然连个角色年轻时候CG都不做，你好歹请个其他演员演一下好吗，防止我们跳戏，还不如今年李安那个《双子杀手》，好歹用了高科技还原了人物年轻时候的样貌。另外整个电影就是个流水账一样，平均一分钟一个人名出现，不就是想表达古龙的重潇洒不重家庭，重江湖不重道德，人在江湖身不由己吗？最后英雄迟暮，蓦然回首，黯然神伤吗？
说不上来什么感觉....
一场宏大，深邃，迷茫，又冰冷刺骨的对过去的追忆，德尼罗帕西诺与乔派西证明了他们依然是现存最杰出的演员，前一百五十分钟条理清晰的呈现了一个庞大而复杂的地下社会，没有好家伙的意气风发也没有赌城风云的激情昂扬，老马用平和幽默的口吻将这部黑帮史诗娓娓道来：规矩与忠诚，金钱与利益，友谊与亲情，但直到弗兰克抵达克林顿港后，爱尔兰人的真实意图才以令人毛骨悚然的方式慢慢浮现，也许你能推动历史的进程，但却无法延缓人生之冬的到来，那些令人怀念的光辉岁月随着时间的逝去变的触不可及，曾经所崇尚的暴力，地位与权柄也被痛彻心扉的悔恨所替代，无力与孤独充斥在这片名为弗兰克谢兰的废墟中，只有透过那扇虚掩着的门，我们才得以一窥他的灵魂
Landmark  三个半小时坐得腰疼，太感激能在大银幕看到了，回家看netflix肯定好几天才能看完。三个老男人的黑帮故事，穿插很多笑料，更多的是感情艰难的时刻。结尾Frank自己去挑棺材买墓地看得很抑郁，甚至想象自己在老年院的情景。无论多么叱咤风云的一生都是在孤独中结束。
明明一张意大利人的脸为啥要演爱尔兰人啊！
多年前我的好友说，马丁斯科塞斯是个拍烂片的大师，他说的对。
还打啥分呀，老哥几个再聚一把，cheers！
在我心里就是这届最佳影片
我从将死之人口中又听到关于你的消息，低声说着你是这个时代最后一位爱尔兰人。
一口气看完了，无限惆怅。老马丁已经超越了“导演”，是电影家，各个意义上的。
这才是电影啊，相比之下，《小丑》就像个想弄出点动静引起别人注意的小学生。
“他们都走了，大家都不在了。”白发苍苍的老人坐在轮椅上，片刻的停顿里带着茫然。他独自一人坐在昏暗灯光的屋内从门缝里向外看去。传奇绚烂的一生过后只剩下满地的炮竹烂屑和空气里残余的烟味。
看得异常疲惫，漫长的人生，总也不能结束，熬到自己的朋友、仇敌、亲人都消失了，熬到自己变成了最后的蛇颈龙，未来和回忆都失去了意义。
老瓶新酒。老馬就該把這個搞成電視劇，他愛剪多長剪多長。
三个半小时也太短了吧/看到阿尔帕西诺 德尼罗 乔佩西站在一起也太美好了/ 这电影看一部少一部/几个老家伙把隔壁年轻人完虐了啊
AI换脸技术比化妆还是差的远啊。。。怎么磨皮美白还是老态龙钟的，最最显老的下垂眼和法令纹完全没有处理，这么看人工还是比机器活细，完全不可替代！ 乔佩西冲着德尼罗一句“hey kids”我差点喷了，怎么看都是个老爷爷啊强行降辈儿 剧情随着阿尔帕西诺的精彩而精彩 没办法  非要把大神都请到一起 难免分出个高下 吉米和托尼吵架斗嘴这段快笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 黑帮老大跟我吵架也差不多嘛绝命毒师里的鸡贼白胖子出现在这了，一秒梦回制毒工厂罗素办事手法就是，手下人两难可能不听他的时候，他不先提事，他论兄弟情，感动对方，让对方死心塌地。为什么为什么为什么！！！为什么弗兰克会开枪！！！为什么！！！我差点眼泪都彪出来了这个结尾。。。还不如拜拜了呢
太傷感了。一代梟雄們和电影巨匠们從波瀾壯闊的盛年走向遲暮，走向衰敗，走向死亡，走向孤獨。三個半小時的史詩多少年才能等來一部，不捨得結束，不捨得告別。
献给过去所有的一切，节奏与情节得到完美的掌控。纵使年轻的时候有多么强大的力量，也敌不过老去的自己。最后的平静和前面的反差，多少都感受到创作者对往事的态度。他们对着镜头时情感流露出强烈共鸣，看着老态龙钟的你们，只能感慨时间啊！一个时代的结束，就会有另外一个的崛起，时势使然，谁也改变不了。
曾经传奇的故事终会谢幕，走过的历史最终沦为尘埃。提示的死期为数个生命做出倒计时，棺材、葬礼、枪声和药片，预示着衰老与痛苦终将到来。这些时刻串起了注定孤独之人的一生，结尾的碎念更是渲染了那样的情绪与失去，真实，却又异常残酷。这种回溯和情感的累积细致得让人惊叹。Jesse Plemons和Anna Paquin是主角之外，印象最深刻的两位演员；“Peggy”的数次怒视与冷漠，放大了最后快要溢出的情感，好希望Anna重回战线啊哭。
二十年前要有这个技术，把几位老大爷凑一块儿一定是部五星神片。可是现在他们真的太老了，即便相貌可以靠特效减龄，身形和动作还是不可避免地透着一股老年人气息。Russo和Jimmy尚且看得下去，但主角Frank在青年至中年期该是雷厉风行的冷酷杀手，可臃肿的体态和迟缓的身手糟蹋了德尼罗的演技。一部不得不拖但还是拖了太久的电影，看到乔佩西喊德尼罗"kid"真的很出戏，你们俩不光一样大、长得也一样老啊。
我太佩服老马丁，德尼罗和帕西诺了，如此赤裸地把自己的衰老展现在荧幕上，特别是对于我这种初识他们是在最辉煌的电影里的年轻影迷来说，看到他们有些无力地承认自己的衰老，看到他们的软弱和反省，让我觉得既伤感又珍贵，因为电影最打动人的永远是电影人奉献上的那份authenticity，甚至不惜把不够梦幻不够电影的部分呈现出来。是非典型性斯科塞斯吗，我不知道，但我对这份真诚保持无限的敬意。结尾处Would you please leave the door open a little bit for me? 实在太动人了，穿越时光回应了帕西诺和Frank初识时那扇虚掩的门，摄影机退了出来只留下一片模糊的空间。是真的毫无遗憾吗，听到警员说所有人都死了，你们的时代已经过去了时候，他是否会有那么一瞬的怀念呢？
