成长就是失神的阿婆手中掉一地的芭乐。那天个快乐的下午，足以与奥雷连诺上校面对行刑队，想起父亲带他去看冰块的那个下午媲美。
最美是阿孝陪祖母走长长的路，一路蝉鸣，阳光把马路照成河水，走不回大陆我们摘了好多好多的芭乐。结尾处祖母的死，我最不能够释怀。
“一直到今天，我还常常会想起祖母那条回大陆的路，也许只有我陪祖母走过那条路，还有那天下午，我们采了很多芭乐回来…” 。跟阿婆走在乡间小路那段，是最美好的童年回忆。
闷人皇帝啊~这片子是在看到最后面我才觉得心里面堵堵的，然后想倒回去重新看一遍。人生的生老病死就在侯孝贤的平淡与忧伤中缓慢的前进，没有特别想要表达什么观点，就是回忆，就是人生。
侯孝贤模仿小津安二郎模仿得很尴尬
还有什么可说的呢？候孝贤成了检验影迷和其他影片的一杆尺。
直接引用我导师的话吧：“看过《童年往事》，你会明白，故乡为什么会那么刻骨铭心，那是因为故乡记得住自己的身世，倾听过自己的成长。”“片尾兄弟几个人呆坐在地上，已经欲哭无泪，看着死去的祖母；失去的苦痛和无奈，在时间和空间中飘散，青春竟可以是如此‘法相庄严’（阿城语）。”
最喜欢前半段，，其实也并没有讲述什么曲折离奇的故事，日子就像流水般悄无声息地逝去，真真切切地带我回到了童年故乡的小镇：明晃晃的阳光下，树叶被风吹得沙沙作响，雨后湿漉漉的街道，白背心，蓝裙子，台球室，空地，赤脚疯跑，充耳不闻家人的呼唤，天空无限高远，夏天仿佛永远不会结束。
1972年，毕业后的侯孝贤却没能进入电影界，在八九个月的时间里只能做一份电子计算机推销员的工作
跟六年之后的牯岭街有太多相似之处，不同的是侯孝贤柔和些，一切归于平静而非暴力。侯孝贤这个名字本身也成了伤心事，不孝也不贤，可这就是童年，失去方知珍贵，过去才是开始。
岁月面前无壮士，人间是叹为观止的难。时光是阿婆蹒跚挥舞的手臂，是父亲轻轻剪下的邮票，是一张张泛黄的老照片。命运是岔道纷繁的河流，从无预警，阿孝偶一贪玩，往不知名处落桨，只能在意外航道里奋力前行，不能旁骛不能回头。人生大抵如此，你想要一场好好的告别，诉说衷肠，往事珍重，总猝不及防。
为何豆瓣只有五颗星
沉淀下来的回忆，琐碎平淡却隽永。
弹玻璃球、打台球、反反复复的打架、看的这几部都有类似的关键词。没有什么太完整的故事线，松散的记录着回忆中的一些碎片，从中总会找到一点你的、他的、或是更多人的。
“沿着大路走，走几步路就到了梅江桥...阿孝牯和阿miangluan，这就是我最爱的电影了，应该永远都是了。我是一个梅县人，外公在世的时候，每年都会回老家的老房子里，喝着外公一早打来的羊奶，新鲜的仙人板，家门口的梅县腌面，拄着拐杖的外公，大舅小舅。外婆也离开了。”
真是物哀啊。你要少给五星，不然当你碰到这样的电影时，你给五星难道不觉得内心有愧吗？感情的流露与触痛都是在小细节里，生老病死都在沉闷乏味的雨水与阳光中点点逝去，留下的，只有说不出的悲伤和苦闷的象征。
遁入红尘的少年们面对人生的无措，“他们亦将是，其去未知”；代表了我们心底最纯真的年代，那些清涩的心事、那些打斗的少年、那些祖母的呼唤都如出我心，童年的乡愁是终生的，照见我们余生的日日夜夜。
终于是完整看掉了~于我，过于私人、漫长而沉重，以及有些遥远，不似恋恋风尘般亲切而熟悉~将大时代化解为人生背景，或将生活琐碎比拟时代的思绪苦闷，个人都觉得小了~不过有勇气这样面对曾经的自己是可敬的，大约~以及，因为大半片段以前都看过，于是观影过程完全是拼图游戏，这真是太不好了~
侯孝贤和是枝裕和的镜头里都有这么一条长长的路，步履不停的走着一位要回故乡的老奶奶。
父母是一座又远又近的山，父母去世，山倒了，你就要面对真正的世界。山去了哪里，在你的名字里，在芭乐的味道里，在满意或不满意的生活里，山消失了，你一直在山里，这就是人与父母的关系。
“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。” 观此影，若读此句，淳朴、平淡，却隽永、深邃，悲伤之情溢于言表，怀念之心如鲠在喉。一个是文字，一个是影像，在追忆往事的心路历程上，归有光和侯孝贤达到了意境上的高度契合。
童年已远，只是夜来梦中还乡，执着不肯放下的，仍旧是那些生，那些死，那些无限散漫，情真意切的时光和故事。---感谢侯孝贤，导演出那些我们都感怀于心，却无从言说的往事。
83/100 电影让我想起了我奶奶带着我出走的一段经历，她没有采水果，而是捡了一堆垃圾回来，因为贫穷养成的“坏习惯”。后来我奶奶不在了，我直到坐上随行灵车的那一刹那间才泪流满面，我的悲伤在于那一瞬间我意识到，这个世界上和你唯一分享一段记忆的人不在了，还有谁能证明它发生过呢？
天啊侯孝贤居然找了这么帅的一个人演他本人。一直都冷冷的导演，在拍自己回忆的时候，怕是动了真感情。也可以理解成，拍过了自己的回忆，再遇到任何题材，都可以冷的那样从容不迫。
如果问你，童年最高兴的事是什么？想必多半的人需要思索片刻。而换作最难过的事是什么？可能很多人会脱口而出。人就是这样，对快乐的不断更迭和对悲伤的层层铭记。快乐的穹顶越来越高，伤痛的免疫越来越广。还好，有些人，仍然能背着成人世界的伤痛露出孩子天真的笑容。
【C】确实是“童年往事”，更多的像是试图记录时间的流水账。平淡无奇，波澜不惊，只是把导演自己想到的过去和往事一幕幕回演，真实，但太过沉闷。2个多小时下来惊觉片中最震慑的就是三次死亡，尤其是结尾祖母去世的“不孝子孙”。但也同时发现，这也完全和生活一样，生活中最痛心的部分也是这些生离死别。这部只是将生活中无意义的琐碎之事杂糅在一起看似“有意义”，试图捕捉时间，却反而使自身冗长无趣。生活史诗看《一一》，而承载时间，还是《少年时代》吧。
1.那个年龄层在时代所处的差异点，不同年龄层之间的崩坏。一个特殊的年代下纷纷扰扰的无头苍蝇，他们等待着死亡，或者是一次次现实的刺杀；2.体会这空镜头带来的莫名的情绪，或忧伤、或惆怅...
自然派的温情被侯孝贤把握得很好，镜头语言细腻、亲切。
真好，相当好，特别好，都快好死了，太他妈好了。“看完《童年往事》我大概有些颠颠倒倒”（阿城）。
一如《儿子的大玩偶》中三个故事对于语言的强调，这部中有外省人的客家话、年轻人使用的国语以及闽南语，是一种“语言政治”，也是外省人身份体认的展现（这方面尤其突出的是阿婆反复的回大陆之路）。父辈谈话中的往事和父亲留下的自传开拓家族记忆的纵深，阿孝遗精和母亲确诊喉癌发生在同一个夜晚。阿孝的个人成长、父辈的家族记忆和外省人的身份焦虑，构成电影的文本基础。镜头腾挪，不时变换讲述人视角，甚至缺失讲述人，多种路径汇成一种长河般的讲述方式——不动声色地裹挟一切。侯孝贤完成的是一首真正的史诗。观看过程中几次落泪，结束后情难自禁，伏桌大哭。
侯孝贤前期代表作，自传式成长题材影片，展现了导演童年至青年时期的琐碎回忆及家中三位长辈的先后离世。本片叙事较为零散，但质朴恬淡的气质足以令观者动容。侯孝贤的低机位摄影、灵动配乐和叙事风格都有小津安二郎的风范，而固定长镜头的应用更是别具一格。台球,弹子球,群架,芭乐,情书。（8.5/10）
写实的摄影只剩构图可见功力，整个故事就如勉强还有时间顺序作辅的琐事杂记，零零散散，却有一股浓烈的情绪作为凝聚一切的力量，感知到它便会喜欢。我猜侯孝贤不仅是拍自己，而且也是给自己看。好比他在胶片上书写自传，你说这部电影不好，就跟指责人家的童年活得不好一样幼稚。
前半部讲述的是名副其实的童年往事，后半部讲述的则是青少年往事，因此片名应该是《少儿往事》。前半部值5星，后半部值4星半。
似乎所有人有关童年的回忆都是相似的，玩过的游戏打过的架，炎炎夏日消磨过的时光。今日端午盛夏，去江边看完赛龙舟，蒸枧水豆沙粽吃，把脚搁在书桌上，风扇吱呀吱呀响，我又看完这部电影，像回了小时候一趟。
怎么没早点发现侯导的好呢
日出日落，花开花谢。世界上没有唱不完的舞曲，没有走不完的岁月。少年终要长大成人，远走的岁月不再复返。人生的旅程上，我们轻轻地挥一挥手向青春作最后的告别，留下了记忆，带走了云彩。
我开始在新绿的树叶下慢步走，一面允吸着充盈着叶芽和树液芳香的空气。我小步走着，将公文、办公室、主任统统抛在脑后，只想着一些肯定会遇到的快乐的事，想着种种尚不知道的将来会发生的事情。原野的芳香使千件童年往事涌上我的心头；树木被六月骄阳晒得暖暖的，用芬芳的魔力、颤动的魔力，浸润着我。
前几年看侯孝贤的影展，觉得他的电影有点闷…而今天再看，才终于体会到了侯导的细腻与真诚。大概自己的心境也在变化。琐碎而平淡的故事，却是如此动人…每个镜头都书写着回忆。我大概永远都忘不了，阿孝与阿婆采芭乐的下午。1080第一期@微影院
The time to live and time to die，成长的同时，亲人也在一一离去，心仪女生的一句“等你考上大学再说吧”，就可以让我们改变人生决定。和阿婆回大陆采芭乐、姐姐诉说不能上女中的委屈、停电后父亲的离世等段落重看仍觉得很棒，侯孝贤在心中的地位又上升！
往事在平淡与忧伤中缓慢前进
侯孝贤对自传的掌控如此了然，李屏宾的摄影如此出色，长镜头、空镜头、被拍摄的事物和人、配乐，以及其静态和动态的美，是部教人很难不喜欢的电影，甚至觉得再长一点也无不可。吴念真心中最爱的台湾电影。
相比侯孝贤自己另外一部轻飘飘慢悠悠的童年电影《冬冬的假期》，这一部要沉重的多，讲的也不只是童年，还有成长。
看最后蚂蚁爬上婆婆的手背，就想到了熊谷守一里观察蚂蚁的段落，分外动容，生命的繁盛与衰微，不过如此。想一想自己二十五岁了还把自己当孩子，心态与十年前几无差异，原因也不过两点，没有经历至亲的逝去，没能建立自己认可的亲密关系。总的来说现在的这个状态，还是幸运多一点吧，衰老是生命必然的规律，着什么急长大呢？想起那天对同事说的话：你想缅怀青春尽可以去，我不需要，因为我觉得我现在还挺青春呢。
童年往事，其实是挺闷的，不感兴趣的话还是先不要看
侯爷爷就这部没让我看睡着，多难得啊。毫不犹豫的5颗星。话说向宇老师也真是喜欢侯爷爷，一上课就放他的电影，也难怪我在他课上都在梦游。
前半段几乎是侯孝贤的私人情感表达，他以一种吉光片羽式的琐碎片段不断对人物的某种状态进行描摹写真，由此而散发出的家长里短显得格外真挚。祖母这一角色看似着墨不多，实则是侯孝贤抒发私人情感与政治思考的灵魂性人物。她不仅象征着台湾对大陆的“寻根”行迹，其结尾的孤独死亡更是对时代落幕消亡的隐喻。
过多的话语已经没有意义，情绪触动的点太多了，亲人的离去也好，童年无尽的繁琐挣扎打闹也好，没有出现在明天的暗恋女生也好，侯孝贤用形散而神不散的文笔勾勒了我心中的画卷，比少年时代更有共鸣。尤其是祖母的形象让我一直想我最爱的曾祖母以及她口中的路，而我是不孝子孙…第二次在c220看哭…
A Time to Live and a Time to Die；找不到的梅江桥，祖母那条回大陆的路，那天下午的阳光；
花花草草由人恋 生生死死随人愿 酸酸楚楚无人怨
1958年10月双十国庆和金门炮战、1965年3月陈诚逝世，在两个历史背景时间节点前后，记录导演自家父亲和母亲最后的日常生活。能记起的画面里，父亲总是坐在椅子上一动不动，母亲总是在边忙家务边叮嘱着。真正产生互动的是祖母，吃饭前到街上喊着自己的小名，不断惦念着回大陆的路，在一日明媚阳光下的午后，带着自己走上路程、采摘到芭乐，
可能是因为摄影指导从陈坤厚第一次换成李宾屏，导演把控得更显个人特性，依然是固定机位拍摄，单镜头时间略长，很少移动画面，即便移动也只是缓慢的左右摇，不会有复杂运动，总体显得很凝重，观感会沉闷些。
这是一部属于台湾的影像记忆，却仿若承载了一个时代的童年缩影，侯孝贤在《童年往事》中看似波澜不惊的呈现，实则是将童年以质朴的形态呼之欲出，对成人来说那已然逝去满天真的快乐与成长的迷惘冲动，都在那真切而恬静的长镜头中以真挚的共鸣。
侯孝贤导演的镜头都好有张力
拍的很好，有共鸣，不像一部电影，更像真实故事
“阿婆带你回大陆好吗?”
“回大陆干什么？”
“你好笨，阿婆带你回祠堂拜祖先啊”
回不去的大陆……
我觉得我再老一点要再看一遍，发现所有的童年都是相似的，好有代入感。
我固执的认为，那是最美的时光，因为那是回不去的时光。
终于看透侯孝贤的套路了，非要把小事无限的扩大化
你总会在其中看到你的或他人的童年
记忆与片段构成的散文诗式的私人自传影像，与杨德昌对时代-个人的宏观表意不同，侯孝贤书写家庭-个人的情绪记忆，两个作者的风格形成两种鲜明的表达倾向。私人表达到极致即是人类共通的、可感的表达，宏观仍然借助个体形成表意。华语电影圈子里，大师级导演应该就属侯-杨二人了吧。
老片拍的还是很有味道的
镜头多次给到村口的那颗梧桐树，给记忆留影的总与树有关。不同于姜文的《阳光灿烂的日子》里的性元素的直露，侯导书写的尽是含蓄与收敛，一如影片的节奏，一如浓得化不开的乡愁。亲人一个一个地离去，他们的回乡梦未能圆，可谁来怜其愁苦？音乐很棒。“可是到今天，我还是会常常想起祖母那条回大陆的路
影片英文名的意思是“活着的时光和死去的时光”，这是对影片内容很微妙且直接的概括。阿孝梦遗那天，母亲流泪写信而体现出来的孱弱，梦遗无疑是个男性引导地位的指针，而母性的孱弱也恰与此同时体现着母权父权的含义。也注定阿孝这个人物在影片的种种行为——追赶要高价的三轮车夫、给弟弟午餐钱...
https://www.bilibili.com/video/av67544892海报、演员不好看。家里小孩多，做大的就要牺牲。女孩子读这么多书做什么。灶头锅尾，针头线尾，田头地尾，三尾都会了就可以了。为什么把邮票泡在水里？他们家有点日式风格，连床都没有，睡在榻榻米上。一点小事至于打架吗。台湾青春片http://v.youku.com/v_show/id_XMTU3ODA1NDYxNg==.html?spm=a2hzp.8253869.0.0
这感觉完全是我自己回忆姥姥家的童年往事时的那种既遥远又亲密既美好又残酷既平淡又深厚的味道。不能大屏幕也一定要高清啊，因为颜色很美，构图运镜更不用说了；其实真的木有像小津...
侯孝贤 台湾电影 童年往事 华语电影 田丰 文艺片 历史 经典 終於在戲院看到，趕快再加一星， 那個阿嫲跟我阿嫲相似度超過一百，我看到她穿的衣服也是從頭到尾都是黑的， 可惜相處時間少，她叫我做“狗仔”，相處多是外婆，不惶多讓，她才寵我寵到現在一事無成的那位。。。鏡頭拍著那被風吹動的樹。。。
除了“抽贱骨头”和跟踪辛树芬，他的童年没有多少欢乐；和祖母走过的回大陆的路；装作弊耍老师；戏院放[乱世忠魂]；小津风骨
侯导自传。妈妈感叹没能带安姑一起来台湾，阿婆则想带阿孝回大陆拜祠堂，梅江桥，梅江桥，这份乡愁只能成为远去的记忆，再也无法回去思念的地方。配乐太美，听到心都要化了。那个年代家庭条件不好，姐姐没办法继续读书，哥哥考师范不用学费将来还能教书。父母外婆相继离世，阿孝也逐渐成长为大人。https://movie.douban.com/review/7483899/
无论侯孝贤的风格对不对个人口味，都必须要说，极少数的作者能像他一样，在镜头里让人与物取得完全的和谐；这样的和谐为他的片子营造了独特的情绪。在他讲述成长的朴实作品[童年往事]里，金绿色的怀旧情绪在几场有力的死亡戏之后变得内省和深沉起来，融合成一条伤感的河，喟叹着家园和身份的消逝。
8.0/10。侯孝贤感情色彩最浓的作品，个人风格和小津还挺像：惯用固定长镜头，平淡、含蓄又叫人温情满满、感慨万千。这片就像旧时候的一部帐本，把你从童年到青年时期的大小事件全记录下来，需要有经历的人才能彻底体会（所以我现在看这片是否还太小了点？）。
侯孝贤伯伯的电影，像是时间的沉淀，是光阴的记录，是历史的写实，在这个烦躁的世界里，需要我们静下心来，才能细细品尝，这如茶一般醇厚的生活。也就是这点，让现今比较偏爱故事性强的电影的我，不是很热爱他的作品，反倒已逝的杨德昌伯伯会让我比较喜爱；也许等我年纪再大点回味这些作品会更有感觉？
大师之作，堪比任何国外经典。侯孝贤的散文影像语言，整部电影有一种淡淡的忧伤，像褪色的老照片，只能静静地看静静地感受。
侯孝贤这部《童年往事》，感觉更像是风云莫测的时代里，从大陆移民到台湾人民的生活写照。一代人做着回大陆这种不切实际的梦，一代人慢慢接受自己生活在台湾的事实，一代人活在当下，无忧无虑，就像祖母坐在小吃店前问路，年轻人都听不懂她说话一样。“一直到今天，我还常常会想起祖母那条回大陆的路，也许只有我陪祖母走过那条路，还有那天下午，我们采了很多芭乐回来…” 。不知道为何孙子和祖母回大陆的路印象最深刻，迫切而无奈的乡愁，回忆就这么变成一帧帧定格的电影画面以及一句句“阿孝、阿孝...”那寻觅归家的信号。祖母虽然不是主角，却令人难以释怀。(4/5)
想起了自己的童年，每每看这种电影都有一种情怀
岁月平静的流淌，像回到小时候一样，十里长亭，相顾无言。ps:长镜头赏心悦目，朱天文是侯导的金牌编剧，本子好的不得了。
生活虽然总是伴随着苦难，但还是像流水一样静静地淌过去了。除了童年往事，更有叛逆青春。你在兀自成长，亲人悄然衰老。这一切都以小津式的平视镜头呈现，但它对家庭日常的展示是高屋建瓴的，这与后辈是枝裕和的拍法不同。电影里有生活的真谛，又盛放了家国的悲悯。侯几乎达到了一个东方导演的最高境界
在高铁上的7个小时，用了3小时磕完童年往事，仿佛自己又片刻间闪回到童年和少年的无序慌乱贫穷和荒蛮之中，在历史的淘洗中，被碎片割得一身血污，经历成长的困惑，青春期的躁动和血腥，大概那个时代东北长大的孩子的暴力洗礼，比这个台湾新竹少年帮派冲突要惨烈得多吧。经历亲人们不断地离去，无论你今天有多么悲悯，而在当日，你却就是那个奶奶去世多日连身体开始溃烂都浑然不觉的而莽撞少年。侯孝贤的笔触冷静克制细腻而残酷。你只看到了凝视，凝视就是一切的态度，有批评有温抚，有叹息有依恋。被凝视的滋味很不爽，就好像很多年之后，你面对当初的自己，纵然百感交集但也唯有凝视。我们能成为今天的样子，都是童年少年时候的塑造，只不过，要感激命运没有让我们成为那条挣扎在少年暴力和亲情淡漠的路上一直慌不择路。我们懂得感恩孝敬，学会了爱。
多年以后，看着摄影机，阿孝将会回想起，跟祖母在路旁一起采芭乐的那个炎热的下午。涓涓细流，悲情如水
童年往事 (1985) 童年的死亡儘管無期而至，對此我也早有所感，敏感的人每個當下都是徹底知覺和徹底地與之共處。眼睜睜地看著雨淅淅瀝瀝越下越久，天色越來越暗，黑夜中燭火明亮枯葉似的神靈發著光，和著寂靜而細微的無常之感，一切都再真切不過了。感謝您沉思的餽贈，想家了，穿過這條樹蔭小徑便是家。
从片子的英文名“the time to live and the time to die”就可以得知影片试图探讨生与死这个宏大的命题，但我们看到它的表现形式是日常的、琐碎的，侯孝贤用这个带有自传色彩的故事描绘出了时间的轮廓，同时亦勾起我们关于童年的回忆。
第一次看，大概是是十二年前的春节，大年初一（？）看的，田丰去世那个段落，哀哭持续了很长，结果妈妈上楼来把我骂了一顿。之后，我调小音量，坚持看完了。这次重看，越发喜欢，影片看似平淡，却让我看见了生命的河流。
陷入纯靠台词和纯没台词讲故事的两种极端，就不能平衡下么。。戏剧性真太弱，比杨德昌还弱的多。不过呢，生活就像这部电影，发着发着呆就过去了。
皮一下：父亲去世了躺在床上的时候，还看到演员呼吸时胸脯一上一下的呢！
片中父亲去世的那一晚，阿孝全家人在哭，我嘴巴发涩，感到逝去之痛，不只是生命的逝去，想到所有人的童年都将注定不复存在，悲从中来。片尾祖母死了，阿孝说“我还会常常想起祖母那条回大陆的路，也许只有我陪祖母走过那条路，还有那天下午，我们采了很多芭乐回来”，忍不住大哭，想到人生也不过如此。
120101看童年往事跨年。新年的第一部电影。过期无限回忆的片子。母亲说自己生病时那为难的神情……150202第二遍，最后一句话真是厉害，一直到今天，我还常常会想起祖母那条回大陆的路，也许只有我陪祖母走过那条路。一句话，在内把整部电影重新串了起来，在外把观众与过去串起来。
因为名字我以为这是个只讲男主童年时候的故事，但童年只是电影的上半段，它更像是一个家庭的成长生活经历，有着只属于那个时代的特殊印记。片子很小津安二郎，各种琐碎的生活片段，固定的长镜头画面，也许戏剧性很弱，但两个多小时完全不想停住。那自然平凡真实的人生状态，时光如烟云一般缓缓流逝，各种岁月静好，生死离别在这一幕幕中上演……总渴望回到家乡（大陆）的阿婆给我留下深刻的印象，父亲的自传里也透露他其实只想在台湾两三年，但是他们最终没有能够回去。回不去的童年，回不去的家乡（大陆）。我再想现在的台湾跟阿婆一样渴望回大陆的老人们是不是都已经不在了?!
三次死亡的处理恰到好处。似乎童年部分过于松散了，到青年部分结构反而比较好。音乐虽好，却总让人想起八九十年代拍摄的物理化学实验教学片。。
平淡下来的回忆
侯孝贤用小津的拍片手法拍出自己的家庭往事。在静谧而平淡的散文化叙事中，隐含着的不仅是一个外省台湾人的童年记忆与青春成长，更是一代外省人的共同回忆。对政府来说，反攻大陆终究成空想。而祖母回大陆的愿望也只能在梦里实现。现在的青春片很多，但其中几乎没什么童年记忆。四星半
生活就是一个个片段，没有主线没有曲折，记住的就是记住的，淡忘的兴许某天就会想起。侯孝贤就这样单纯的用一个个儿时的片段，串联起自己的童年青年。至于它们有什么关联、成长、遗憾、希望、悔恨……都会出现在某个夜深人静你发呆的头脑里。
重看，（也是意外，今天刚好是侯导生日）即使自己不爱后来的叙事节奏，但依然是华语电影不可忘记的一部“乡愁”片，一种介于真实的回忆和采访一样的个人生活在侯孝贤的设计下，变成有机的整体生命，一个纬度下的闽人村。
再重看。本身镜头的一系列排列和一众台湾老片一样，有意大利新现实和美国电影的痕迹，之所以说像小津，个人认为则是在电影信息的“释出”方面，侯导把事实与人分得太清，态度几乎没有，只剩下廖廖的质感。
我拥有的都是侥幸啊我失去的都是人生。共勉。
有几个地方印象深刻，照毕业照后面的大楼有人走动，大树在风中晃动的空镜头，兄弟几个跪坐着看向祖母的遗体。缓慢的镜头，依然没能放慢时光的脚步，活在世上的亲人越来越少，留下身后碎落的时光和心情。
日子就这样一天天地过，在悄无声息间，童年便在成长中突然结束了。整片平淡如水，用大量的固定镜头和长镜头用近乎纪录片的方式记录着生活的碎片，这些碎片中你会找到你的、我的还有他人的回忆。或许，陪阿婆走在乡间小路，是最美好的童年回忆了。
台湾的第二代外省人大多数都在1955年后出生，跟电影中的爸爸一样，他们觉得过个两三年就能够回大陆回到自己故乡，1955年他们开始不抱希望，结婚成家……第一代外省人太苦了。许是刚刚从台湾探亲回来的缘故，电影里的环境和情感都离我很近很近，像旧地重游的感觉。尤其后20分钟这就是人生啊。
#IMFF2021# 大银幕刷侯孝贤+1（尽管这个银幕是真的有够小……）片名为“童年往事”，讲的却全是关于死亡的事。父亲死了，母亲死了，祖母也死了，下一个就轮到“我”了吧，所以这其实是一个儿童/少年一步步走向死亡的故事。童年的逝去既是时代的消亡，也是内心童真世界的坍塌，打架斗殴逛窑子，不谙社会法则却又饱经世事沧桑，从剖析自己的这点上来看，侯孝贤其实比杨德昌还要残忍。
很棒，候导不错
童年的侯孝贤不懂老师为何不断地讲“要好好学习，为将来反攻大陆做准备”，痴呆的阿婆为何每天念叨要回大陆，母亲为何在过世的父亲身旁哭得稀里哗啦......最难的就是拍自己，娓娓道来的青春家人生死。轻的是生命，重的却是回忆。
一个个细节，长镜头，娓娓道来的童年往事，是两岸三地华人共通的情感。人见证着家族长辈一个个逝去，经过生死的感悟，才会成长，才有心里默默埋下感动的因子。因为不经意的一句话、一句歌词或者一部电影，就会波动。我们在成长中累积感动，所以我们才被侯孝贤感动。
相同的节奏下还是《步履不停》更好看些...可能我天生low喜欢看点矛盾冲突强的电影吧...不过反正比贾樟柯好啦...（另外这海报是怎么回事，那字是三流打印店硬P上去的么...）
8.5
原先在爱奇艺上看过一次，这次重看才知道爱奇艺上剪了所有关于两岸冲突的事情。上次没看到，这次看完也觉得确实没什么必要剪掉。有人说侯孝贤拍什么电影都带一些关于政治的隐喻，其实不是的，侯孝贤反而是坦诚的，收音机里播报被击落了的米格飞机，和他父亲咳在书桌上的几滴血一样遥远，这些全部是他生命的一部分。反而是大部分人，闭口不谈时局政治，片子却都是一个个扎向当下的刃。
侯的电影都讲视角，片中是他自己的视角，一切都没什么铺垫突如其来。半夜父亲起身听着装甲车开过的声音，偶尔听到时局的播报，那是一个孩子对身边事物的模糊感知，在《冬冬》里尤为明显。所以有些事有始无终，有些生命戛然而止。
羡慕他那个纯粹的时代，混混都不着急破处，女孩还能收到情书，男生还会故意做蠢事引起女孩的注意，兄弟之间只谈义气。
侯孝贤最私人化的一部电影，根据他真实的童年记忆改编，强烈的自传性色彩。讲述的就是他们一家搬到岛上后的悲欢离合。反高潮，散文化叙事，没有故事主线，也没有什么离奇的事件，只是平淡如流水的生活流水账，毕竟每个人对过去的记忆都是松散的，碎片化的。影片节奏极慢，并且大量的使用了极为生活化的固定长镜头，让影片更加细腻质朴写实。影片虽然看起来很平淡，但情感真挚，把真实的回忆剥出来给观众看，看当时年幼的侯孝贤面对三位长辈分别离世时的冷漠，尤其祖母去世那一段尤为残酷。敢于把这些拍出来，可能是侯导一直在自责，同时和过去的自己告别。能看出导演动了真感情。一位导演一辈子能拍一部如此私人化的佳片，值了。本片能看出侯孝贤受小津等擅长拍日本家庭电影的导演影响很大，而现在他又对是枝裕和等日韩文艺片导演影响很大。8.5分。
居然是1985年的片子了。吴继宏一直用《童年往事》的音乐作为节目垫乐，所以没看电影先熟悉音乐，
电影中反复出现这些音乐的时候，会觉得很舒服，好像一起坐在电影里夏天的屋檐下，心平气和。
但表面的生活平静下藏着多少悲伤呢，妈妈断续的诉说重男轻女的痛苦往事，姐姐无法自己把握命运，
父亲不和孩子亲近是怕传染他们，祖母满心想回大陆回到家乡，直到变成僵硬的身躯。
阿孝其实是心地善良的，只是生活太懵懂了，总是需要一些理由才能成长，
例如面对母亲病逝的痛哭，例如祖母溃烂的身体和收尸人的责怪目光，例如联考失利，
#IMFF2021# 大银幕刷侯孝贤+1（尽管这个银幕是真的有够小……）片名为“童年往事”，讲的却全是关于死亡的事。父亲死了，母亲死了，祖母也死了，下一个就轮到“我”了吧，所以这其实是一个儿童/少年一步步走向死亡的故事。童年的逝去既是时代的消亡，也是内心童真世界的坍塌，打架斗殴逛窑子，不谙社会法则却又饱经世事沧桑，从剖析自己的这点上来看，侯孝贤其实比杨德昌还要残忍。
看过侯孝贤的电影不多，好男好女，聂隐娘，这部识第三部，感觉有点像安哲罗普洛斯，看不下去，没有任何能带入人东西的线索，就是静静的慢慢的，不知所谓没有所谓，这种电影除了静物美，毫无价值和亮点，相比杨德昌的厚重，蔡明亮的怪异，侯孝贤就是在用电影写一篇散文，而且还松松散散，没有让人欲罢不能的或者如梦初醒的消耗感，感觉就像喝水，喝一口也行不喝也行的状态，总之，就i是无聊头顶。
这片子搁现在，琢磨又谁脑子一热跟拉斯冯提尔签了个袖珍十诫，整部电影配乐少得可怜，全看你一家子人锅碗瓢盆，电影确实写实，没有冲突没有因果没有情节！像个话唠有点小津的调调，看得我泪流满面，可能经历沉淀少了，欣赏不来侯孝贤，相比下还是更喜欢杨德昌一点，谁说安哲洛普洛斯催眠？这货才是。。
8.5
原先在爱奇艺上看过一次，这次重看才知道爱奇艺上剪了所有关于两岸冲突的事情。上次没看到，这次看完也觉得确实没什么必要剪掉。有人说侯孝贤拍什么电影都带一些关于政治的隐喻，其实不是的，侯孝贤反而是坦诚的，收音机里播报被击落了的米格飞机，和他父亲咳在书桌上的几滴血一样遥远，这些全部是他生命的一部分。反而是大部分人，闭口不谈时局政治，片子却都是一个个扎向当下的刃。
侯的电影都讲视角，片中是他自己的视角，一切都没什么铺垫突如其来。半夜父亲起身听着装甲车开过的声音，偶尔听到时局的播报，那是一个孩子对身边事物的模糊感知，在《冬冬》里尤为明显。所以有些事有始无终，有些生命戛然而止。
羡慕他那个纯粹的时代，混混都不着急破处，女孩还能收到情书，男生还会故意做蠢事引起女孩的注意，兄弟之间只谈义气。
很棒，候导不错
童年的侯孝贤不懂老师为何不断地讲“要好好学习，为将来反攻大陆做准备”，痴呆的阿婆为何每天念叨要回大陆，母亲为何在过世的父亲身旁哭得稀里哗啦......最难的就是拍自己，娓娓道来的青春家人生死。轻的是生命，重的却是回忆。
一个个细节，长镜头，娓娓道来的童年往事，是两岸三地华人共通的情感。人见证着家族长辈一个个逝去，经过生死的感悟，才会成长，才有心里默默埋下感动的因子。因为不经意的一句话、一句歌词或者一部电影，就会波动。我们在成长中累积感动，所以我们才被侯孝贤感动。
奶奶抛起芭乐时，我想到的全是阿彼察邦《午后显影》的结尾，一群小孩在混乱中将皮球不小心踢进了河里。在面临随机性事件时临场的摄影机总有一种局促感，这是它活力的体现，也是当后半段芭乐洒落一地时的实在设置是僵死的原因。小津式的榻榻米视角像是侯孝贤的安抚奶嘴，每当他无所适从时便紧紧抱住。这时候的他似乎还不太懂得协调眼与耳。
http://www.tudou.com/programs/view/x2oQ6ijcLUE/
文德森拍摄《侯孝贤访谈录》是，几人回到《童年往事》的拍摄地，也是侯孝贤自己的老家，他一直一个劲的吸烟，嚼槟郎，满眼沧桑，这个被朱天文称为“散仙”的人就像一个在顽劣生命中拼命狠长的种子，这部自传式的电影就是在回首他的往事，在满眼苍凉中，自己猛然惊觉，童年已逝哉。
【B+】
电影无比的平静，好像没有波澜，但是其实发生的事情都很严重，双亲过世，自己打架斗殴。只是镜头给了我足够的平静感。
电影台词不多，更多的是依托画面来表现。虽然不是很懂摄影，但是你能明显的感觉到很多的固定机位，画面不动，而人在动。
不喜欢阿孝，可能是因为我和他性格大相径庭的原因。最后吴素梅和阿孝的对话让我想到了《牯岭街少年杀人事件》
侯孝贤最私人化的一部电影，根据他真实的童年记忆改编，强烈的自传性色彩。讲述的就是他们一家搬到岛上后的悲欢离合。反高潮，散文化叙事，没有故事主线，也没有什么离奇的事件，只是平淡如流水的生活流水账，毕竟每个人对过去的记忆都是松散的，碎片化的。影片节奏极慢，并且大量的使用了极为生活化的固定长镜头，让影片更加细腻质朴写实。影片虽然看起来很平淡，但情感真挚，把真实的回忆剥出来给观众看，看当时年幼的侯孝贤面对三位长辈分别离世时的冷漠，尤其祖母去世那一段尤为残酷。敢于把这些拍出来，可能是侯导一直在自责，同时和过去的自己告别。能看出导演动了真感情。一位导演一辈子能拍一部如此私人化的佳片，值了。本片能看出侯孝贤受小津等擅长拍日本家庭电影的导演影响很大，而现在他又对是枝裕和等日韩文艺片导演影响很大。8.5分。
母亲去世后长女从遗物中发现早逝父亲的自传，上面写不能往返大陆与台湾的哀愁，写因病不能与子女亲近的缘由，镜头好像再次倒转：穿着藏青色长款褂衣的祖母在街角叫着“阿哈（孝）”，迷失在新竹与家乡梅县的三轮车上（《幻之光》里的奶奶也是一次一次想回到家乡每每迷路最后走失），家书三四封，父亲病逝，阿姐远嫁，阿忠离家，母亲病逝，叫他考上大学的女孩也没有等他，雨季与四时在这座木制的榻榻米式房子中流转，唯一惦念着故乡的祖母也去世了，一个时代过去，离乡的人已淡漠对故土的向往，而只有阿孝童年里和祖母的远行在回忆中长留。
她如此自信，桥和桥的距离，离得那么近。
#太平洋的风#电影好长，长得亲人相继去世，长得那个拿刀打架的少年，会在看见借了钱的太太破旧的家后，放弃了追款的念头。但电影还不够长长，因为阿婆还没有走上那条回大陆的路。
生老病死太恐怖了，它会凭空剥夺去一个原本存在的意义，候导用他自己的故事，把每个人童年的往事都娓娓道来，虽然不曾发生在自己身上，却好像自己是这样一路走来的。整部电影都是很简单的镜头，每个镜头都是以句号结尾，时代而言，已经非常出色了。辛淑芬真漂亮
忆从前，忆童年，忆成长的往事碎片。（父亲）在黑暗中的骤然离世，（母亲）在日常中的生老病死，以及（祖母）在浑然不觉中的生命褪逝，人至小就不可避免地要遭遇死亡，而死亡的背后是看不见摸不着的时光，随着路和泥土消逝。纵使描绘了大环境，牵扯政治，但是字字句句帧帧都还是极其私人的影像和语言。
2016.4.30三刷。窗户上的湿邮票，墙角镂空的倒影。童年时看祖母扔芭乐，少年时扔桌球。雨天母亲的往事回忆，站台上四个人的侧脸。三次迷路被三轮车送回家的祖母，三次不同的遭遇。
少年时遇到一点事情总盼着长大，以为长大了就能解决，只是没想到，长大后又有新的麻烦。这是和《牯岭街少年杀人事件》完全不同的调子，也是与我们以前一起看过的“福尔摩沙”完全不同的海岛，更加不是《艋舺》那种鱼龙混杂的聚众斗殴所能企及的声音。
侯孝贤的悲伤童年往事，充满了家族的悲欢离合、生老病死，生活是那么琐碎平淡，却又隽永深情。就是从这部电影开始，侯导加入了沈从文那种俯视命运的眼光。台湾如何成为如今的台湾，或许从侯孝贤的童年往事中能管中窥豹。难忘一心想回大陆的祖母，是枝裕和在他的处女作《幻之光》中就有过致敬。
侯导是怀着多么深厚的感情追忆往事的啊！一件件小事细细罗列，娓娓道来，将一个家庭的变迁细节丰富地展示出来。阿孝青春期这一段，时时让人想起钮承泽饰演的小毕。太多的长镜头和固定镜头，还原生活。训孩子、做家务、练书法、呆坐不动、家人之间的闲谈，既真实，又有美感，真可谓源于生活而高于生活。气息极准，配乐极抒情，让每个观众都想起了自己的家庭，自己的家族史，和那些活着的和死去的家人们。8分。
大银幕观影，看完久久不能平复那种兴奋的心情，作为侯孝贤导演的半自传作品，散发出来的乡愁，一个外省人家庭的往事回顾。最喜欢的一段是祖母带着阿哈“去梅县”，平淡如水，感谢电影，把时间留住。
写了又删，不知道这感想怎么写
感觉很特别的一部电影！很棒
看完直接打上“重看”的标签，我想这部是我今后时不时拿出来温习的一部电影，不是我没看懂，而是我我没看透，觉得人生每个阶段重看都会发现新的东西。★★★★☆
童年往事，不只是阿孝轱的故事，更讲的是这个家庭中的老人、中年人、青年人、少年人，他们各自面对的人生。
祖母永远的梅江桥，没人能明白的梅江桥，而她只是笑笑。在一个又一个安静的午后，她独自侧躺在榻榻米，昏暗，她梦里是不是故乡。
父亲永远隔绝，因为肺病，与家人隔绝，因为海峡，与大陆隔绝。他以为只是走几年，却在一场停电之后去世，至死没有回去。母亲要面对伴侣的离开，面对生活的骤变，面对家庭的琐碎，面对自我的疾病，她后来终于变得没有了力气，半夜哭泣，也差点被割掉舌头，彻底沉默无言，但最后还是躺在了那里。
姐姐总是记得自己没有继续念完的中学，总是遗憾，难以释怀。
青少年激情澎湃，打架、霸凌、嫖娼、帮派构结，躁动不安，也成了收尸人眼中的不肖子孙。但是他们多面的人生，也许才刚刚开始，他们的——成年往事。
侯孝贤之所以能成公认的大师，就因为他拍出了集体时代的厚重与个体记忆的真切
童年是一团模糊的云雾，蝉声鸣鸣的夏日，无所事事的午后，阳光把马路照成河水，那些笃定的回忆恍如那颗雾中的大树，亭亭如盖，枝桠清晰。这一切，便是诗歌……
散文诗般的怀旧电影，不过太闷了
至亲的相继去世，意味着“童年”的结束，奶奶那段最感动人。但总归不能算杰作，对于导演个人的意义可能更大一些。3.5星。
我能说什么呢？孩子们总会有放学后的打打闹闹，亦或者跟着阿婆在田野边慢慢踱步。家庭的喜悦和苦难我们都会遇见，侯孝贤的童年往事也是我们每一个人的。
侯孝贤早年的作品，是我内心深处中国电影最应该有的模样。
阿哈说:看，有芭乐。祖母高兴地叫他:快去采。不知道为什么这一段就开始哭得稀里哗啦……是我出生那年拍的电影，然而对于一个八零后来说，许多童年回忆如出一辙。我又想到现在的祖辈和孙子，常常孩子看到什么，家长立刻说:不要碰，脏死了，不要……#2018236#
1、随着侯孝贤的独白开场，一段童年往事娓娓道来，点点滴滴的回忆，零散琐碎的往事，如此真实的台湾；2、用死亡的主题来完成告别童年的成人礼，在某种程度上也是对父辈的大陆文化的悲悼；3、祖母的大陆情结令人动容，那条回大陆的路始终是祖母的牵绊。
融入感很强，真实的感觉
摄影风格上感觉明显加强了长镜头，但同时有意掩饰，片尾一看，李屏宾粗线了，嗯哈证实了我的一点感觉，李的镜头虽然朴实但实际上会去用一些传统技法来掩饰最后达到一种让镜头消失的错觉，相当现实主义的风格。更喜欢牯岭街，好像在是枝的步履不停找到很多影子。配乐少但很好。情感尽在无言中，很喜欢
如此平和舒缓的记录着生与死，像小津像雷伊，时光和往事都在胶片中静静的流淌开来，好多次看的我热泪盈眶
历史已远去它的记忆永远无法磨灭，特殊年代留下的伤要用几辈人去养？
2005年香港选出的“中国电影百年最佳华语片一百部”第24名。
“母亲告诫女儿婚后一定要当心丈夫的身体，娓娓讲述着和父亲二十年的婚姻生活：‘身体要紧，其他都是假的。和你父亲结婚时不知他有病。结婚二十年，服侍了他二十年……’ ”
8.5，青年导演拍最初的几部电影总要从这自己的个人体验和经历出发，即便是侯孝贤这样公认的大师亦不如免俗，童年往事里面所有细节可能都在老侯年轻的生活充满印记，忘不了一直想回大陆的祖母，这才是令人刻骨铭心的乡愁。一直都说侯孝贤像小津，我觉得其实也有雷伊的影子，完全可以把童年往事跟阿普三部曲放在一起对比着看，散文体、个人成长故事、入诗入画的乡间农家生活，一切都太相似了
私家记忆到底有多大价值 我们都在走一条奇怪的路 它悬空着 晃荡在悠远和残酷之间 影像和声音帮助我们记住 但又有多少 早已悄无声息的走了 深夜 童年往事
孩童被一次次的生离死别催熟，泪水越来越少，人由柔软变得坚硬。懂得长辈的不易与酸楚的那一刻，我们的童年就结束了。往事成了被晾干的邮票，收集入册，音容笑貌，只剩纪念。#太平洋的风-特别放映#
基本上是候导的自传了。
当回忆起童年的时候，总有种说不清的情绪。
有人在打闹干架，有人在失落无奈；有人他乡变故乡，有人一路返回故土；有人成长，有人逝去。这人生起起伏伏中，喟叹一句“往事矣”。A time to live，a time to die。“干！”
不知道看多少遍了，还是这么喜欢。唉
三半。想要回大陆所以用竹子做家具原来是出自这片，不记得以前从哪里看到的。这个家好干净好美，家里东西旧而洁净显出的爱惜的人的光辉。男孩视角下的家庭史，女性都很有光彩，长姐如母，如果能活到八十岁我也希望自己可以抛三个芭乐。
固定机位+长镜头+淡淡的叙述=扑面而来的生活气息，诗一样的氛围狠狠戳中内心柔软处，而成长中的点点滴滴，相信每个观众都会勾起一些怀念。
果导演说《童年往事》是他最喜欢的一部侯孝贤，看毕果然稀里哗啦，决定春节早点回家。祖母，父亲，母亲，姐姐，哥哥，自己，弟弟，每一个人都各怀鬼胎。虽然对白不算少，但仍旧是隐忍、克制的侯导。
这些千百种改变的原因跟过程，往往使我惊讶，越来越发现电影之不可等闲看待，其精深艰难之处，与一切创作相通
——朱天文
祖母与阿哈回乡祭祖 一起吃凉粉 一起耍芭拉 慈眉善目 

女儿出嫁前夕 母亲讲起因为生了两个女儿 婆婆不高兴 月子第二天就下床洗尿布 讲起早早断奶早早夭折的二女儿 

母亲留着17岁那年外公买给她的戒指

母亲的蜜月贫陋不堪 父亲说了很重的话 

夜间停电 蜡烛一亮一灭间 父亲离世

父亲因为心系家乡 家具只买竹制的 随时打算变卖家产返乡

“等你考上大学再说” 一瞬而逝的小美好
什么都没说，没有什么惊天动地不过是每个人的生活。
什么都说了，每个人的生活不过是生老病死贪嗔痴怨。
父母的关爱，祖母的疼爱，兄弟姐妹的情感，和兄弟们的东游西逛，初恋的姑娘，亲人的远离，至亲的离开，自己挑起生活的重担。
我们总以为自己与众不同
到头来发现自己不过只是芸芸众生之一。
这种片子看一部就行了，太沉重。不如东京物语，那个看着很温暖，生活虽苦依然想笑着活下去；这个看着冷，关爱里都透着隔膜和冷漠。
『电影中的热带、亚热带看起来都不燥热，而是一股绿荫蝉唱的清凉，如《恋爱症候群》《青木瓜之味》』有电影中常见的童年回忆，也有台湾电影中可见的青年人小帮派打斗，还有《恋恋风尘》中的男女情愫也在此隐隐出现。这对侯孝贤是很重要的回忆，但我个人感觉不太大。注意台湾人的"父亲"情结。推荐-
零碎的台词和画面像一块块碎片一样拼成一个永恒又逝去的童年光景，中国人的家庭，生死，人生
1、像水一样可以流淌的电影，不是大江大河，只是葱葱草原上平缓蜿蜒的淙淙小溪。2、隐忍着时代给人的种种，母亲去世时阿孝的哭，姐姐读父亲自传时的哭，是电影中不多见的释放。3、通篇的色调和景致是只属于“往事”的那种，也是我最喜欢的。
除了那些浅显易懂的乡愁情结，还有侯导对于自身童年的回忆之外。却看出了侯导描绘的家庭功力之深，难怪被说像小津。印象最深的是父亲去世后，用阿孝的觉醒般的回头作为童年和成年的的分割线很妙。象征着父权的一座大山倒塌了，这直接导致了后来阿孝的不受约束成为流氓。可以看出，在整个家庭中父亲代表
很意外竟然讲了这么个故事，并且我还有同感。
广州“太平洋的风”影展，蹭了一姐的票白嫖，真抱歉不是我的菜（。全片缓慢，沉静，平凡，一股老台剧味道。十几载光阴，眼下已送走一位位至亲，只有结尾稍微感动了一下——那个陪你走过回大陆的路，和你摘芭乐的人，已不在人世了。
侯导的机位真的是太美，没有雕琢的精准，且对镜头下的人事都有博大的包容，出世入世皆有所得。厂工参加的1080第一期活动，弥补了不是天堂电影院的遗憾。
看片的心情像片子的风格一样明媚而忧伤，对童年的回忆没有一点煽情的嫌疑，也许只是看到了童年的影子，那个时候不管经历了什么，到最后也像片尾的音乐淡淡温馨，点点轻快。
我曾经生长在一个大家庭里，我奶奶和姥姥家的人都不少。每年过节很热闹，从最初的懵懂到后来喧嚣中的孤独，再至而今的唏嘘，真的是置身其中时，也有敏感的孤寂，回看时又有一种落寞的感伤。看这电影，难免共鸣，最动容的是配乐和阿婆，碎片的、日常的、过往的时光，变成了 一帧帧旧照片。
侯导提及《童年往事》片中对时间的处理极少见，那不是戏剧的时间，而是生活的时间。电影中许多事件的存在，不是为了要彼此连贯达到一个效果或目地，似乎它们就只是在那里，就够了。他自笑道:“我的电影是 old fashion”。这个剧本想超越散文化，预设一个重大事件,以及无数个小事件,用这一连串相关事件把它直线式的安排起来。却还是熟悉的那种造型，复归于和谐与平衡。他想起跟祖母走着那条回大陆的路，在阳光很亮的旷野上，青天和地之间，空气中蒸腾着土腥和草腥，天空刮起牛粪的瘴气，一阵阵催眠他们进入混沌。年代日远，记忆湮灭。祖母不明白何以这条路走走又断了，总也走不到，但是菜花田如海如潮的亮黄颜色，她昨天才经过的，一天一天更鲜明温柔了。有火车的鸣笛划过旷野，像黄颜色划过记忆浑茫的大海，留下一条白浪，很快归于无。
2018/9/28(五)19：00高雄電影館，有些講客語的時候沒字幕，辛樹芬只有一句台詞!
自然性。我觉得商业大场面做足功课可以拍得不差，加上洒狗血煽情还能往上加一两分钟，但这类电影的情感重场戏就难拍，亲人离世一场戏技巧无痕，却又是超越教科书式的存在，它充沛的滞留在我心里如同启明灯一样启发我关于创作的想法，某些技巧可以现学和勤练，但情感的技巧往往都是自然沉淀的东西，接纳他者自然留下的。
从记忆中挖出深刻在脑海中的几个童年片段，按时间顺序娓娓道来，一部极度私密的个人传记映射出三代人对故乡不同的复杂情感。看那些鲜活的生活细节，带着灵气被电影再现，终于懂得侯孝贤缘何说“电影就是一种乡愁”。那个慢时代太美了，矮矮的小巷，早早归家的人们，单车路过街头搭着棚子的水果摊、烟雾缭绕的包子铺，宁静的烟火气。
经典。开始给四颗星，过了一个星期，竟然总是会突然想到这部电影，还有重看一遍的冲动。
只要有重看一遍的冲动的电影，基本上就是五颗星了。
这股催泪但又流不下来的感觉堵塞在心里，实在是太像我的童年，看到了一种宿命感于是开始哽咽
悠长的钢琴，恬淡的空镜，侯的细语自述，难以为人理解的乡关情怀，一次又一次苦涩的成长经验。面对“我们从何处而来”这个时代命题，侯以无比的真挚恳切的态度给出了自己的诠释。另，在侯杨的电影中能看到梅芳与唐如韫，真是一件暖心窝的事。
后来我们找来收尸的人清理尸体，发现祖母的一面已经溃烂了，收尸的人狠狠的看了我们一眼：不孝的子孙。一直到今天，我还常常会想起祖母走过的那条回大陆的路，也许只有我陪祖母走过那条路，还有那天下午我们采了很多芭乐回来。
原来最悲伤的时候是淡淡的。最开始以为童年，就是讲孩提时代，看到藏弹珠的时候，很有儿童的画面感。后来，变成了青少年，想着童年，应该就是在大学前或当兵前的时光，何孝炎，就是侯孝贤的谐音，原来这是导演的自传。看着，看着，才发现，所谓的童年，是在长辈庇护下的人生，当父母和奶奶都走了之后，人就突然之间长大了。正如有人说的，父辈是我们跟死亡的屏障。当父辈离开之后，就留下我们，直面死亡，人生的温情就会淡了很多，还有谁会这么无条件的爱我们？
当导演真好，可以把自己的童年变成胶片，然后变成永远。
就像鲜嫩可口香甜的苦瓜，一清苦而丰富的味觉，带动了各种关于青春成长的味蕾，咀嚼青春的记忆。对白里有广东话，客家话，闽南语，北方话，的感觉，好有意思。
2013.04.20
有时候看电影，是欣赏一个新奇的故事；有时候看电影，是走进别人的人生。
不是我吝啬，但比起小说，还是缺那么一点点
那一幕幕鲜活的场景，和我记忆中童年时代的场景，并无两样。而今我却已淡漠了亲情，忘记了感恩，心如铁石般，不知为何，心如铁石般。这么多年来，生活教会了我都是阴暗的东西，不知为何也无可奈何，自责自怨自艾，心如铁石般。痛恨我自己。//题外话：我终于知道那句“香蕉你个芭乐”芭乐长什么样了……
多年以后，面对逝去的阿婆，阿孝牯将会想起他和阿婆一起去摘芭乐的那个遥远的下午。
以前还想，这不就是部童年自传式的电影么，有封杀的必要么。看完后我才知道，侯孝贤的童年和大陆若有似无的联系着。从未间断。
片子看多了，有些情节就会记串。看着片子，觉得有些似曾相识，比如父亲来信让举家搬迁的原因里提到了自来水。还有阿姐以及校服。想了想，这些是红柿子、牯岭街里的。。。
又是一曲离别的长歌，好像婉约版“阳光灿烂的日子”。但我想能把故乡这一主题拍得这么宁静却扣人心弦的只有侯孝贤了，他的每一个长镜头都把彼时的台湾拍“尽”。有时候觉得他的电影就像胡德夫的音乐，每一个镜头都饱含百分之千万的对家乡的爱恋与赞美。他的电影完全是在考验导演的领悟而绝非演员的演技
再次认识侯孝贤，重新发现朱天文。吴念真最具温暖的父子亲情力作《多桑》之后，看过的台湾最具持久力与爆发力的家庭人生的叙事影像。两度落泪为谁看，只因岁月搅我心。想起过世的爷爷、三姑、外婆、外公、大姑，不禁泪燃。这是侯孝贤《恋恋风尘》之后，他的另一部照进我心肺腑的电影——《童年往事》。
平淡而略显沉闷，就像台湾岛上食物的口味，却最接近于事物和生活的本来面目。生老病死，新人慢慢长大，最后在心灵上产生的共振，让我看到了自己走过的路。
音乐和画面都太美了，能感觉到时间的流逝……画幅放到一半才整对也是醉了……
寻不见烟花柳巷，那是童年，似曾相识的童年，盈盈山风吹落，那些午后，那些相伴左右的快乐和忧愁，一定有一位老人陪你一起度过，那个最疼你最爱你的人，名叫外婆。
侯孝贤总能把天文的文字演绎得淋漓尽致，像炖一锅汤，清水与汤料沸腾、相融，慢慢散发出淡淡清香，直到炖成一锅老火浓汤。那味道，很是让人不能忘怀。
超级烂片，浪费时间，无意义的青春
和其他导演不太一样，30多岁的侯孝贤就已经破除了自传性问题。视角，侯孝贤的旁白，依旧的静止景深长镜头。侯孝贤自己的这一套东西在80年代就已经玩得非常熟练了，这其实也标志着侯孝贤这一时期的世界观和电影观的成熟。黑泽明曾经说过侯孝贤是唯一能够将画框外的世界呈现给观众的导演，而他做不到。
“童年三部曲”里我还是更喜欢《恋恋风尘》和《东东的假期》多一点，这部虽然大师虽然精致，但我自己的代入感不强
无论是反复出现的“中山大学”，还是交替的客家话和闽南话，都让我很有代入感。那时侯孝贤还没那么晦涩，难以想象几年前我也是个自称喜欢侯孝贤的人，最喜欢的三个场景恰又是温柔安静的对谈，异常侯孝贤。
台湾电影教父，真的很怀念。关于童年，让我们回忆起那么多，无论是什么年龄阶段
也许有镜头的象征：前半部分，连天气都一直是温和的，阳光下的树荫与小路，虽然免不了闷热。妈妈去台北治病，车站上空乌云密布；妈妈从台北回来，下雨了，病没得治。也许有“乡愁“的惆怅：爸爸没有打算在这里常住，妈妈看来接受了这里，祖母天天念叨回大陆，他们全都在阿孝（讲故事的人）成年之前去世了。此外，就是童年乃至青春期的故事：玩玻璃弹和陀螺、偷钱被家长责打、翻墙头、扎车胎、看禁书、考试作弊、聚众群殴、暗恋异性——对那个年龄的人来说，都是平常得不能再平常的事情。电影中的每个人都有自己的苦闷烦恼，也都有回忆和愿望，然而只能被生活之流带到哪里就算哪里，毕竟也努力过了——比如阿孝为了暗恋女生的一句话而尝试考大学，没考上，她也搬家了。
每个人的心中都有一条没走的路。
因为是作业，所以我只能怀着怨恨的眼光来看待它。借用汉子哥的话就是：“TMD哪个学校要是考这部电影，老子会在TMD开场时摔笔就走。”
看似琐碎的片段，却蕴藏着往事的苦涩与面对现实的无力感。侯孝贤冷静的镜头出色地诠释了一切。细腻的情感同样令人动容，很轻易地就能引起观众的共鸣。时代似狂潮，微命若蝼蚁。
没说什么的电影 拜托侯孝贤真的没那么好 音乐加分
太多太长的空镜头，显得异常沉闷，但似乎是想表达时间的流逝。松散的叙事，将童年往事，生老病死娓娓道来，至少能让一部分人产生共鸣。
所有导演拍过的童年往事在我心里都比不过这一部童年往事。一个人从幼年长到知情知爱，其艰难不亚于社会的几次变革，之间随时有生灭，皆偶然与不可知。这是在我生命里留下了很重颜色的一部电影，缓慢柔和但有极高的浓度，后来看很多作品都会反复地想到它，王安忆写一把刀，千个字，《菊次郎的夏天》《步履不停》，btw 是枝裕和好像受候影响挺深，还拍过他的纪录片
那个阿婆 还有那棵大树 映像太深刻了
侯孝贤自传童年回忆录。父亲死亡，阿孝很茫然，母亲死亡，阿孝哭得撕心裂肺，祖母死亡，阿孝很平静。童年已逝，夏天永远地过去了。
湾湾与陆陆的暧昧故事。
20201120金馬影展修復版重看。真的太好了，化一切電影技於潤物細無聲中，謝謝阿孝牯！
浓浓的乡情与回忆，在一个个长镜头的空镜、声音、阳光、风雨、追逐中舒缓地散开，沁入心灵的缝隙。
太多长镜头和固定机位实在太沉闷了，大概我这个年纪还欣赏不动白开水散文式的电影吧。台湾电影感觉都好类似，但感觉此片不如杨德昌的《一一》，但对于导演本人有传记式无可取代的意义吧。音乐甚好。
玻珠，台球，打架，初恋，这也许是大多数人的回忆。但阿孝的童年的“独特”之处，还在于有一个总是要回大陆却总是迷路的奶奶；老一辈一一逝去，家具都是便宜的竹子，但再也无法回大陆的悲愁；以及剩下年轻的小辈，即使在长大在成熟，但人生无处安放、孤苦漂泊。
直到现在，我常常会想起祖母那条回大陆的路，也许只有我陪祖母走过那条路。以及那天下午，他跟祖母采了许多芭乐回来。这段回忆真是甜蜜温馨。如此冷静的镜头，也许只有经历过人生许多风雨才会回想起那段刻骨铭心的童年往事。
我觉得，The Time to Live and the Time to Die，这个名字就很好。。。当我们年轻的时候无法懂得，当我们懂得的时候已不再年轻。。。过生活，怎么可能想要的都得到。。。
突然想起一句题外话，“再不相爱就老了”。。。。。。
像是什么都讲了，又像什么都没讲。其实这种电影的妙处很像是在白纸上一点点晕染，而最后终成一件艺术品。“一直到今天，我还常常会想起祖母那条回大陆的路。也许只有我陪祖母走过那条路。还有那天下午，我们采了很多芭乐回来。”
从一开始即坦然相呈的童年自叙因其极度的私人琐细而有着触无不及的感染力，不知道要多勇敢和真诚才能成就这样一部电影，只觉得一年年在记忆中筑的墙，上的锁毫无抵抗之力地崩塌，熔化。谁没有回不去，又忘不了的地方，和永远来不及说出的眷恋呢。谁不是在死神足迹后一夜长大，在被木然淹没前泪水决堤。
生于大陆长于大陆，却为何总在一个年过花甲的台湾导演那里找到自己的童年以及属于自己的青春记忆？
直到现在，阿哈咕常常会想起祖母那条回大陆的路，也许只有他陪祖母走过那条路。以及那天下午，他跟祖母采了许多芭乐回来。
过程中，几次因为事情打断，下楼取东西，给猫擦脸之类的，但看到最后，还是湿了眼眶。
16th 
小男孩这种生物从民国开始就没进化过吧，拾废铁、藏玩具还有“一直坐着的父亲”。亚热带的芭乐和路边的杂草，子弹房和引来警察的火并，成长就是漫无目的松散叙事和被中景框隔离的过剩情感，以及一带而过的生离死别。短暂的欢愉和挥之不去的遗憾，可能只有在多年以后回想起心爱女生的那句“考上大学以后再说”，才明白那时的寄托是多么的虚无缥缈
朱天文作者电影嘛。。
喜欢前一个小时，里面的诸多童年往事也仍旧是生活在新世纪的我的农村回忆，打珠子，玩竹子做的枪，翻家里的围墙，少的可怜的零花钱，偷家里的钱被妈妈打，还有那些偷偷摸摸的事情，细微到察觉不到的小事情，一个眼神和一个小心思，所有这些也同样构成了我的童年往事。后一个小时到了青春期，可是我的青春期去了县城，那里枯燥单调孤单自卑，我对我的青春期没有任何任何哪怕一丝美好的回忆，直到现在，每每谈论过去，我都自动避开青春期，我的初中就如没有发生过一样，没有往事，没有一丝快乐。后一个小时直到最后五分钟，才终于又看到了自己的影子，为了某个女孩子改变的心意，哪怕只是一句话，也足够在一个男孩子心里存留到永远。还有那全片的最后一段念白，一直念想着走过某段桥就可以回到大陆的阿婆，最后却死在了台湾岛上。侯孝贤的片子后劲太大了。
浓厚的生活气息，永恒的对大陆的乡愁，三代人恬静、淡泊，略带着伤感的成长故事，伴着极具感染力的音乐，让人感动，让人回味无穷。
一一、冬冬的假期，有好几瞬间，似曾相识。每一个少年，都要经历生离死别才会成长
最难的就是拍自己，娓娓道来的青春家人生与死，轻的是生命，重的却是回忆。PS：真的很难想象如今温文尔雅的候导，年轻时也曾是个不爱读书，考试作弊，戳老师气胎，爱打架斗殴的愣头青，对于这份年少轻狂不经事的岁月，如今候导怕是依旧还是很怀念的吧。
除了很帅的阿孝，真不知道有什么好看的，听不懂的台语，忍不了的节奏。。音乐不错。
还不错
再大的巨石投入生活的巨浪，都会沉没，刚开始对生活吼叫，渐渐安静如水，娓娓道来。看似对待生死渐趋麻木，把生死看成如平常小事一般，时间也不会就此停留在某一区间，都在往前走，但可能更多是无可奈何花落去的默哀，整部电影像一部哀乐，弥漫着无法解除的悲哀。
童年的往事 流逝的时光 都藏在私密回忆与集体历史中；本地大银幕重看的体验真的很不一样 侯孝贤与李屏宾的首次合作
8.8 舒缓隽永、生活自然、感人至深，收敛与外放相得益彰，阿孝咕的往事里有着冬冬的懵懂童年，阿清的躁动青春，阿远没有结果的爱情，还有我们不知道从哪里被唤起的情感与触动。这不是我的往事，侯孝贤的厉害就在于却让我觉得这就是我的童年。
