让人印象最深的片段是他们的车在南部的乡间小路上抛锚，和田里劳作的黑奴对视的那一幕，无声却发出巨响。
肤色对调版《触不可及》，一场跨越美国的公路之旅，更是一场跨越种族与肤色、身份与阶层的人性之旅。
所有下属都对唐毕恭毕敬，唯有托尼把他当普通人对待，给他吃炸鸡、对他说出真实想法。
不把他当成黑人，才是真正不歧视他的表现。
另一方面，唐又受到外人的歧视和侮辱，他始终忍气吞声，低声下气。
听他演奏的观众可以在餐厅吃饭，而他作为表演者却不可以。
正是托尼教会他反击，教会他为自己发声、捍卫自己的权利和尊严。
在所谓“高级的、尊贵的”场所受到不平等待遇，反而在“低端的、卑微的”黑人酒吧获得尊重和支持，实在太讽刺。
天才是不够的，唯有勇气才能改变人心。既然他都不考虑你的感受，你又何必照顾他的情绪呢？
忍一时得寸进尺，退一步变本加厉。暴力不能让你赢得什么，但懦弱永远都是输家。
正面对抗生活的恶意，才能战胜恶意。
肯德基年度推广大电影
绝对是今年tiff我看过的最有意思的一部电影，全场笑声掌声就没停过。节奏欢快，情节有趣又不失深度。V叔扮演的来自Bronx街头的意大利裔司机和Ali扮演的受高等教育的黑人音乐家碰撞出令人惊喜的火花，二人从纽约一路向南巡演，然而越向南种族歧视也越来越严重。导演用一种巧妙的角度向观众展示了当时的不公以及音乐家内心的纠葛。尽管他从小就在不同的重要场合表演，然而最尽兴的一次却是在圣诞前夕的一个黑人小酒吧。他最终选择了为自己发声，不再对歧视屈服。结局温馨感人，着实是一部好电影。
Mahershala說片子里某個根本不會被人注意到的佈景里的某塊石頭或許就是V撿的。他說V在拍攝的時候，一直留心撿很漂亮的石頭，撿到了就拿給導演說：看，把這塊石頭放在背景里會有多好看
說到電影里的部分，他可能增肥了有二三十斤，從來沒見過他有那麼大的肚腩（現在似乎已經減回來了）。今天在看V表演時，大部分的時間，我忘了他是Viggo，他就是那樣一個沒文化又油滑、滿嘴跑火車的司機。
僅僅偶爾偶爾有幾個他不說話、只抽煙的鏡頭，鼻孔一噴白霧，就那麼一瞥，卻還像是十幾年前、《東方的承諾》里那個冷酷無情的殺手。
今天導演說He’s a great person before he’s a great actor. 這麼多年了，還是一直一直都沒變啊。
你知道这个故事要讲什么，你也知道这段旅程会经历什么。你明白这其中并不会触及什么过于深刻的东西，却也展示了许多直白，你明白身份是每个人无法避开的东西，也知道相互理解是多么难得。你会自然地喜欢这些描写得并不太像真实人物的角色，你会跟着那些好笑或其实并不太好笑的片段笑出声来。或许也只是将发笑作为第一反应来化解或掩藏其他的感受。你知道故事和片名说的绿皮书关系其实不算大，你也大概没有想到自己会喜欢这部影片。
“如果我不够黑人，也不够白人，又或不够男人，那请你告诉我，托尼，那我到底算是什么人？！”——恭喜，你是最政治正确的人。
肤色、阶层、性格和性取向天差地远的两个男人，因为音乐而结缘，因为公路旅行而成为一生朋友。有时候才华并不够，还需要勇敢，推倒心中那面墙才能开门见山。电影就像一颗绿色小石子，投入黑白分明的美国社会，激起轻小而美丽的涟漪。虽然有刻意营造的温暖感，但我就是愿意买单~！
我这个鄙俗粗蛮的小可爱就要撬开您那森严优雅而又防备的世界。
2.5  拿着编剧指南手册写出来的剧本，套路又套路，配方又配方。莫滕森演得是很好，但一看就不是意大利人。
今年看过最好的剧情片之一。剧本扎实，细节充实，表演到位。颇有《为黛西小姐开车》和《触不可及》的意味，但又因为主角角色的互换，在特定的时代和地域里散发出更强的乐趣。
赶走偏见不是靠鸣枪，赢得尊重不是靠拳头。为了如厕宁可折返，为了用餐甘愿罢演，受到霸凌不视为侮辱而视为考验，受到恩惠不视为荣耀而视为耻辱。南方劳作的黑奴看到路边的他衣冠楚楚，如同一个预言。一家上流餐厅，一间宽敞厕所，一个高档试衣间都没能容纳下的东西，却装进了一方绿色车厢，勇敢上路。
基层白人司机护送著名黑人钢琴家在美国南部巡回演出的故事。两位角色的社会阶级和教育程度的差异，让电影笑料百出，肤色的对比却又十分的讽刺，让电影充满种族平权的抗争和泪点。两位演员默契火花十足，是一个十分温暖人心的故事，影片结束之后响起经久不息的掌声，边笑着边流着眼泪鼓掌到手都疼了。
“世界上孤独的人都害怕迈出第一步” 从最开始的矛盾抵触、到被迫站到一边慢慢调和、甚至最后的惺惺相惜，这不是一趟抛开歧视的旅途，而是两个孤独的人从彼此身上看到另一个世界，一个更真实的世界。纵使有太多不同，种族的、阶层的、贫富的，都可以在这一场春风化雨、淡入心灵的结伴同行中，化干戈为玉帛。“爱上你是件毫不费事的事情”、“如果我不够白，也不够gay，又不够男人，那么你告诉我，我到底是谁”…唐·谢利为托尼口述如初恋般的情书，托尼教唐接地气的吃鸡，并在小镇里彼此解围，最伟大的友谊不过如此。根据真实故事改编，可爱精致的友情小品，美国版《触不可及》，今年奥斯卡最佳影片锁定它了。“谢谢你把丈夫分享给我”
这部电影的厉害之处就是剧本扎实，在人物塑造和细节上非常出彩。这趟一路向南的旅程到最后也不能让Dr. Don Shirley证明自己在白人心中的地位，他身陷孤独境地也没人帮得了他，除非他自己跟自己和解，自己去完成一场关于自我的救赎。它并没有刻意说教的去讲什么，但每个人都能从中看到不同时代某些群体的遭遇，不仅仅是黑人和白人这么简单。这部电影的主题正如片中那句点睛的台词所说的，因为天才还不够，唯有勇气才能改变人心，而这就是一部关于勇气和改变的电影。虽然是非常套路化的公路片，拍的却是异常的温暖，剧本非常加分，应该会拿今年奥斯卡的最佳原创剧本吧。★★★★
四平八稳的片子，精致的套路，一路都是能想到的通俗剧情，基本没有什么大的起伏，主要看演员，明知道是屡试不爽的美式套路，你还会微微感动，也许这就是好莱坞厉害的地方之一。
要记住：你想讲很大的东西，就必须用很小的事情。扎实的剧作，闪光的人物，充满化学反应的搭配……观影的过程中大笑了无数次，一再倒回去品味那些小小的瞬间，一个眼神，一个撇嘴里全都是戏。阿里和维果叔，都是最好最好最好的那一卦演员。 仅有天才是不够的，还需要勇气 ←——你看，就算是讲个“种族歧视”的政治正确主题，都能不仅仅停留在俗套的模板里，从更细微的角度，升华出更多东西。
完成度很高的公路喜剧片，亮点在于人物塑造完整和细节使用精彩，剧作与表演堪称杰出。创造灵感来自于真人真事，为表达主题做了艺术虚构与夸张，听说真人的后代对此有意见及争论。艺术作品不是历史，我以为无可厚非。
属于那种轻松又好看的电影，故事也比较简单感人。整体还是公路片的方式，借旅途，将这两个不同肤色、不同阶层、不同文化背景的人，联系到一起，从固有的印象到逐渐和解。我们愿意相信这样的故事，是因为，我们希望人和人之间真的能保有起码的善良、理解和平等，这是种美好愿望。包括为黛西小姐开车、触不可及等片子也都是如此。
为Mortensen的表演加分，我甚至一直没有注意到这个大胃王是他出演的；为编剧扣分，作为一个喜剧，编剧弱化了1960年代南方对待黑人的残酷和黑暗面，让整个故事有惊无险，当故事进行到一半，架子完全搭好之后，后面的剧情基本上可预测（请R.肯尼迪出马那个桥段就被我猜中了），缺乏张力或冲突，即便添加笑料也无法缓解。还有，底层黑人在种植园干活那一段太刻意了，画风加配乐突变，与整体风格不搭。《经济学人》对本片的形容我很同意：“the kind of nostalgic, superficially progressive but largely conservative crowd-pleasers”，这个片子从叙事手法上还有营造怀旧方面太取悦观众了，如果不宜用“讨好”的话。
i'll cut my dick off if green book fails to win the best picture.
看到女主：啊想当年广告狂人…… 看到男二：啊想当年纸牌屋…… 看到男主：阿拉贡？？？！！？？
塑造男主角形象的每个例子都很精妙，每个拳头，每块炸鸡，每个跟妻子交往的瞬间都派上用场了，用的办法都超出了常规套路，并且也有桥段展示他不是万能的。相比之下黑人男二试图建立的复杂性不算完全成功，这就让片子的层次止步于此了。PS.美国电影里的意大利人是不是相当于中国正剧里的东北人？主要贡献凶悍、幽默、底层、虎、且带口音的人物形象。
如果把Joey和Sheldon放在一辆车里，来一场六个星期的公路旅行，会怎样？Green Book就是这么有戏，而且这位谢耳朵是黑人学霸音乐家，他们即将前往的，是尚未平权的美国南部...
表面种族平权，内核白人救赎
大银幕看观感尚可，但正好属于那种“看片一时爽，散场了无痕”的电影。剧作工整但平庸，套路满满，先刻意强化二元对立，再各种和稀泥。视听语言上几乎没有出彩之处，最能打动人心的还是黑人钢琴家与黑人农民对视的镜头组合，他和他们恍若隔着万重深渊。（6.5/10）
现如今种族关系压力颇大的美国太需要这样一个故事了！可歌可颂的是导演在细致入微地研究了这历史故事之后，对它们进行了取舍和消化，最后用稳扎稳打的电影语言把这动人的故事讲给观众们听。不得不说导演Peter之前做喜剧片的经验让这部可以被拍得更沉重的电影放射出生动的光芒。这个crew里头高手不少，服装设计和音乐设计都很厉害！Tony Lip儿子的参与更让电影熠熠生辉。（导演本人来我们课上提前放映，他说的话比我这一学期这课上学的东西更有启发…）
非常非常的crowd-pleaser，但又没有《为黛西小姐开车》那样的精气神。Viggo的意大利口音很可以。
感觉看了个假的绿皮书，为什么大家全都五星好评？🙈Viggo叔很棒，Ali一般，剧本烂俗至极，有如种族歧视101，老套剧情一个接一个，黑人坐车后一定要被南方警察拦下，哦对了还要加个北方警察送温暖来对比衬托，真是恶心死了。最后结局当然要在白人消除种族歧视的良好自我感觉中结束。
是不是最佳影片不知道，但鐵定是第一個拿下奧斯卡獎的肯德基廣告。
拍得太tm丝滑了，太到位了，一切是那么的温情，又那么的小心翼翼，是炉火纯青般的美国主旋律电影，这样的电影不得奥斯卡，美国人民不会答应的！然后你发现阿里的黑人角色是竞争男配？wtf？真实生活中两人根本不是朋友？wtf？一个美国黑人没吃过炸鸡，同时代黑人的流行乐全都对不上人和歌？wtf？你知道的，在我这里一向如此：外国主旋律，关我屁事；强行搞阶级调和，强行粉饰Family value一律打死；sterotype渡了湖蓝色也还是sterotype臭狗屎
从某个角度去看，种族题材是皮，身份认同的探讨却是瓤，或者，换句话说，身份认同是另一种内化的、更加深层的种族疑惑。这种疑惑也被分担在了司机身上，那个白人司机也是移民，来自于意大利，他与黑人成为了一种怪异的镜像，他爱吃“黑人的食物”，对电台中所有黑人歌手和流派如数家珍。音乐家是被家人和环境要求努力成为一个内在的白人，他是被外力篡改的，而司机却是随性的，自我的。有人从粗俗变得文明，而有人从文明的桎梏中解脱重获自由。原本的主仆变成了彼此的师生。矫正是意外降临的，润物无声解放彼此。
影厅观众都很喜欢一直笑声不断，诚然有些美式煽情和白人的自我救赎，但瑕不掩瑜无法忽视剧本本身的巧妙。总体完成度也不错，就是第二个警察和圣诞夜的桥段让我翻了几个大白眼。
终于get到阿里的性感了！
知道斯派克李为啥这么讨厌这部电影了，完全就是《黑色党徒》的对立面嘛，同样是白人和黑人组合的“好兄弟”模式，《绿皮书》讲的是两人互相影响被改变的温情故事，当然其中绝大部分都是黑人钢琴家的改变，意大利白人的转变几乎可以忽略不计，但《黑色党徒》同样是一个想要融入白人阶层的黑人，他却没有一点的身份迷茫，反而从头到尾用自己的性格和能力得到了尊重，《绿皮书》中对歧视的表现呆板又直接，而《黑色党徒》却戏谑又反讽，高下立判，《绿皮书》是好莱坞流水线作业的成功作品，而《黑色党徒》是斯派克李借由好莱坞经典叙事模式的作者化的反转，它的反高潮、它的“致敬”、它的“套路”都是极其深刻的，但《绿皮书》中的身份探讨却始终给人隔靴搔痒之感，只能算是一个普通的公路电影罢了
谁能想到影片出自曾经拿过金酸莓奖导演之手，每一场戏都是戏，人物丰满对白妙趣横生，主角推动故事，事件推动人物。
“有才能是不够的，还需要足够的勇气”。
看电影时旁边坐着一对黑白夫妻，两人笑着笑着最后哭得稀里哗啦。
好久没有看到过这么舒服的片子了。内核当然是老生常谈的，可是在这个既定套路下，能够这样细腻自然的多方位呈现，却是相当不错的。两位演员真不错。
四平八稳的故事，很商业的公路喜剧。和同类影片相比胜在不矫情、不圣母，政治正确的那一套说完了，还要告诉你黑人酒吧也有小混混，白人警察也有热心肠。总结就是：拒绝歧视与偏见，但不要矫枉过正。
我喜欢的第一个意大利佬：麦克柯里昂。第二个意大利佬：乔伊。第三个意大利佬：托尼。
Viggo Mortensen对Tony这个角色的诠释是极为讨喜的幽默风趣、粗俗却带有真情实感的意大利裔工人阶级形象，而Mahershala Ali对Don Shirley这个角色的诠释是谨慎悲观却又优雅文明受过高等教育与天赋异常的非裔艺术家形象，两个截然不同的角色在一段旅途中在种族以及价值观的冲突中取得相互谅解并建立起互助的朋友关系，而两个角色身份的反差在深南部的州这样的设定里得到了更加微妙与具有对比性的挖掘，这部有着优秀表演的公路电影有着中规中矩的叙事与摄影，但影片在一个没有野心的层面对这个题材的诠释已经足够优秀，这是一部有着良好用心没有过度剥削题材价值的暖人心肠的公路电影。
有钱人听我弹琴是为了显得有文化，可当我在台下，他们让我在储藏室吃饭，在室外搭的简易厕所里方便，我又变回了他们不屑一顾的黑鬼，那才是他们真正的文化……这就是所谓上流社会的虚伪。
这不但是撞车以来最差的奥斯卡最佳影片，还是部最“坏”的奥斯卡最佳影片。
真好啊看哭了。与通常的种族歧视电影不同，没有局限在对历史事件纵向的回溯或对个人事迹横向的展示，而是指向一个人生而孤独的至暗时刻，并通过黑人与白人、富人与穷人的身份置换让本已僵化的主题呈现出张弛有度的戏剧感。不论何种肤色、何种性取向、何种阶级，孤独才是每个人需要毕生攻克的难题。今年颁奖季至目前唯一满意的作品，希望荣誉属于它。
商业喜剧片的处理方式，看得挺轻松，但情节的反复很严重，人物形象也比较浮于表面，片名的Green Book存在感太低
最喜欢维叔给妻子写信的那句话
“you remind of a house 
a house with beautiful full lights on it where everyone happy inside”
“有时候你让我想起一栋房子
一个闪着美丽光芒每个人都欢声笑语的房子”
糙汉的温柔情书莫过于此了
取材非常妙，Dr. Shirley这个人物是黑人皮、白人心，他不够“黑” 不够“白” 也不够“Man”，他是孤独而又坚定的；Tony虽是白人，但骨子里却有一种市井圆滑。这个剧本巧妙就巧妙在这里：两方均脱离原本族系 身份地位对调，一路上又放置在最种族歧视的南方来制造戏剧冲突。非常精巧、十分学院派的作品。那些美籍华裔ABC应该是最能理解这片的，他们“黄人皮、白人心”，既不够“黄”也不够“白”还不够“自信”。
“如果政治正确电影都长这样的话，请多来点”
影片的精彩来自于对两个角色精准的定位并全程从不偏离，人设丰满而统一。通过车内和车外空间，导演试图无死角地去呈现种族歧视显性和隐性的一面。这个主题虽然有点老生常谈，但视角的新意同样带来了不少生动和活泼。故事单薄，但观感很饱满。不过，依然觉得这饱满背后更多是演员的表演而非作品本身的厚度（就像去年的《至暗时刻》一样），对人物关系的描摹也多过于对主题的深挖，电影因此欢快精彩有余，而力度回响不足。比如说，两者的“交锋”中教授内心的挣扎和处境就没有特别具体地展开说明。同理，各段“被欺负”的场景到最后也让人感到有些雷同。这部“公路片”光有了路却多少缺乏了点递进和层次。 - Regal Union Square (11/17/2018)
哪怕一个独属于视听的高光都没有。作为今年的双雄之一，仅在和《广告牌》的对比中就足以说明美国电影平均水准的下滑。《罗马》是作者电影，《绿皮书》是剧本作者的电影，后者形态的“好电影”越多，留给好导演的生存空间就会越狭隘。
太不政治正确了，求求白人别拍这种电影了，整个剧本都是基于“黑人就是低人一等的”写出来的，看不到任何口号之外的平等和理解（只要你稍微思考一下男主全片的立场和行为），漏洞无处不在，9102年活的“白人救世主”“神奇黑鬼”范本。但是双男主又真的很有火花，不忍心讨厌，哎。
把“李勃拉齐”翻译成了“自由女神”就很令人不爽了。“他像自由女神一样弹琴”，真他娘的智障。
从中国大陆来美的新移民们，在美国的政治谱系上，很多都属于右派，他们特别不能理解的是所谓“白左”。而我一直猜想的一个心理层面的原因是：他们特别厌恶他们的父辈虚伪的做派和傲慢的腔调，一如我们厌恶自己在文革中成长的父辈们的专横与戾气一样。这部电影印证了我的猜想。而世界总会在更多的相互了解中变得更好，它只是比我们想象中的更慢而已。
必要的时候，还是要勇敢走出舒适区。
轻松愉快精致温暖，但是怎么说呢，太旧了，故事，人物关系，价值观，探讨的问题，最后的结局，旧得我以为在看九十年代高清重制版电影
太棒了。虽然路数是大体能想到的，从歧视到尊重到拥抱，但片子在这种简单框架里，讲了一出抓人的故事，从头到尾一气呵成，过程里满是酸楚、有爱与欢乐，结尾又满是温馨与善意。看完会感觉真是好，故事好，表演好，讲述得也好。
那道隔离墙其实是建在我们心里。不光是种族，还有生活里一万件其他需要被宽容理解的小事情。
作为编剧，我会选它作为反复拉片的教材。苦大仇深题材面临的桎梏，在这种温和轻松叙事面前可迎刃而解，这一切最终还是要落到人物塑造身上，《绿皮书》在这方面无疑是典范。
最后一场的拒绝就是巡演的真正目的
带老妈去看的，老妈看完简直赞不绝口。“好看的，这个电影好看的。” 至少说了十几遍吧。然后是“外国都找普通人演电影，看上去牢真实了。” 我说，“那个黑人是两届影帝了” 老妈说，“啊，伊演得老好额” 过了一会，意犹未尽地说，“这个电影看好心里老适意了，还想再看一遍。”
类型印记如此鲜明的偏负面预期下，却有几个有趣的变奏点：1、他把维修工喝过的杯子扔到桶里，但在雇主亮相那一刻，他没有任何异样反应；2、他是意裔传统的恋家爱妻男，但在看到警察局双裸那一幕时，他没有任何异样反应。为什么会这样？因为“我这辈子都混在纽约夜店。知道这个世界有多复杂。”…相较而言，钢琴家那条线上的亮点不多。虽然导演同样采用了隐藏动机与阶段性释放信息，但显然最后给出的答案更趋于可以预期的种歧俗套，故事与角色的新鲜感均不及司机。…另，应注意托尼家庭这条支线。1读到情书浪漫感人，弟妹动容望丈夫效仿却被嘲笑；2弟弟赎回手表还要收费，托尼脸色微变。说明他其实也是意裔族群的边缘者，骨子里甚至未必喜欢某些家族血亲，只是不如钢琴师脱黑那么分明。内在边缘趋独性格推动二人相互理解尊重，种族平权主题反而退居其次。
一个活得像黑人的白人，一个活得像白人的黑人，比肤色更严苛的是阶级。金钱，教养，艺术熏陶，口音，仪态，你克服了所有一切，却克服不了肤色。你可以为上流社会演奏，享受掌声和白宫，却必须在杂物间更衣，在树丛中如厕，在黑人中吃饭。为什么要去自取其辱？因为他想去了解他的同胞所真正经历的，去承受他不应该却本来会承受的，这从北部向南部的旅程，是一个小型的耶稣受难路。最触动我的，一个有尊严的人在被羞辱的时候，怎么保持尊严。看着对方，背脊挺直，轻轻的说，I see ，就够了。 #柏邦妮观影团#
也不能说不好吧，但是看完回想一下，有种看了个春晚小品之感……
这是我看过的最好的关于种族问题的电影了
本片对于招安美国红脖很有积极意义：消除种族歧视并不是遥不可及的白左大道理，而是靠人和人之间简单纯真的感情。
四星半。这几年来奥斯卡BP观感最愉悦的一部。同性恋的部分怎么没展开就一带而过了呢，同性恋和片中黑人的处境很类似啊，要很努力让自己优秀到高人一等才能换来比较有尊严的生活。
Thank you for sharing your husband with me...
❶非常刻奇（Kitsch）的影片。像是集中了所有电影里可能会让你舒服的元素，来让你舒服。全片绝无冒犯你的地方，即便设计了冲突，也很安全、短暂。一切都如你所愿。工整，圆满，然而发腻、发齁。❷《触不可及》中对上流社会的消解、两个男主在对撞与交融中充满魅力的表演，以及精心铺陈的笑点，都是本片远远不及的。❸这样的电影能得奥斯卡，难怪这几年的奥斯卡，年年都是小年。
拍出了一种充满过时感的好看。感觉这个一板一眼圆熟工整的剧本，更应该放到20年前，请丹泽尔·华盛顿以及《黑道家族》的甘多费尼来演，消解种族冲突的和稀泥结局也不至于显得那么突兀。编剧本身是司机的亲儿子，这么私人的出发点都会被喷白左视角，照他们说的，只有黑人能拍种族题材，性少数才能拍LGBT，这才是大众文化的种族隔离。
好却又不够好...四星半吧，但却又是美国好莱坞剧情片应有的样子...故事推进得很稳，但有意思的是，你都不知道是从什么时候喜欢上主角的，什么时候这段友情亲密温情得像是一种marriage。。。
挺好的完美电影。但是现在看到美国电影里的种族题材，有点像看中国农村题材的文艺作品一个意思，什么都好，就是不爱看。
嘴炮看着很爽，最后看完很感动。难得的一部政治正确的好作品
虽然没什么意思，但还是能一口气看完……也许“政治正确”导致的虚伪，还是要比“政治不正确”带来的实质性伤害好得多。矫枉过正有时或许是社会进步的必要阶段。
表演真棒。
俗套的主旋律剧情，要说新意也就是颠倒了身份。资产阶级的黑人兄弟和下层的无产阶级白人兄弟打成一片。
或许是2000年以来最平庸的奥斯卡最佳影片，尤其在视听语言上不是泛善可陈的问题，而是相当笨拙。在公路片、种族问题、流行音乐等几个主题上都没提供什么新鲜的观点。本片认为：和解与平等都是可能的，但需要特定的社会条件。
的确先要过滤掉种族控诉与性向投机。对它的好感其实来自很多要往廉价价值观滑坡的时刻（让一个体面的人庸常地入世；利用权力的倾轧获得胜利的快感），聪明地往回拉了一把。但毕竟只想做一个公路小品，无法撼动什么，最后成为某种圣诞大餐而已了。
黑与白，冷与暖，贫穷与富有，高贵与低贱，优雅与粗鲁，勇敢与懦弱，热闹与孤独。好一出对称喜剧啊！
8.5，近十年最好的奥斯卡最佳影片。期望从这样电影中看到真正社会性是不切实际的，奥斯卡式剧作让人物虚假地单一面向（缺少多样性），但创作姿态是天真的，任由人物弧光的博爱包裹着角色发展，由此生成的情感也愈发简单而强烈。观众的观看体验来自于一套抽象的角力系统，肤色、身份只是用以提供力量的初始设定。正是这种塞入再多刻板俗套亦不会对主体产生破坏性的创作模式，使法雷利兄弟能够真正代表斯皮尔伯格一系最主流作者，一面利用最低劣剧作表象完成冲奥，另一面却无比接近通俗但真挚的美国电影本质，别忘了，呈现真善美的幻象正是“美国梦”所追求的、这个世界上最强大国家的立国之本。
绿皮书好好看哦！

精致优雅音乐家和粗鲁暴力壮打手的这个设定太好吃了吧！

故事太赞了，是我最喜欢的那种处处透着灵气和幽默的剧情片。

整部片既decent又wise，所有的伏笔台词都恰到好处，包括结尾部分，刚刚好一点不拖沓，真是优美又有趣。

没有任何刻意的去展现那个年代的种族问题，但是每一处的遭遇和不便都是我们能理解的不公和歧视。

非常聪慧的剧本和台词，看完之后满脸洋溢着幸福的笑容。

维果叔一定要拿男主啊！
3.5；奥系行货，套路虽足但剧本圆熟，各种得奖元素满满，惊喜不够，而笑点与泪点掐得恰到好处，一切都是算计得正正好好。不过这等精彩的表演，这般圆满的完成度，夫复何求。公路片范式下的互相救赎，平权意识与情感诉求相融得甚好。再次证明一部好的喜剧片太需要恰当的选角了，看完疯狂想吃KFC。
Viggo还是个诗人呢！
编剧水平很高，没有核心事件却有着绵密而自然的戏剧冲突，故事节奏、人物塑造、演员表演水平都极高，主题浅显而不浅薄，风格轻松而不轻浮，心目中的完美电影，可爱极了。
D＋/ 设定不错，表演好，行货，但太行货了，行货到似乎只适合做最基础最清新最“无害”的平等教育。
自以为是的种族和解
拿了奥斯卡最佳影片后马上来看大银幕点映了。故事四平八稳，虽然编剧尽量将结尾落在个人孤独而非种族问题上，但一黑一白从对立到和解的套路没变，对孤独感的展现也比较空泛，何况还有白人拯救者的视角问题。抛开这些问题，单纯当个浪漫喜剧公路片看还是不错的，观影全程笑声不断，两位主角都很可爱。结尾阿里说“谢谢你让我share你的丈夫”，我旁边的（腐）女生兴奋拍大腿说稳了稳了！看完想吃KFC了，以及这提醒我们即便帅如阿拉贡，常吃垃圾食品也会变成油腻土肥圆的。
且不说这片子拍得有多平，看完之后连一个有意思的镜头都记不住；单说它讲了个什么事情：搞了半天，最后其实是俩弱势群体抱团取暖了……游历一圈之后，真正被改变的其实是他俩，南方白人不动如山。所有话都说得模棱两可，同性恋也不敢提，mafia也不敢提，干啥呢？哪怕是对那个时代语境来说，也太过含糊了一点吧？拿个表演奖我一点意见没有，最佳影片，实在是当不起啊。
2019年奥斯卡颁奖典礼决定把不重要的摄影剪辑奖放在广告时间播出。腾出来的时间，将邀请一位举足轻重的黑人大师现场演奏钢琴。但是要赶在晚宴开始之前，叫看门的意大利佬保安， 把这个会弹琴的黑猴子从中国剧院扔出去
非常舒服、工整并且偶尔透出真诚的片子，非常理解斯派克·李对于本片的讨厌，但是不能改变影片在剧作、叙事、配乐、表演等等方面的优秀，我更愿意把本片看作一部把重点放在友谊上的商业轻喜剧，黑与白、直与弯、高雅与粗俗、富有与贫穷，都是这一段动人友谊的包装罢了、这么好的圣诞节电影不看真的可惜！
拿種族主義（1.認為一種族內的每一成員都有一特定特質、能力；2.據此區分優劣）來當喜劇的開發基礎（吃炸雞、聽Jazz樂=黑人、窮白人vs富黑人之反轉），並經由mismatched buddy road film走到一個互相理解的所謂「希望」（或說透過電影取暖，獲得想像性滿足），很典型的操作，做得也不算差，可是政治上真的落伍⋯黑人角色很不懂（Don Shirley為何要去南方？若真有政治行動成分——如樂手夥伴所說，畢竟是甘迺迪家族的朋友——表現在哪？上廁所嗎？他連Green Book都沒看過一眼，又像對此議題不太關心；懷疑Don的人設頗多誇大，他並非第一次去南方演出，Green Book也不是只有南方適用），影片對黑人議題的探索停在表面，被中途置換成具普世性的孤獨，逕自強調愛、善良、包容、聖誕節等，這跟鬼島政客談228一味談未來，不談過去的轉型正義，有87%像。
阳春白雪与下里巴人，谦谦君子与市井小民，玉树临风与大腹便便，温文尔雅与村夫俗子，所有的反义与对立在过往关于黑与白的偏见中因为一抹绿色重破重立。
而那些从小就纠结在“Ta到底是好人还是坏人”非黑即白的人啊，却长成了满口XXXX，一肚子XXXX的灰色。
电影探讨了ethnicity在多种情境下，究竟由肤色、阶级、文化、国族等哪个定义？两位主角的设定超越了作为审美表征的stereotype，黑人不是劳作的下层黑人，而是登堂入室的钢琴家；Tony肤色为白，本来是us vs them中的us，但由于他具有底层人的alterity，于是他的ethnicity被凸显——意大利裔。而我们从两位带有种族特征的主人公视角出发，去审视没有肤色的白人（及他们的种种歧视举动），他们某种意义上有了种族性。因为种族性的发明，更是为了服务于更隐蔽的文化实践（钢琴、爵士、酒吧、KFC）和政治话语（冲突的导火索）的日常运作。这部电影颠覆了常规，一定程度上有将种族性问题扩大到每个人，也点出了歧视话语的mimesis本质。但拍得过于娴熟，《生活多美好》式结局令人遗憾，一个只能在美国发生的故事再次以美国式多元结局收尾。
为什么不找意大利人演意大利人，日耳曼人的粗旷脸真的太出戏了……
各方面都挺好，但总有一种才华横溢的状元做了一篇“完美”的八股文的感觉，各种设定过于精巧，目的性太强。8.6
一部值得二刷的电影。有几个细节特别温暖和感动，1是doctor对tony说，如果你让我留下来，我就留，tony果断带他离开那个场合；2是doctor在橘鸟酒吧弹琴，是所有演奏中最放松最开心的一次；3是结尾路上又被警察叫停以为又要被找麻烦结果原来是警察看到他们车胎破了提醒他们；4就是最后tony回到家家里人问他“那个老黑有没有找你麻烦”，tony说不要这么叫他，他妻子惊讶但欣慰地看了他一眼（因为开头tony把两个黑人喝过水的杯子扔了），现在改变了。
这电影太棒了，人性光辉在闪耀。BTW：中间就在猜，tony的妻子这么善良聪慧，肯定一早就知道，这些信不可能是tony自己写的。果然！！！
1.车上吃肯德基，往窗外扔炸鸡骨头和可乐杯一段，让我忍不住爆笑不止，两人的演绎太有趣太传神了；2.这样的剧情片，真心好看，有没有深度是另外一回事、值不值得得奖则各花入各眼。总之，我觉得如此节奏流畅、人物传神、剧本精彩的作品，不容小觑。
公式电影，题材作弊了作弊了。
最后，她对他耳语：“谢谢你帮他给我写信。”好比烧水到了沸点，果子红透了，看得人简直暖化了。
年度最佳原创BL电影，打着“爱与平权”口号的跨种族罗曼斯；当一头优雅而忧郁的黑豹爱上一条爱吃垃圾食品的意大利哈士奇；如何用125块钱驯养一个人皇；《小姐与流氓》，《傲慢与偏见》主题的公路之旅！鸣谢：施坦威钢琴，KFC全家桶
如果说《摘金奇缘》是香蕉人电影，那《绿皮书》大概就是黑巧克力外壳的白巧克力夹心电影。本片的骨子里还是用白人的眼光审视黑人，双男主电影但却只从白人司机的角度出发，这不是一种平等的态度，对比《黑色党徒》立判高下。并且工整老套的相当无趣，顶多算个合格的公路电影。
有一些常见的缺陷，但整体作为工整的美式剧情片看下来还是颇有好感，友情部分非常精彩，但一旦转回不管是种族还是阶级的描绘，就会开始变得自我封闭。（抛开两位主角的塑造依旧是白人视角对黑人群体进行猎奇遐想以及剥削的电影）
一部值得二刷的电影。有几个细节特别温暖和感动，1是doctor对tony说，如果你让我留下来，我就留，tony果断带他离开那个场合；2是doctor在橘鸟酒吧弹琴，是所有演奏中最放松最开心的一次；3是结尾路上又被警察叫停以为又要被找麻烦结果原来是警察看到他们车胎破了提醒他们；4就是最后tony回到家家里人问他“那个老黑有没有找你麻烦”，tony说不要这么叫他，他妻子惊讶但欣慰地看了他一眼（因为开头tony把两个黑人喝过水的杯子扔了），现在改变了。
这电影太棒了，人性光辉在闪耀。BTW：中间就在猜，tony的妻子这么善良聪慧，肯定一早就知道，这些信不可能是tony自己写的。果然！！！
Tony真是热情的像个中国人，精英的自我限制是boundary——你不感兴趣，我就绝对不朝你推荐，不拿热情绑架你逼着你吃，像独居动物。越接地气的人越习惯群居生活，乐意把自己喜欢的朝外推销，逼着你尝尝，因为真好吃。在合适的人跟场合，越界是特别浪漫的相遇，像Tony跟Don，能各自融化自己的boundary；也有不合时宜的，中国精英最鄙视底层人民的那种带点儿粗鄙地热情。有见过小镇青年稍微有点成绩就卖力的试图割掉跟出生相关的任何瓜葛，寄此向直接鱼跃龙门进入新的阶级。其实可惜，改变环境本可以提供一笔额外的生活经验，原生环境窘迫丑陋，可挣脱出来的人并不会因此而矮人一等，反而更让人尊敬，大家都格外喜欢个人奋斗的经历。看完想吃炸鸡排了，男人不坏女人不爱大概就是形容Tony身上那种吊儿郎当的天真浪漫。
表演真的很强，但这个white people teaching black people how to be black的视角看得我如坐针毡，而且翻译实在大型灾难
「如果我不够白、又不够黑、又不够男人，那么我到底是谁呢？」暴雨中你也能感觉到他脸上炙热的泪，爆裂有声。想打十颗星！！
公式电影，题材作弊了作弊了。
如果说《摘金奇缘》是香蕉人电影，那《绿皮书》大概就是黑巧克力外壳的白巧克力夹心电影。本片的骨子里还是用白人的眼光审视黑人，双男主电影但却只从白人司机的角度出发，这不是一种平等的态度，对比《黑色党徒》立判高下。并且工整老套的相当无趣，顶多算个合格的公路电影。
剧情高分、演员高分、还原当时年代的器乐音色高分（非常难得）、时代真实感高分。很多人喷这个直面种族歧视的作品强行「政治正确」，这帮人的逻辑零分。
黑人同性恋，要素复杂到可怕
最多三星半吧，完全意料之中，类似这种的《阳光小美女》《杯酒人生》过去只能陪跑的，现在居然拿了BP，美国电影的整体创造力真是下降得太快了。不过，另一个让我颇为惊讶的是本片的导演，要知道这哥们当年可是美国王晶，跟他兄弟一起专门捣鼓屎尿屁的，在没有米兔的岁月里，还喜欢对女演员露下体，居然背着前科拍了部迥异当年风格的政治正确片（虽然相对来讲已经比较不正确），简直跟岑建勋演了主旋律一样震撼啊。
Ⅰ.就像你那个总统朋友说的，不要问你可以为你的国家做什么？问问你可以为你自己做什么？→ 像现在这样做个无名小卒，花很多时间沉浸在电影和音乐的世界里，我也能拥有很多幸福快乐。然而，有时也会希望自己有更大的影响力，去为了这个国家乃至全世界的和谐美好贡献自己的一份力量……Ⅱ.我老婆去买了一张你的唱片，那张关于孤儿Orphans的…就是封面有一大帮孩子围坐在篝火边？-那是俄耳甫斯Orpheus…封面上的那些也不是小孩子，那些是地狱里的魔鬼……Ⅲ.《为黛西小姐开车》+《触不可及》结合之感，有时觉得电影部分情节就像《三块广告牌》一样不那么讲文明讲礼貌，但看到诸如倒车回去捡刚才随手乱丢的可乐杯又觉得好正能量，而最后的爵士演奏则联想到《爱乐之城》……Ⅳ.维基百科上说：有传言说Shirley是gay，但他自己从来都没出柜。Ⅴ.奥斯卡顺利！
最后，她对他耳语：“谢谢你帮他给我写信。”好比烧水到了沸点，果子红透了，看得人简直暖化了。
如果你很穷，你就是黑人。伟大的人都是孤独的。如果你不想被你的肤色定义，也会孤独。
满分作文一样 找不出缺陷（这片简直是意大利男人的宣传片啊 又man又顾家 拿了工资全数给老婆 出差还写信 啧啧啧）
Viggo很棒，电影勉强三星半，90年代式高效叙事。怎样才能屏蔽掉你瓣某些碍眼的精神白左短评？
天才是永远不嫌多的 ，改变人心需要勇气/没啥毛病的电影 （但感觉有点点套路？？）幽默 温暖 两位演员角色塑造的都很好  respect
影片用Don的一句台词就可以概括了 “If I’m not black enough, and if I’m not white enough, and if I’m not man enough, then tell me Tony, what am I?” 挺好的片子，比我想的轻松不少。不过令人唏嘘的是，现在全世界都不敢歧视黑人，于是亚洲人处在了歧视链的底端，哎。
在第二次碰到警察那里感触很深，警察看到雪利博士是黑人可是却没像之前的警察一样，这就是差异，这就是格局
看起来像是肤转版《触不可及》+《为黛西小姐开车》。影片一是人物交待漂亮二是分段做得好，每一个地方一个故事一场演出唐都换一种情绪，男男主角的关系也更进一层。肤色对调之后，不再是高高在上的白人同星期五做朋友更显其包容高贵的老套路。按理身处上层阶级的唐越往南就越得依靠下层阶级的托尼，越显出前者悲苦无奈而后者自在快活，仅仅因为他的肤色和性取向，于是越见社会中偏见与歧视越见刺痛。
三星半，逆转了《为黛西小姐开车》的种族身份，司机代表观众视角，博士代表种族问题。他必须通过遭受种族暴力，才能让观众产生共鸣，同时学会与之格格不入的美国黑人文化建立联系（完全取决于身份设定）。教育没有教人们审视自己的偏见，但善良本身就是治疗它的良药。ps，导演组合单飞也未尝不是好事儿，能换换思路。
和旅行一样，公路片最容易陷入虚无和乏味，因此这一类型中正确建立人物关系的发展脉络尤为重要。这方面，《绿皮书》做得很不错，歧视、服从、认可、矛盾、理解，随深入南方的巡演城市一个个抛出小高潮。司机对老板哀其不幸，黑人对白人怒其不争，最终，阶层和族群都完美共度圣诞好时光了。缺陷在于，意大利老司机的（黑）社会关系那条线实在多余或至少过于冗长，似在对好人觉醒积蓄阻挠力量，却最终消失的莫名其妙。另外，既然每个人都有多面性，没有绝对的好人和坏人，我也就非常想看到深南方白人在1960年代可能的尴尬处境和纠结心理，迄今却没有任何一部电影作品给予呈现。
Green Book是通行指南啊。实在太一般了。上路前对维果的形象刻画非常有效，把在那样家庭背景、历史环境中的复杂性格塑造出来了，然而之后的转变却非常突兀，缺少动机。真的是“音乐的力量”还是“人格的魅力”让他一下子就从一个对有色人种充满嫌弃到由衷接受吗？这种原本根深蒂固的“认识”却没给二人造成什么冲突矛盾真是辜负了之前的性格铺垫。叙事段落感太强，缺少起承转合，每段看前一个镜头就知道下面要做什么，完全没有出现任何惊喜，后半段几乎无法集中精力，全部在意料之中，一篇篇精致的套路，但画面很美，从穿戴到家居到那辆车。有笑点，但都太直白了，全是只舍得转一个弯的。确实容易引发大众喜欢，不用费脑子，笑料简单，故事主题没有抛出任何思考，画面精美，喜闻乐见。维果的表演非常到位，少了他影片难以及格了。
很规整温情的轻喜剧，不像宣传的那样是神片，但是Viggo太好了，必须打满分。各种小细节很逗，作为一个大吃货，给老婆写情书一定有“写这封信的时候我正在吃汉堡/牛排”这句话，看他吃得那么欢我看完电影出来也买了两个面包。就是这么可爱。
知道是传统老美主旋律片，但是戏剧性超强，角色设置相当高级。托尼起初只是有些嫌弃身边的黑人，但达不到歧视的地步，作为较底层的移民群体，他也喜欢黑人音乐。而谢利作为黑人，其实是黑不黑白不白的，反而对白人的偏见要比托尼对黑人的偏见多得多。再加上两名角色的阶级属性差异，剧作上二者间的内部关系，二者与社会的外部关系就都自然而然产生了复杂而多义的化学反应。宏观上的处理又比较温柔，展现了一系列现象但不明确深入讨论，反而生成了一定量可供咀嚼的潜文本。因此，在我眼里它部分突破了种族题材作品的窠臼，对同类型的创作具有一定积极意义。
最让我感动的两个地方，一是don拒绝了演出去了小酒馆里饭后在不是施坦威钢琴上弹奏的那首Chopin的winter wind，有些震撼像是敲击进了心里。二是最后他换下衣服走出了宛如陈列馆的“城堡”去了tony家过圣诞节，迈出了他的first move
真是完全靠演员支撑的片子，平庸到不可思议。但是看在表演和故事的份儿上，还是狠不下手打两星。
「大自然真的跟他們說的一樣美麗」。請注意，黑人從耶穌般形象變為普通人，是從托尼看見他的裸體開始，道理跟《飲食男女》的大姐類似：身體是先於意識的人的本質秘密。
看似种族和解、其乐融融，但本质上依然是白人视角的政治正确：你看我一个白人，混社会+打群架+收入低+没文化，却能放下身段给黑人开车，我是不是很牛逼，你不该给我个奖吗？不过，阿里演的确实好，倔强而孤独的眼神，每次演奏结束憨傻快乐的一笑，令人莞尔。
剧本太工整了，节奏准确得像卡着节拍器，没有惊喜，但还是好看。角色出彩，底层白人和上流黑人的组合很棒，对种族问题的讨论不再流于浅表的政治正确范畴，不再非黑即白，而是深入了一个“灰色地带”。看到花絮才知道是根据真实故事改编的，瞬间感到好温暖，被治愈了。
无论如何，比之前两年的奥斯卡最佳水准正常多了，奥斯卡还真是钟情于开车的，不过开出租车的例外。
黑白配喜剧登堂入室奥斯卡
阿拉贡老师竟然演了个大梨裔的大叔，被他的吃播深深感染了，吃了肯德基（实物没有片中他吃得香，而是如他所言salty）。阿里老师特别可以，大肚腩的维果老师我也可以。其实挺套路挺俗气格局太白人了，但冲两个男主角就值得看，各方面细节也都挺细腻。不过钢琴家每天一瓶威士忌太扯了～
能把陈词滥调写得不让人生厌也不容易，表演是真的挺好。
如果你还没有错过这部电影，那就错过吧。
表演和台词到位喜剧/正剧一般就成功一大半，这部片就是如此，白人视角工整平稳不出错甚至偶有惊喜。虽为颁奖季量身打造，但并不影响其动人。因为一个闪光的人物和一个好故事在任何时候都不会多余。
如果仅仅说政治正确那就太低估这部电影了。尽管剧情基本都在意料之中，但看的过程实在舒心温馨。莫滕森跟阿里两个人莫名的特别搭，以公路喜剧片为壳，讲述的是关于种族跟尊严的核，时而心酸时而温暖，节奏张弛有度，情绪恰到好处。大赞。
优雅黑人博士 x 粗鲁白人混混，故事平稳而深情，细节非常到位，人人都爱肯德基
居然是真人真事改编的，很有意思。黑人高雅严肃略带一点古板，其实他只是凡事讲求原则，以自己的方式抗争；白人举止轻浮，体壮如牛，粗中有细，有点打抱不平，最终变得有勇有谋，而古典派的黑人也终于放下对通俗流行音乐的抗拒，亲自演奏了一段，大家其乐融融。电影虽然还不够震撼心灵，但是深度尚有，看着很有趣，里面的音乐也都好听得很。
好几次湿眼眶，很多评论说是中规中矩的政治正确片，但在2019年的今天歧视依然存在，这就是电影的理由。第一次触动是唐·雪利在公路边看见田里劳作的黑人同胞，他们一样吗？不一样；不一样吗？又是一样的。人生在世，无论何种身份肤色，都应被尊重，更应学会尊重。
本片可以教中国公路片导演做人。
如何设置沉稳有力的剧本、恰到好处的情绪、相得益彰的配乐、五味杂陈的人间画卷，以及对社会最基本的批评，最后端上一碗“过年回家”。
可以看作是調轉身份的《觸不可及》。粗鄙的白人和高雅的黑人顛覆「既定印象」的反差製造了有趣的戲劇效果。我喜歡這部電影的地方，在於它不止是追求「政治正確」，而是它擁有一份非常真誠的「自省」精神，且勇於正視兩方的偏見，接受並學習去改變，非常溫暖。是《first man》之外另一部我覺得今屆奧斯卡提名中可觀的佳作（沒辦法，今年奧斯卡實在太多平庸之作）
虽然是种族题材，但轻说教，重视个体经验，且一路走来，又顺理成章地为宏大的命题做了最好的注脚。You don't fight to be a fighter, you just be.
怎么讲？忒刻意了……#这是一个能让大手出产好多同人小说的故事。😄
拉片分两天看的，不然看不下去，剧作标准教学电影，工整到索然无味。怀疑导演弄来AI机器，在端口输入原型事件和人物设定，选择公路片类型，选择对仗模式，设置各种差异对比，加入鸡汤台词，剪辑台上对好时间线，25分钟出核心道具绿皮书（主题），30分钟上路，40分钟出情感线，60分钟中点/目睹不平等，75分钟落难被抓/出现矛盾，100分钟完成情感转变......输出完成。
非常套路的剧情，能猜到所有剧情点，但是导演在时空上用领先观众的手法塞满了细节，让观众无法得知如何到达终点。一个真正的好剧本又遇到了一群好演员，彼此成就，迸发出耀眼的光芒。
就像去年的Hidden Figures，都在讲黑人的精英阶层在种族隔离年代的遭遇。遗憾是故事可以挖深的地方，比如钢琴家对自己族群的认知，都浅尝辄止了。
两个人物的设定太有意思了，赐予两个演员一种飙戏的畅快感，扎实的剧本就是成功的第一步，这片的第一步就值得所有从业人员学习。卸下傲慢与偏见，才能重拾轻盈和快乐。如果说这是一部公路片，那么它真走得很远，很远……
摄影和调色的舒适特别像是一道陷阱，但凡有点笑料就很容易完全趟进去。可这样的糖衣套在如此浮在表面的剧本外，让人厌恶得头皮发麻。影片引入了多少有色人种，多少对立矛盾，却全部都是在隔靴搔痒，站在道德高点自说自话。些微的深度全部来自于马赫沙拉·阿里与维果·莫腾森的绝佳演绎，导演彼得·法拉利如同匠人般恣意摆弄这些不属于他的优秀。
用了不少小细节打伏笔，信、玉石、酒、枪、警察盘查之类，但这样一列举也不难发现，整部电影太依赖这种一一对应的小聪明了。《罗马》也有取巧处，但要在《罗马》和《绿皮书》之间做选择的话，个人坚决站《罗马》。
比上不足比下有余的黑白配。对于一个长期关注莫叔和阿里的人来说，增肥、捡石头和兰花指、假笑纯属二人作为优秀演员的自我要求主动加戏，全片都没能充分发挥两个男主的完全实力，仅此一点，它就不是最佳“最佳影片”。片外的事虽然恶心但都可不必说，整个剧情套路柔顺没有意外，四平八稳完成一个好莱坞的基本叙事，并不需要弹冠相庆。每个段落都岁月静好，求锤得锤，非常主角光环。开篇十分钟仍见功力，建立人物效率极高，可谓有能力，却仍满足于模板化叙事，底层刨食、种族歧视作为叙事动力却轻描淡写，隔靴搔痒，阻挠矛盾的建立般，既打倒又依赖真人真事，光环之外没有高光，亦无升华，实为辜负。只能说博君一笑竟然已经是高分理由，可见佳片难求。
公路片，可是比很多公路片来得有趣有深意，白人主人公的转变自然层层替进，黑人也在相处中接受了解并认同自我。影片中无声的眼神也非常让人感动
同类型片里的上成之作。当一个题材拍着拍着只剩套路了，去除了政治意义，才是真到飙演技的关头，才能深入电影艺术的内核。欢声笑语，亦直叩人心。//PS: 当年我的男神阿拉贡啊，你怎么吃成这样了。。。
非常巧妙的片子，巧妙到你都觉得有点过了。但整体很有趣，两位演员的表演无可挑剔。
用喜剧的形式来包装一个比较严肃的内核，同样具有感染力。Viggo的表演最精彩的地方在于他的一些小动作，将角色塑造得很立体。（以及从没见他这么胖过，也太能吃了😂 我想去买一块炸鸡）
很工整，好莱坞每年都会有几部的橱窗里的展示蛋糕作品。
《给黛茜先生开车》......
略显轻飘，但剧作和表演太厉害了，每一点都挠的恰到好处，看得人无比舒服。
维果演活了一个“Joey”
#TIFF18 人民的选择最佳剧情片。虽然反映的是种族和阶层这种严肃的话题，但全片笑料不断，温馨感人，一部很不错的贺岁片，应该圣诞前会上映吧。
3.5/5。很甜，黑白贵贱的鄙视链倒错在两人身上，从初见高低座位，到逐渐的理解融合，这条对身份/刻板印象的突破曲线，既有强的戏剧性，也是对60年代平权背景的回应，平等且隔离，制造了何等荒谬的人类场景，以至于衣冠楚楚的manner自动剥去了面皮，而它对个人又是何等残酷，以至于天赋如同诅咒（非黑非白甚至非男）。影片还有一层musician与entertainer的对立，当博士在黑人酒吧弹奏冬风练习曲时，我感到了音乐跨越阶层的魅力，换言之，自由。有时艺术比人更坚强，可以经受把Orpheus看成Orphan的揶揄，并将那些分裂的，重新弥合。
这个世界总是往好的方向发展。浪漫的电影，所以在影院也有浪漫的遇见。
三星半。南方公路版《猜猜谁来吃晚餐》，主仆置换版《为黛西小姐开车》，再掺点《稻草人》里的同性友情和斯派克·李电影中的爵士味，颇有上个世纪美国片的老派风韵，但略微可惜的是，除了向真实故事借势以及向同类型题材取经外，并没有看到导演在其他环节上为这部本可以更好的影片带来了什么，当然，两位主角的表演都非常提气，维果·莫腾森都60了还能这么折腾身材，真是令人肃然起敬啊。
本片的争议从颁奖季之初持续至今。片子的编剧和制片之一是Tony原型的儿子，上映后被Dr. Shirley的家人斥为“谎言交响曲”，Ali还为此道歉了。批评集中于“这本质上还是一部给白人自我安慰的crowd-pleaser”，想想也确实如此。就片子本身来说，形式和内容都像是二十年前的合家欢电影，通俗老套，四平八稳，后三分之一显得潦草。
种族历史题材公路喜剧片。剧情、表演都属教科书级别的“颁奖季佳片”。以及不显痕迹的换头弹钢琴特效。两位优秀演员完美演绎出一黑一白、高雅市井，肤色阶层差别巨大的主雇二人迥然不同的社会认知、处世方式，及其私人关系的调和。仅是吃炸鸡一场戏就秒杀任何肯德基广告。影片将喜剧元素与历史、种族因素融合。众多说教台词、煽情音乐与部分桥段的处理仍显得过于工整模式化。把沉重偏见与刻板印象用爱与圣诞的棉花糖包装起来，甚至有小清新般的白人主旋律糖衣炮弹感
昨天晚上在飞机上看的，和《萨米之血》一样探讨的是“民考汉”的主题。如果说《萨米之血》是“民考汉残酷物语之求学路”，这部描写的则是“民考汉”步入社会后的生活。相比《萨米之血》，这部更加温情，最终的结局也很美好。我个人认为这种温情的处理方式虽然可以给人以希望，对作品的深度有所消弱。
工整的颁奖季作品，除了反转版Driving Miss Daisy，居然还是电影版粉雄救兵
不管你做什么，都要做到极致，上班就认真工作，笑就尽情大笑，吃东西时，就像是最后一餐那样去享受。
工整的颁奖季作品，把各类竞标的元素玩的炉火纯青，对于“政治正确”不再是耳提面命的强行灌输，而是秉持着平和的心态和善良的本心，也不再是痴迷冰冷的技术指标和创作上的投机倒把，而是回归影像里的“真实”。真实事件的两个人物关系，肤色，阶层，性格和性取向天差地别，轻松表象下是尖锐的种族矛盾，取巧的是片中无处不在的优雅影响了观者的矜持态度，包括各方面的冲突和过程中迸发的荒唐事，最终二人在相处的过程中互相谅解，推倒心中那面墙才能开门见山。让体面的人庸常入世，利用权利倾轧得来快感，导演一并让这些世俗廉价的价值观双双滑坡，套路用的干净，中庸的局面也被很好的控制，细节处理的也极其动人，反讽且救赎，简单也温馨，电影拍出了最美好的文明进化过程。★★★★
感觉这是一部把意识形态关键词输入悉德菲尔德编剧软件里生成出来的电影
Much bette than i expected, much better than accusing another whole ethic of racism. Don't make the assumption that every people are the same with his own group! 好像是我看过的最好的平权电影了！
然而男主这白人得不能再白的长相演了个意大利裔？特别会察言观色特别能打架，虽然有偏见但内心正直有做人原则，底层正直混混的魅力男。黑人钢琴家在苏联学的琴！回美国才到处被歧视的好么——所以我不喜欢所有英国人开拓出来的地方，全都不学好继承了英国人虚伪的一套，至少毛子们表里如一，人家没有种族歧视，只有排外！
以诙谐幽默的方式，演绎出了种族歧视以及最后的升华。
看到政治正确就嗤之以鼻，何尝不是一种歧视呢？放宽心点吧，影迷们。
即使抛开那些内容上的投机取巧来说，本身作为一部电影也太过工整，完全遵从剧本的领导毫无任何想法，但也不得不说完成度高，当然我更希望这片真的拍成纯黑白搭档喜剧，说不定反而会更出彩 ★★★
如果不是它得了奥斯卡，我恐怕提不起兴趣来看它。黑人受歧视题材公路片。高雅严肃黑人钢琴家遇上暴躁贪吃话唠粗俗白人司机的故事，一路上黑人钢琴家受到的歧视有：必须住特定的宾馆，被禁止进入白人餐厅用餐、禁止用白人厕所、禁止在高档西装店试衣服，在酒馆被白人欺凌，被黑人同胞嘲讽，被白人条子粗暴对待——但因为黑人有钱有门路，两次被捕都很快被放了，这也是他和普通的底层黑人的境遇之区别。司机与乘客从互相不习惯不理解到渐渐磨合，最终成为朋友。个人感觉不如《触不可及》，没给我太大触动，整体情节都比较老套，它能得奥奖，只是因为赶上了好时候。
这条一路血与泪与无数心碎的漫漫长路。需要一些如同这部电影这样sweet而soothing的温馨驿站。因为我们的前方仍然道阻且长。
种族歧视的主题总是个双刃剑，好在这部选对了角色、选对了剧情、选对了冲突。
故事叙述得非常平和，看得内心非常澎湃，画面很美，演技绝佳，下周平日想去二刷。
虽然套路但真的套路得特别完美，特别感人。
大概只有当过弱势群体才会懂得什么叫歧视：
“你不让我在这吃饭我就不演了“”你看，这就是你们黑人为什么被区别对待的原因了。你们黑人都不可靠，能怪我们歧视吗“
”为什么男女不能同工同酬“”你看，你们女人工作都不努力，老想回家煮饭带孩子去，能怪我们同工不同酬吗“
ok
感觉类似于很多出国的人都会存在的问题，既不算中国人也不算美国人德国人，在寻找认同中迷茫。要么拼命融入西方去中国化，要么彻底反过来。但其实没有必要非要寻找国族认同啊，天不会因为你成为中国人就是黑的，月亮不会因为你是美国人就是圆的，丢下国族认同的枷锁才能获得感知世界原貌真正的自由。成为一名因特纳雄耐尔。
用戏谑喜剧的形式来包装种族歧视的控诉内核，通过认识逐步战胜刻板印象并成为彼此最亲密的朋友，这是最妥善的处理方式，却也是最美化现实的方式，虽然所有场景中无论是白人还是黑人看到二人一起的情形都是一脸茫然，但是这也是历史的必经之路，如何见证这种茫然尴尬逐渐消退才是最现实的价值，二人逐渐得到了超越种族的、超越自我的、最本质的人与人之间关系的尊重与认同，这或许就是电影最有意义的部分。
两个性格迥异的人，一段共同的旅行，寓教于乐感觉不错。
在中国的目标观众群是年轻都市女性，尤其是腐女，看黑白基情，还了解一点美国文化。导演大概是年轻时拍屎尿屁喜剧赚钱，现在老了拍点左派电影捞名声吧。可惜电影手法不如driving miss daisy，大部分都是台词段子。最吸引我的是60~70年代的老美国设定，纽约夜总会看场子的意大利黑帮，卡耐基音乐厅楼上的瓦坎达酋长。种族→阶级→社群，tony lip 是在家庭宗教种族社群里成长起来的，元气足；Don Shirley 则是无宗无族无教无亲的无根之人。Tony 的儿子可以讲老爸的故事，而Shirley生前无法认同自己的族群，死后学识、财产、故事都无法传承长久。
看着托尼吃嘛嘛香的样子，回家没忍住吃了个宵夜……
我不在乎主旋律  不在乎政治正确  这就是一部超级棒的电影。对白 镜头语言 表演 样样出彩。 看这样的电影真的是享受。 不管奥斯卡了  我把“盖斯卡”最佳影片 最佳主演 最佳导演  最佳剧本  都颁给这个电影
皮革业老师说得太对了，这部电影完全就是90年代电影的感觉……非常工整，每个地方都在点上，每个铺垫的小细节后面都有呼应。回想起来这种拍法可能有一些boring，但是我还挺受用的，他们设计好的泪点我都get到了。真的还挺white male视角的，怎么会有人说这个片白左，这片非常传统啊，难怪会拿奥斯卡奖
一个不喝啤酒、不撸串、不吃杀猪菜、没听过二人转的东北人艺术家去北上广深给人普及高雅音乐的路程。剧情工整，种族、阶层、历史、社会、笑泪、体制统统囊获……白开车去黑开车回，白从抗争到忍耐黑从忍耐到抗争，白学会了写信黑学会了流俗，石头、警察、钢琴、音乐，家庭……都起到了应有的剧作作用，好在于并没有太用力的处理历史大背景下的冲突，一切都在默默发生改变。（前面的比喻应该不太合适）世界上有太多孤独的人害怕先踏出第一步。
肤色问题的电影从另外的角度来写展现了新意。维果·莫滕森表现很好。[B]
确实很像《触不可及》。自诩文明的白人上流社会总是保留着许多偏见与傲慢，那可真是要命的东西。刚看完真探第三季，又看到阿里，完全没认出是一个人，厉害了。
几个细节极为触动人心。一是黑人钢琴家在路边看着劳作的同肤色人群，内心的煎熬和隐隐的傲慢全在眼神里；二是二人第二次被警察拦下，原因却只是“车胎坏了”的一瞬，暖意从脚底蔓延。人类的文明历程绝不是一蹴而就，这部电影拍出了最美好的进化过程。
2019奥斯卡必然有一个位置给这片子
用平静心态去面对这个世界，I know, this complicated world. 我们需要这样的电影。
確實，在種族議題的呈現上，還滿老套的，也沒打算有什麼尖銳討論，但他劇本真的太會寫人物了! 即使處於可預知的大致套路中。也能被人物所打動，無論是拿捏兩人個性的細節，或是一路相互碰撞的火花，都十分出彩。看兩個南轅北轍的男人在公路旅行中建立友情，這樣的輕喜劇小品還是讓人感到溫暖的。Viggo Mortensen和Mahershala Ali都演的相當好。尤其V叔演的肥肚老粗。萌到不行
最佳黑白配
黑与白，雅与俗，把本身世人对其刻板固有形象的身份调转，还加插了阶级、同性等等两面对立的设定到两人身上，在被捆绑在一起的一个无形困局里面互相调和渗透，淡化控诉，直到最后相互感染达到平衡，这是美国民族大融合的一个缩影。剧本能把这一大堆菜一锅端但捞出来却还是一件一件完整无缺的，剧本编排方面的技巧实在出彩，以至于他是那么的政治正确而观影过后都不自觉。
观影感受不错，但是感觉像个圣诞贺岁片。爱上你是我做过最简单的事。过桥的时候那么多款老爷车我还在想这桥两头是不是还要封路啊，后来才知道车都是特效。差距在于人家会把前戏铺的很足，我们则是恨不得上来就直奔主题。
对于性向部分的处理实在是.....黑人饮水杯都要扔掉的，突然得知自己服务的是同性恋会是这种反应吗？
Tony一路上角色像极了八戒+悟空，而博士像唐僧，俩三重奏男配是悟净，车是白龙马？哈哈哈。没想到我们魔戒的英雄国王阿拉贡在这演了一个良心未泯又痞气十足的中年油腻的孕肚大叔，高水平演员就是演什么像什么，去了不少政治味，很好的衬托了轻喜剧气氛。钢琴曲的润色直接让片子耳目一新，一下提升了观片的角度，一切矛盾都在优雅面前都显得那样显眼但又渺小，如果没有多首或清脆或婉转入耳的钢琴曲，整体打分估计会少一星
每年工整匠气，聚焦种族关系的“颁奖季特供”电影很多；模糊的归类，《相助》、《隐藏人物》、《白宫管家》...它们当中或许会粉饰沉重的历史，用自我感动的价值观模糊事实；又或者刻意美化角色事件，一切服务于情感渲染。但在鞭挞挑剔它们泛滥出现的同时，电影其实还有“feeling good”这一总被遗忘的基本功能。一出“驾出友共情”的旅程，市井气的“大舌头”学会了妙笔生花，在旅途中出落成了“莎士比亚”；用高贵冷漠包装内心孤苦的“Doctor”，吃了炸鸡，学会了街头智慧，足以了解“my people”更多一点。有的时候需要尖锐犀利的表达，以时刻自省不用忘记苦难；但有的时候又因为现实太糟糕，就只好选择在故事里靠着笑话能够“躲”起来短暂忘记。哪一种更为正确，心中自有定断就好。
工整。匠气太重。老少咸宜挑不出什么毛病。题材过于谄媚。
从历史上看，美国白左们对黑人天然有负罪感，在如今环境中，奶嘴式的平权主义一味宣传，似乎是弱化种族冲突成本最低的方式，又一向符合白左们自古以来那种“自由平等博爱”让世界充满爱的愿景，其心显而易见。本片里，60年代的美国种族主义和同性恋歧视都集中在一个角色身上，编剧无所不在地穿插种族歧视的情节，意指相当明显，冲突却有意弱化（对黑人的歧视点到为止），在如今奥斯卡的大环境中，这种指向无疑很占分，在我看来，阶级差异和教育差别反倒甚于种族歧视。此片无异于反差版的《为黛西小姐开车》，而最后还原了一个大家和谐的结尾，社会深度反不如04年的《撞车》。而最佳影片，无外是美国白左政治正确下必然的产物和社会控制罢了，看《黑豹》能拔得如此之高便一目了然，反倒为《罗马》惋惜。8.3
将种族、历史、文化、艺术、家庭、LGBT这么多宏大的命题一次过用这样轻松欢乐通俗贴地的方式统统道来，电影这种东西是不是很厉害。
一部不错的电影，但也只是不错而已，整体很平淡，走轻松小品路线，没什么深度，随便看看就行。Viggo Mortensen演得很棒，他这意大利裔美国人的范儿是故意在模仿Robert De Niro吧？
i'll cut my tits off if green book fails to win the best picture.
淡淡的炸鸡味
不断地想起《触不可及》
很多人都说 情侣之间结婚前应该一起去一次长途旅行 因为这可以帮助你很好地了解对方。两个月时间让托尼化解了心中的种族歧视或许只是个例 但我仍相信人与人之间可以通过相处来加深了解然后化解所有误解和误会 人的孤独就是因为这个原因。托尼对雪利博士说了一句“所有的孤独都是因为自己不愿意踏出第一步。”庆幸博士踏出了那一步 也感谢多莉芮丝那个拥抱 让那些曾经被歧视过的人感到温暖。PS 多莉芮丝真漂亮啊 连皱纹都是美的。
当你不再在意的时候，歧视便不存在了。
绿皮书看似平淡的白开水，但是静水深流，暗潮汹涌，一个拥有财富和学识修养的黑人，一个拥有力气和街头智慧的混混，两个人从偶然的交集开始，一趟从对立到和解的旅程，从格格不入到生活彼此渗透，是一段历史的缩影。《绿皮书》获得奥斯卡大奖，靠的并不只是政治正确，有典型代表性的黑白故事，睿智而不乏幽默的处世方式，不动声色默默流淌的温情和彼此顺理成章的改变，当然，离不开两位主角的出色演绎。
尊严是自己争来的，靠智慧、靠勇气，靠彼此打开的心扉。60年代，离现在似乎并没多久，然而对于黑人来说，是我们难以想像的漫长和屈辱，喜欢意大利那热热闹闹的一大家子，充满了家的温暖。喜欢末尾处唐开车送托尼回家的那段，用身份的翻转表达了人性的暖意。
Dr.Shirley的处境确实延展出一部非常颁奖季风格的片子，但是整体影片基调并不愁苦，让人感到舒适的小幽默不断。喜欢“世界上孤独的人都害怕迈出第一步”这句台词，自我认知的困境还是需要自己去打破。两位男主都非常可爱，很希望两位奥斯卡都能得奖，可惜梦工厂想保的是更稳妥的Ali，只能祝Viggo好运了。
和雪利博士写的家书一样，平庸得让人愤怒。
可爱！！！！！经典的没头脑和不高兴组合，但是搭配出了迷之风味。这个中年发福傻吊呆梨裔Viggo是最可爱最讨我喜欢的一个Viggo！
想打四星半。应该开发十颗星的评分标准体系
雪利弹钢琴的样子，真的很打动人。最喜欢他们在圣诞节前夜赶路的那一段，停车换轮胎，托尼困了，雪利让他睡觉，自己开车把他送到家。这一段是整部电影里最温情的时刻，连镜头都变温柔了，漫天的大雪拍得非常美，极寒冷，极温暖。
比电影更打动人的是“根据真实事件改编”
真想收到沾着炸鸡油渍的情书啊
放下高贵与矜持，抛弃鄙俗与成见，向彼此跨出孤独者的第一步，是和这复杂世界抗争最温柔的态度。
今年奥斯卡季最喜欢的一部片，演员表现出色，节奏恰到好处，尤其男配钢琴片段都是自己上场，真心佩服。上周日去影院看了提前场，笑声不断，气氛超好。希望罗马也能早日引进，希望能在院线看到更多真正意义上的好片！
白人洗白片，跟黑豹一样的黑人洗脑片，典型的基督教和稀泥价值观，一切矛盾都可以用含糊不清的大爱弥合，还什么暴力不能胜利，只有尊严可以，如果没有法律和国民警卫队保卫你的权力，你有什么尊严可谈，早被红脖送枪子儿了，而对白人也是美化并弱化了歧视描写，黑人角色则是毫无构建和成长的工具人，尴尬的很。不过片子的技术很好，表演还不错，故事简单明晰，看下来还是很顺畅的，不过作为奥斯卡最佳影片，着实过誉了。
认识罗伯特肯尼迪是多么重要，哎
Have an open heart, keep an open mind, be the change you wanna see. （怎么感想是陈旧的xx主义鸡汤话。但还是想为这几句话站一站。可能确实两位主角的stereotype都不太符合，一方是被某些观众理解为非stereotype的设定于是过于泛滥的“zz正确”，一方则非stereotype且太正确而被认为过于反常，反而有点讽刺）（有些想表达的沉重的东西能被作为更广人群能接受的喜剧拍出来，比如一边笑一边觉得这本不应该笑，但这样的笑点也并没有normalize它，觉得是很厉害的）
