幸运的是爱他的女人存在于真实里。
我觉得你很有魅力, 你对我的主动性说明你对我有同感。尽管如此，传统的信任仍然需要我们在做爱之前进行数多次柏拉图式恋爱。我正在往这方面发展，但事实说来，我真正想做的只是尽快和你XXXX。
“我的追求带我穿越了物理、形而上学、幻觉，又带了回来”，顶尖科学家的世界已经足够神奇，何况他还有着伟大的爱情。这部电影不仅是纳什的精彩传记，更是对爱情的崇高礼赞——爱是无限，爱是信仰，爱是一切逻辑和原由。
李笑来老师推荐的一部电影。纳什是历史上第一个广为人知的“用自己的精神战胜了自己的精神病”的人。看的时候不够专注，这是部需要安静认真去看的影片，另现实中精神病始终是一个没有最终被解密的领域，治疗的药物对人的大脑损伤很严重，加速度痴呆和记忆衰退，包括影响性欲。他的爱人其实才是最伟大的
每个孤独的孩子其实都有一个别人看不见的好朋友
幻想又有什么不好，至少多了三个爱你的人。
你让我相信还真有感情这回事。
这才是真真的传奇，再好的编剧也想不出来吧。
有你终生美丽
与自己战斗，坚持，勇敢，相信自己。面对一切困境，克服它，朝着自己的理想前进。这是人性的光辉之处，这是人超越一切生物的闪光点。
所以说不要学数学,你就是不信邪
用精神治好了自己的精神病
他是情商最低的人，但他也是最真实的人。
八年前标注了想看，今天在去北京的高铁上看了。我以为的还真不是我以为的，众人给教授钢笔时真的很激动。
高光是Nash内心博弈，用逻辑找到幻想中的漏洞然后出去拦Alicia的那一段。这可能就是天才。还有就是结尾那个幻想三人组笑死我了哈哈哈哈哈，可能会迟到但永远不会缺席
看三次了。第一次在大学图书馆，第二次在上班以后，第三次是电影频道滚动播放的测试片。每个细节都记得清清楚楚，大概是永远也不会忘记的片子了。
-你知道宇宙有多大吗？ -宇宙是无限大的。 -有什么证据可以证明吗？ -没有，但我就是相信。 -爱情也是这样的。
数学使人癫狂，唯爱治愈癫狂
是的，你必须学会分清哪些是幻觉，哪些是梦，哪些是真实的人生，才可以活下去。
打破幻象是nash最值得敬佩的地方
此种电影（包括《心灵捕手》）充斥着对理论工作者（本片中还有对精神疾病患者、家属）的stereotype幻想，是一条源自创作者之无知的“康庄”歧途。他们身体力行将反智风潮传向世界~
爱情如同宇宙边界一般无法证实，但我们依然选择相信
拘谨的纳什坐在餐厅里。而一支支钢笔接连放到他面前时。彻底泪崩了。
可是我想不通。如果他没有成功呢。
如果爱西莉亚抛弃了他。
如果他一辈子沉沦在幻觉中。
如果他在精神病院里郁郁而终。
这还会是个美丽的故事吗？
是不是。故事都是因为最后的成功而美丽的。
所以。失败者是不会有故事的是不
和近日的《万物理论》相映成趣，皆是饱受精神或生理折磨的伟大天才，以及爱上天才的坚强女人。两部传记片皆淡化传主的道德瑕疵，同时对各自妻子也倾于美化。现实生活中，两位妻子都曾因不堪忍受心生恨意，两对皆离婚。可纳什比霍金幸运，艾西莉亚即便离异也从未放弃爱他，两人2001年复婚。简却另嫁他人
朗·霍华德一鸣惊人之作，绝妙的剧本、出彩的视听语言(主观镜头,旋转镜头,色调,配乐,蒙太奇)和出神入化的表演让本片达到了传记片的新高度。罗素·克劳戏路足够宽广，却与影帝失之交臂，女神詹妮弗康纳利终获奥斯卡认可。虽然与现实有所出入，但这部神作依然震撼人心。（9.0/10）
纳什的传记，绝对的传奇。影片看过三四遍，每次都还是会为他的故事感动。导演讲故事的能力太强了，一半的时候都可以当成悬疑片来看。
这种社恐型天才角色不是一般都会有着非常突出的魅力的吗？这部真的没有感觉到，完全无法对男主角共情，甚至觉得前半部的他相当烦人
被虚构改编放弃了的情节，才是真实的人生。说到底，电影还是一个美好的梦。
很感动的故事，真的可以当成悬疑来看。伟大的人会有不平凡的经历和痛苦，坚强的意志，并且不忘初心。女主角太美了！
除了失败的爱情结尾几乎无可挑剔。
过去一旦无法解决，未来将永远无法成为现在。
丑恶的道德投机，这是我看过最光鲜也最无耻的一部人物传记片。当传记片修成此种道路，离建D之路不远了罢。当年奥斯卡的加冕，怎么看都像是36年柏林奥运会的历史讽刺剧。
在Princeton的dorm里看这个电影别有一番风味…
相比卷福的图灵传，差了一些。对女性人物塑造太差，按说纳什太太既然是如此重要的人，可是片子里一直对这个人物几乎没什么着墨。不明白为什么纳什太太可以一直深爱纳什。纳什的病情到底如何好转，片子也描述的不够。基本上就像流水账一样的电影。
很奇怪，我一点都不喜欢，看的时候甚至还以为自己看的是另一部《美丽心灵》。这部电影里的任何情节都给我一种莫名其妙的感觉，男主成名地莫名其妙，爱情来的莫名其妙，疯地也莫名其妙，自始自终都没有把这个真实的故事拍出真实感。也许是男主的世界本来就不真实，也许是我已经不相信这样的爱情是真实的
与我想象中的不一样，很震撼人的传记电影，从中我最大的体会是：做伟人也真不容易啊~~
刚看到新闻说John Nash出车祸死了。。。
我侄子看完这电影就去做数学题了，今天大年初一。
爱是一切理由
那三只影子好可怜啊，难道幻觉就一定比现实无价值么？这只能由当事人来判定吧？不治好病又如何，我要是他就疯下去，看他之后的萎靡，哪有当年当疯子的意气风发？
“我们以为贫穷就是饥饿、衣不蔽体和没有房屋。然而最大的贫穷却是不被需要、没有爱和不被关心。”
入门电影含羞补看计划。爱永远是庸俗而明智的升华，你以此生死以此悲欢，理智与情感的每一次对决，都毫无悬念。朗霍华德的作品很大众，在没有强烈风格的同时，让人暖心且无从挑刺，我一度陶醉黑暗的开放式结局，这次却在同样以精神分裂为主题的电影里，被最质朴的情感洗成泪人。
所有伟大而美丽的心灵都是孤独的，纳什疯了，是因为他太孤独了。
感觉不到真实的时候，就是把自己与这个世界强行分离了。重新回到现实中来的方法，让人心走进来。
观影盘点期，看过留脚印~
以前觉得自己适合去社科院，只搞研究不教书。后来经过陆谷孙和沛公的洗礼后，才发现读了书就更应该好好生活，而教书比写书重要得多。
与自己，和解
想一想，从你所经历过的那些人，那些事，以及珍惜的片刻并没有死去，而是更糟糕的，都不是真的——大名鼎鼎的纳什均衡就是出自这个伟大的家伙。除了学术研究，他还要跟自己的幻觉，从争锋相对到视而不见再到平然处之。
数学果然容易让人精神分裂
这么多年过去了，我最大的发现原来是爱情
最后还是把我看哭了啊= =虽然片子和我之前的想象完全是大相径庭。天才们似乎总是在与自己的内心抗争，所有的自卑，骄傲，孤高与欲想。
最感人的不是约翰纳什忍受着病痛的困扰依旧做出了巨大的科研成就最终站在诺奖领奖台上，而是他的妻子在丈夫病后无能为力半夜绝望到崩溃但仍旧不离不弃并在他成功后留下幸福且值得的眼泪。
唯一的BUG就是这样一个骚且妩媚而美艳的女人竟然精通数学。对现当代的人物传记片扔提不起兴趣。
You are all my reasons.
好的导演，好的演员，好的故事，好的电影。
无欲则刚
虽然多年前就看过了，内容也印象深刻，可是今天再看时还是好担心他老婆都是想出来的……
纳什疯了
精神世界的流亡与归宿。被放逐者与被眷顾者。
我要有这么漂亮的老婆，我也有斗志
看来Ron Howard在《达芬奇密码》前就已经着手研究符号学和密码破解了，这部片子可以看成是他对《哈维》的颠覆，片中Russell Crowe也拿哈维当成笑话说，哈哈~ 天才和疯子只有一线之隔啊，而主人公的成功则靠着那则爱情工程式的坚持
因讲纳什均衡国际冲突的教授提到这电影，找来看哭得稀里哗啦。从室友一出来我就知道他是想象出来的，现实里哪有这种爱你的人，人来本来应该终极孤独。纳什真是幸运，现实里还真有个老婆关心他。一开始的研究生时代写不出Paper，想不出Theory，跟我现在就一样，可他最终提出了博弈论，我屁都提不出。他的精神病没治好，这个我倒有可能一样，努力不想我们反正很快都会死掉的。
天才和疯子只有一线之差
耐心的看能看出亮点的，心理学的经典影片。传记片也可以拍的这么好看，尤其是最后与小女孩告别的场景，令人心碎。
不止一次听到那句“天才和疯子只是一线之隔”。尽管精神分裂，但纳什的精神力量十分强大，作为一个科学家并获得诺贝尔奖真是了不起。还好他的妻子一直爱着他陪伴着他。之前学习纳什均衡的时候完全想像不到他会是这样一位数学家，当大家纷纷把钢笔放到他的桌前以示尊敬时，特别感人。
“或者，说得更准确一些：从七八十年代的某一天起，他有意识地选择将一部分的疯狂运用在数学的灵感上，而将剩余的疯狂用理性囚禁起来。 ” http://movie.douban.com/review/5379437/
哎。。。所以嘛，我高考数学4分，完全没有男主的困扰。。。。坦白讲本以为是个很无聊的传记片，虽然对于这一数学家的处理进行了非常梦幻的加工，但他还是打动了我。。克劳大叔不错哦。。。
内心的强大才是真的强大
无论从画面还是从剧情来看不愧为奥斯卡最佳影片，罗素克劳演的太好了。
过去一日无法解决，末来将永远无法成为现在。“我们以为贫穷就是饥饿、衣不蔽体和没有房屋。然而最大的贫穷却是不被需要、没有爱和不被关心。这部电影不仅是纳什的精彩传记，更是对爱情的崇高礼赞一爱是无限，爱是信仰，爱是一切逻辑和原由。
不疯魔，不成话。天才都是疯子
开始还很奇怪为什么搞得这么诡异，后来终于明白了。最厉害的是丝毫没有搏击俱乐部那种猎奇感，充满了人文关怀，而且还将个人与整个世界的紧张通过这种形式巧妙联系在一起，充满了政治和人性的暗喻。
朗霍华德确实是拍这种活儿的一把好手，而且内容挺丰富，不仅仅是在讲一个天才的个人困境和抗争，不仅用恰到好处的笔墨展示了伟大的情感，还将冷战的阴影非常可信地描摹出来。黑色惊悚的幻想部分拍得很精彩，其实一开始那个英国佬进屋，就流露出疯癫气。很多搞笑细节均对我奏效（就是影院不尽皆共鸣啊）
"There are other things besides work." "What are they?" 最让人痛苦的不是天才如何疯魔，而是在天才眼中，我们都只是凡人。
如果看完一部电影你不仅仅是感受到了它的主旨，而是可以运用到自己的生活中，这说明我们用两个小时的时间交换来了可以激活这一段时间生活的精神财富，这种价值无法衡量。
耐心看了俩小时看完了，没发现什么亮点，没看出纳什多么天才，爱情多么感人，或者多么努力奋斗。前半部分演了半天结果是一个精神病的幻想，这跟国产网剧什么分别？后半部分我以为会有精彩的地方，结果很平淡，平淡的也不知怎么的就得了诺贝尔奖。我想获得高分的原因是——美国出品，题材逼格高
感谢当年的辅导员 钱露营
Russell Crowe主演的两部影片连续两年蝉联桂冠。Jennifer Connelly没有童年时代那样惊艳了
感动!
很感动。我想起了《三体2》和我自己。//20150711中国电影资料馆大银幕。五年后大银幕重温。这五年来看片量增加了1500多部。但依旧还是有所触动。看到好几个熟面孔。还有长大后的黛博拉。四星半
嘎嘎
了解了下真实情况，艾丽西亚确实照顾了他一辈子，但很多年都不是以爱人的名义，而是亲人。纳什有婚前私生子。纳什从未在颁奖典礼上致谢过妻子的照顾。故事用爱情为治愈理由，虽容易感人，但多少有些陈腔滥调。纳什是天才，但应该不是一位感性的丈夫。
。是爱呀
2006年巧丽的推荐！真的非常棒！
For My Eternal Math
我的幻觉中有三个人，我虚构出好友在低谷时陪我屋顶畅饮，我虚构出上司证明我所效力的是最伟大的事业，我虚构出小女孩来给予她最单纯的关爱。然而真实的是，我的对手成为我的帮手，精神科医生击破我的幻象，我的爱人一生坚定的相信我照顾我。如果说世界上的事情都有通用的公式和逻辑，那么感谢爱人教会我真与理，我的心灵一半是你的手帕一半是我的钢笔。
纳什获得了比诺贝尔奖重万倍的爱情，也只有真实存在的爱可以击破虚妄的幻想，将人从痛苦中拯救。
Creep.
感人的人物传记，爱可以创造奇迹！
有你终生美丽。
罗素克劳的演绎实在精彩，让人看了充满活力的说
好像在HBO看过 是我第一次看的关于精神分裂的电影
好直白的翻译，但也是最贴切的片名！很好看，推荐！
美丽心灵这四个字我觉得是在说他老婆
霍华德这样的顽固脑袋派拍出此惊世之作纯属不易
数学家真不是人干的活
不容易啊！
故事好，演得也好。最大的魅力在于它表现的是真人真事
啊啊啊,罗素演技太牛逼了. 演一个神经质的数学家.
这片子也挺感人呀.
能把传记片拍出冷战的阴云笼罩，还捎带了点谍战片的味道，这个导演也真是有想法，极速风流也是，没准传记片真是最适合他发挥的片种（不过达芬奇密码拍得挺一般的）。色调的处理上也很有时代感，其实比美国队长1做得好，还原度很高。前半部分拍得比后半部分好，我觉得谜底揭开得有点早。
这才是真的传奇，再好的编剧也编辑不出来吧
中央六看的
果然天才也不是那么好当的。。。
霍华德这样的顽固脑袋派拍出此惊世之作纯属不易
数学家真不是人干的活
爱情很伟大
故事好，演得也好。最大的魅力在于它表现的是真人真事
啊啊啊,罗素演技太牛逼了. 演一个神经质的数学家.
这片子也挺感人呀.
ron howard
为什么我看到纳什老想到李开复？2019.08.17，又看一遍，分数一样。
天才的界限，感动
挺不错的人物传记，值得一看。
可怕，闷。
我爱这个调,JAMES HORNOR还是很好
传记
人格分裂 / Jennifer Connelly最佳女配角
好伟大的电影
精分果然牛逼！！！
看这个电影让我觉得在玻璃上推公式特别优雅，直到后来我也需要推博弈均衡（微笑）
十分喜欢 十分喜欢
天才的故事总是那样精彩
那个老婆谁不想要
好导演，好演员。
没有想象的那么好
与我想象中的不一样，很震撼人的传记电影，从中我最大的体会是：做伟人也真不容易啊~~
很感人，电影以艺术的方式将传奇的故事刻画的非常不错，感人至深。
温情
不要错过它
经典之作
不意外结局
你若不离，我定不弃。生死相依。
打破幻象
钢笔
天才
纳什均衡
真实改编
Russell Crowe宅男扮相是全菜
数学家的世界居然还能是这样……因为精神世界不同，他就是精神病吗？
难忘的 被震了 心理学呀
Best biography!
纳什的故事。
无与伦比的好
与[自闭历程]同类 对抗精神疾病 追求爱与荣耀 数学博士的朴素爱情方程式
罗恩拍这题材还不错
很经典
虚幻还是真实
那么回事儿
数学家都太可怕了。
激发了看Nash传记的冲动
事实证明：不是谁都能得精神分裂
精神分裂真的会如这部电影所演的，彻底混淆现实么？
2013.3.16结尾的演讲让人泪流不止
看了一半，剩下的假期补完。纳什去五角大楼是真的还是假的？
道理我都懂…为什么直到看完我还是觉得有可能他那时候真的被军方捞去用了…用完之后为了保护国家机密被下药搞成精神病了…🙈…
我觉得这部电影是为詹妮弗康纳利写的，因为就凭罗素克劳的情商，孤独终老就是他的结局了，因为有詹妮弗康纳利，才改写了罗素克劳的一生。不得不说，幸运之神和爱情之神伴随着罗素克劳，我找不到其他的解释。
疯子和天才都是一种生命的极致，而一直守护其身边的爱情则是最伟大的因素。
片子的精髓在中间部分。
不爱看励志片。。。。。。但这个例外
Great script.
天才跟疯子还真是一线之隔啊！！
其实虚幻
看过的最好的电影之一
其实 每个人身边都有各种所谓的傻子疯子狂人。。。
慶幸直到今日才看了《A Beautiful Mind》。在現代物理理論偏好多重歷史的結論時，誰又能否定喪失真實感的精神病患，是因為他們身處於不同的歷史？在模型相關真實論下，是否Mind = Universe？想起在病房裡見到的schizophrenia病友們。謝謝，我可以稍微體會
疯狂而保持自我，约翰纳什不得不让我钦佩
看了两遍，虽然第一遍是在思修课上半梦半醒地看完的。第二遍，很认真地看完了，故事很赞。所以说Nuts都是执着的，执着到疯狂，疯狂到精神分裂，但是能成为Nash一样的，就必须Go back，一切绕回原点。看到桌上排着的一支支钢笔，颁奖典礼后含笑的幻觉中的三人。感觉很幸福。@Home
不要告诉我什么拓扑学！爱是一切逻辑和原由！
好夸张的幻觉~
刚开始看不懂，有点茫然，后面似乎才懂了。
很深切，一种追求，心灵的震撼……
看不下去...所以不做评价
7,12
幻觉那一段真把我吓着了
数学真好
诠释真爱
影片的纳什显然比现实中的幸福
2013.2.28 0:06
表演很强，故事也有新意
又一部心理学课上看的电影，很感人。他妻子在他领奖的时候穿的是旗袍。
当时觉得男主好帅……
伟大的妻子和了不起的数学家。最后送钢笔那一段，真的是差点看哭了。真的很不容易。
妄想型精神分裂症
我很喜欢的一部片子。
智商高的人情商都低~~~~~
娶了个好媳妇啊~~~~~
看到在普利斯顿的餐厅里，大家都把自己的钢笔给他和获奖感言的时候感动的哭了~
my favorate
罗素克劳太大龄了，演的却真像
最后一刻热泪盈眶。。。
心理老师给我们看得入门片
差点因为糟糕的片名而错过了一部好电影
这世上没有一个正常的天才
生命的构成，少不了爱情。
迷惑观者!
因为爱情~~
大家都看哭了的片子看起来没感觉应该什么感觉呢
片尾最好
克罗影帝之作
震撼 加 感动
纯励志
天才都是疯子~
真实事件改编！爱情真是个伟大的东西！
演的超好w而且剧情也超棒w
雖然經瞭解故事基本不是真實的，但音樂配的太感人了，頒獎禮上的致辭太溫暖，所以堅持五星
挺好的
很感人的一部影片，互相鼓励，不离不弃的相伴让人动容
剧中最让我感动的是他的妻子，不仅不离不弃，更能一如既往地支持他，鼓励他！
在这世界上，冥冥之中，总有一种东西是值得守候和期待的，那就是人性的光辉和爱，在人性的辉照和爱的感召下，残缺变的完美，腐朽亦会化为神奇。
神片！
我无法用言语来形容 这是一部多么伟大的电影
+74th奥斯卡最佳影片；那些追逐的梦想，掩藏的梦魇，谁曾真正摆脱呢，我想，终其一生，学会的只是共存罢了，终究是要与其共生共死的；
震撼
1.罗素克劳太让我出戏了，作为一个文质彬彬的数学系教授，罗素克劳的身板儿让我担心分分钟他把旁边的人揍趴下。2.詹妮弗康纳利更像是主角，不愧拿了小金人。3.纳什的传记厚厚一本都买了10多年了，就读了开头。4.今天诺贝尔奖开幕，刚好看到最后给纳什颁了诺奖。人生机缘，处处巧合。5.片尾曲真的好听。朗霍华德对这种电影的把握真的太好了。6.一模一样的威廉出现在西部世界前十几年的电影中，真的是非常奇妙。
你在我的眼里是否只是虚幻?
让我萌生了念心理学的欲望...
I am only here because of you, you are the only reason I am, you are all the reason.
有点遗憾的剧情
极其传统的佳作，难怪会击败《指环王1》拿下奥斯卡，克劳奉献了堪称伟大的表演！
没想象中好
十分成功的传记电影啊！
典型的高质素商业片，就是有一点深度但又很容易解读，老少皆宜的励志片
原声很棒，剧情很赞
感动
感动！真的很感动，是真实的故事，这就足够震撼了~
