唯冷峻克制的表达，更具“于无声处听惊雷”的震撼效果。
本来想打四星。然后我问了自己一个问题：“如果这个题材让韩国人拍…”不由得虎躯一震，赶紧改成五星。
作为一个前记者，看完这种电影真是感慨万千啊……如果不能坚持新闻理想，倒也不必把选择悲情化。做记者本身就要有一点理想主义才行，因为是你主动选择了那个桅杆上的瞭望哨作为岗位。只可惜我们受到的教育和现实完全是拧巴的……电影本身非常棒！尤其是演员的集体表演！
明年的奥斯卡最佳影片和最佳改编剧本的最大热门，不仅三观正，片子的完成度也非常高！片子的拍法和这群新闻人很像，客观冷静理性，干净利落不煽情，剧本是非常传统的类型片叙事套路，既扎实又踏实，剧组的团队精神就像精彩的群戏表演，没有任何主创抢风头，凝聚到一起却力量十足，让人敬畏。★★★★
奥斯卡最佳影片你好！（从第一篇的影评开始我就预测它拿奖，非常值得！）
“怎么忍心拒绝上帝？” 各方面都很稳重，碍于太政治和工整，题材也不新鲜，赞赏却不心水。这样的震撼更多来自真实事件本身，作为电影其实没有到8.9分这么好，更像是给纪录片习惯打高分一样。
没有猪队友，没有渣Boss，没有性生活。不得不说美国梦真的可以洗脑，每每洗毕都感觉自己也香喷喷的。
有点像“撞车”，都是群戏电影，每个人都有精湛发挥。聚焦天主教性侵丑闻，凌厉割喉的步步求证。电影最成功的是将亵童和性向做出切割，指出这是教会这一全世界最藏污纳垢组织自上而下的制度性丑恶，看完会让人失去对宗教的所有敬畏。
事件的真实性震撼人心！对系统的拷问，对记者工作的刻画（比较更戏剧性的Newsroom)，对事件进展本身的关注而不是沉溺于廉价的抒情，对几位主要记者不同角度不同态度的有节制的描绘，都为此类社会传记剧情片的最高标准做出了表率。不断询问something bigger，我想这该是一切艺术形式的终极责任。
整部电影就像一篇优秀的新闻报道本身，陈述来龙去脉，介绍人物，寻找证据，解决难点。冷静又条理清晰，据说对真实的记者办公和生活环境还原得也很贴切（没有人在办公室里大呼小叫...）。当然为了保持这种基调，新闻本身的故事性就被削弱了，记者本身的性格也无法深刻塑造
国内记者看来更像是一曲纸媒悲歌，近年国内调查新闻环境每况愈下，传统名牌报纸、电视调查栏目纷纷衰落，不仅仅是舆论环境持续收紧，未被政治打败的，也被资本击垮了。对我们而言，这是一部屠龙之技的鸡血片。
一部非常沉稳扎实的investigative thriller，再现聚焦报道组调查大批天主教神父性侵儿童丑闻的攻坚过程，原报道曾获普利策奖，电影也如厚重的纪实文学，抽丝剥茧，丝丝入扣。基顿、鲁弗洛不动声色展露极高表演水准，麦克亚当斯状态也不错，片很有奥斯卡相。基顿在办公室尽头接电话一声喂聚焦，收尾太棒
住在波士顿看这片感觉真是……全场白人老头老太最后鼓掌认真得不行。BP强力选手水平
铁肩担道义，妙手著文章
摒除所有抓马和猎奇，以极度冷静克制的表述抵消偏见和煽情，暗中积聚能量抽丝剥茧层层深入，如一篇扎实负责的新闻报导，将判断和情绪的释放留给观众，坚持写实的态度令人敬佩。结尾字幕更鼓励关注调查记者并请受害者发声，报道结束而思考不止，这不正是新闻的意义所在吗？
完成度很高，剧本好，节奏好，表演好，调度好，啥都好，独缺惊喜。
movies that make you want to make movies
紧张精彩的行业片，节奏也不错，而且该煽情的时候也有煽情。
高三那年就是怀揣着这样的新闻理想填报了志愿，现在我在党委宣传部写新闻稿。
越丑恶的毒瘤需要越冷静的刀锋。好的记者电影该像好的新闻报导，不洗白抹黑，不放大事件shock value以及猎奇细节，把愤怒和反思交给观众和读者。尤其与今年的新闻另一作Truth相比，真是高下立见。
中规中矩。温吞开水。
覺得有點被高估了⋯ 基於本身就很能帶動情緒的真實故事，電影本身沒有再錦上添花⋯⋯⋯
这个片子胜在题材，还没美剧《新闻编辑室》好看。让人有一种错觉在米国搞社会新闻调查，阻力小，很简单，查查资料，采访采访就完成了，记者居然不用流血牺牲，在天朝， 社会新闻记者随时给你嫖娼罪，随时被钓鱼执法，随时给你蹲大牢，随时被打被杀报复，别的不说，请看南方周末一些记者、领导的遭遇。
沉默即是同谋
真羡慕这些能够为真相而战的媒体人，他们至少有过一段光荣的岁月，而我们只能在局促的空间里，戴着脚铐，假装快慰地跳着滑稽的舞蹈。想到如至暮年，若有子孙问起往事，真不知当如何作答，于是不禁汗颜。羞于用“理想主义”简单粗暴地定义新闻从业者，当生存大于理想，理想便只是说辞，而已。
到底好看在哪里……又是一部看了跟没看一样的奥斯卡片。。。美国人语言好贫乏。无趣的美系伟光正。
被击中。平凡人不平凡的故事。02年波士顿时报用1年时间搜集资料，披露神父性侵儿童的丑闻，被控告的牧师有249个，被性侵且还活着的小孩超过1000个。电影里，没有英雄的刻画，没有卖弄的煽情，不利用别人的伤疤来吸引观众。
最难得是没有刻意造神，每一个角色都饱满又真实，让观众感同身受也忍不住自我审视。Jim质问Robby:"We all knew that something happened. Where were you? What took you so long?" Robby沉默片刻只说出一句:"I don't know." 就像Marty结尾说的一样，我们都曾长久地在黑暗里徘徊，等待一个爆发的契机
真是一部伤感的电影，这样的深度调查新闻在我朝，本土媒体做不出，外国媒体不让做。报刊纸媒死差不多啦，新媒体只要有段子手就可以撑起来了。
第88届奥斯卡最佳影片《聚焦》。
这个时代，宗教似乎变得越来越虚伪愚蠢，自由媒体的力量却无孔不入！作为一部披露天主教性丑闻传记片把控着类似惊悚片的速度节奏，条理清晰、丝丝入扣、严密工整，完美还原了一场媒体人的报道征途。如此优秀剧本下一众大牌的群戏互动更是精彩异常！【这完全就是冲着奥斯卡来的嘛～
豆瓣评分是越来越装了，越来越不真实，好电影必须有普世价值观，身不一定受，但感一定要同，中国人的豆瓣居然能把这部片子弄上天了
如果把剧本交给索金，我都能想象到这个故事可以表现得多煽情和理想主义，但是除了孩子们唱Christmas carol的那幕，整个故事推进都非常冷静与克制，片尾字幕和大空头一样让人一身冷汗。
冷静超然，骨子里却能让人感受到一种热血沸腾，感染的情绪源自纪录片一样的镜头。五星推荐的好电影
“对我而言，这种报道正是我们干这一行的原因。”
纯电视剧
想寻找黑暗，先去最明亮的地方试试。从生理到心理，一个从来围绕性和生殖神建立的体系，其规则存在的合理性，以及颠覆规则的规则的登场。一场没有尽头战争里所有推理小说字里行间的细节、所有等待解开的隐形关卡…游戏的规则是：善与恶将一如既往被轻意逆转，癌细胞从不会被完全治愈，自然定下的规则。
剔除戏剧性表演，拒绝狗血化情节，抹去无用枝桠信息，侧重群体关系结构内的互相制掣，戏份安排匀当，反而迸发出无限火花；主线分明，暗线得当（比如9·11的时间线），通篇沉稳又利落，慢火越炖越旺，渐而惊心动魄；剧本厚实严密，注重写实，亦不忘以情动人。
剧本优秀。其余过于工整，紧缩的摄影并没有造成纪实感，反而让人觉得像连续剧。
这其实并不是一部仅聚焦于丑闻揭秘的电影，而是在还原新闻记者做深度调查的工作常态。现在由于互联网所带来的信息传播和获取的便利化，传统新闻记者的职业光环已消散殆尽，我们只有在电影中去领略他们的执着、操守和荣誉感了。影片奉献了极精彩的群体表演，从而在略显平淡的剧情中凸显出性格魅力。
群像行业剧（绿巨巨演技真不错！），十分扎实的非虚构调查写作的教科书，就是太顺理成章，平铺直叙。但是这种题材没有做成狗血庸俗三幕剧，言而简之就是对手总是在看不见的地方用力（我还期待报社有内鬼呢……其实反派不仅是教会而且是无视和偏见），所以这样写本身不错，但是看起来就乏味了点。
描写媒体的影片很多，这个算是中上之作吧，有很多喜欢的演员参演。片中新主编出演的美剧《清道夫》也是非常值得一看的，美剧里的角色更加野性，这部片子中更加斯文睿智，演绎得都很出彩。总体而言，比较平淡。可能因为自己工作就是这一行吧，觉得soso。但也强过一起提名奥斯卡的间谍之桥。
奥斯卡最佳影片你好！气质似<总统班底>，说显示出纪录片质地，倒也不尽是。但冷静沉着、有条不紊将惊天内幕逐层剥开的叙事腔调，又很贴合新闻笔法。包括画风上到位的时代还原，都让人如临其境。全台班的表演更是配比精确、恰如其分，完全成为角色本身。看来迈克尔.基顿很有望成为”最佳影片吉祥物“。
奥斯卡真的能谈新闻自由吗？谈政治不痛不痒，抓住式微的宗教一顿猛打
新闻人必看。
真实的事件已经足够震撼，所以不加修饰的白描才显得更加可贵，最讨厌那些廉价的无意义的煽情，十分喜欢这片子从头到尾的克制。
以为能有去年看Birdman时的震撼感呢。。Honestly, Michael Keaton is too Michael Keaton....
在最耀眼的光芒后面隐匿着最深邃的黑暗。在仁慈的善意后面是罪恶的私欲。
BP. 以现实为基的好故事就算轻描淡写也震撼人心。人们需要这样的电影，让我们认识到少数人撼动体系并非幻想，也让现在正饱受种种强权折磨的受害者们看到一丝希望。构图美，娓娓道来的节奏非但没让影片显得闷，反而带来了抽丝剥茧、脚踏实地、完美赢得战役的快感。#别人家的记者就是圆#
这不正是当初我们满怀理想投身新闻行业的原因？
只有媒体，才能将沉睡于档案之中的罪恶放在阳光之下。一个社会对于媒体的需求程度，与这个社会的善恶状况密切相关。一个觉得新闻没有用的社会一定是出了问题，或者新闻本身成为罪恶的同谋者。一件新闻采访事件，能拍得如此有张力，有吸引力，难得。
3.5，可能是期待过高了，感觉体系之间的冲突没拍出来，和同类型电影相比并没有出彩之处。
普利策获奖新闻真实改编，好看！一群记者，凭着职业素养和良知，突破宗教、亲情、朋友、校友等各种社会关系的阻力，揭露庞大的教会性侵丑闻的故事。看到女记者把新出刊的报道拿给信教的奶奶读时，突然有种想哭的冲动。额外想到的是，中国各种宗教不可能不存在此类骇人丑闻，然而中国的聚焦小组何在？
笃信正确的职业操守，有幸和志同道合的人共事，又有击碎壁垒的勇气，说真的，我很羡慕他们。
Mark Ruffalo演技爆炸。这个讲法太好了，不煽情很冷静。豆瓣真的完了，好几条热评说这是政治正确/圣母题材所以打了低分，希望你爆炸。
又是一部能在豆瓣刷出高分的片吧？拍摄手法真心一般，托马斯·麦卡锡压倒海恩斯拿到DGA提名我不服。
15年前的报纸。现在看就像是纸媒的挽联。
讲好一个故事，很不容易，但不一定是电影。某种程度上，这是一部很好的非电影。
整个故事就像是在黑暗中摸索绵长交错的根系，最后将整个丑闻的全貌连根拔起。叙事手法本身如同故事中的人物一样克制而客观。“一个媒体想要成功运作，必须保持独立自主。”然而我们生活在地球的另一端，在这里我从来不看报纸，因为分不清哪些是掩耳盗铃，哪些是调虎离山。
因为真实事件本身足够震撼，这个故事即使没有讲得足够好也属上乘之作。受奖的原因我想更多偏向政治正确性（社会意义），然而它让我忽然明白，几乎所有电影（故事）都是描述一场战争。内心的战争，或者善恶的战争——人们期望的是一场胜利。
冷静、克制、力拔千钧。一曲记者与律师的赞歌，感佩且向往他们的职业状态和成就。虽然老律师戏份不多，但是我最喜欢的一个角色，一边拿着小勺吃东西，一边平静地说出全片最振聋发聩的话，解释自己是如何摆了对手一道那段我鸡皮疙瘩都起来了。另一方面又哀叹，即使是面对看上去那么强大的对手和制度性顽疾，他们所处的环境跟今天的我们比起来依然美好得宛若理想国。（没看够，如果保持这个调调拍成6集的迷你剧，铺陈推进更细致更全面，应该还要好看吧
我们常说人没有信仰该多可怕，因为肆无忌惮；可是倘若人人都有了信仰未尝不可怕，也是因为在庇护下的肆无忌惮。打着圣战名义实行暴恐，裹挟宗教外衣猥亵儿童。惊诧的是那位开门承认罪行的神父的表现，仿佛在聊天晴般气定神闲。片子有股迷人的克制，没有过多外在冲突，奶奶放下报纸的失措足见冲撞深度。
我铁定是韩剧看多了，随时随地都在担心他们四个被灭口……
相当给力！无法不给五星。在新年第一天能看这样一部优秀的新闻题材影片，感谢上帝。:P
很悲哀，才几年而已，中国已经没有新闻记者了。
他们不是揭露一个罪犯，他们动的是整个体系，一个自上而下的系统！哎，同样叫环球报，同样是新闻工作者，国内外的差距怎么就这么大呢？正义、公正、自由、人性，我想，这也是美利坚强大的本质。（个人感觉2016奥斯卡最佳剧本跑不了了，估计最佳影片也是本片）8.6
全片结束后的字幕最吓人。
早十年看到的话，我可能会一头栽进调查报道中。（算了，forget about it）。很好的片子，所谓好，因为我认为导演选择了一种最恰当的风格来表达对应的题材。我觉得有必要区分“平庸”和“工整”的区别。
电影的警示意义大于它的可看性。
又看掉一部。喜欢导演的叙事方式，平铺直叙，几乎没有高潮却无处不出彩，于无声处直戳观者内心。题材极其敏感，一个四人组成的新闻小组调查一宗牵涉多个利益集团的神父性侵幼童案，看完后对新闻工作者肃然起敬。另，可以给马克·鲁法洛一个男配。
媒体人的标杆，所有媒体人都该向他们学习。
直到结尾我都不敢相信，居然真的没有煽情的独白、煽情的配乐，甚至没什么强烈的戏剧矛盾，只有几个组员默默地（甚至可以说循规蹈矩地）挖掘并暴露一个丑恶的故事。然而别人不敢做的事情往往就是这样默默地被做了（而非大张旗鼓地、悲壮地），世界就是这样默默地被改变了。Mark Ruffalo演得真好啊！
"Everybody knows something was going on, and no one did a thing." "Sometimes it’s easy to forget that we spend most of our time stumping around in the dark. Suddenly a light gets turned on, and there’s a fair share of blame to go around." 摄影、表演、剧本，有这三板斧电影足矣。
片子的assumption是所有人都理解为何这件事是“about the whole world”，然而不理解宗教信仰对人影响有多深的人看这片可能会少很多感触。片子节奏把握地非常好，全方位多角度地讲故事井然有序，两个多小时一点不觉得久。虽对话题深挖点都聪明地蜻蜓点水而过，但它成功reinforce了报道的意义，也是很好地完成任务。
晚安好运 对话尼克松 主体新闻事件本身就已经有足够的魅力 只要能像报道新闻一样冷静和克制 就能成就足够牛逼的作品
致敬。想起财新记者做过的分享，做这行需要勇气和智慧并存。题外话：17年末发布的《新媒体环境下中国调查记者行业生态变化报告》统计，中国调查记者从业人数已由原347位锐减到175位，减少幅度高达57.5%，任职机构出现集中化趋势，工作地以北京为主。偌大个国，只有两百不到的调查记者了。
完全不知情的情况下看了，又得知居然是真事，数据也是真实的，被震。喜欢影片用高效、冷峻的方式展开，不讨巧，不花哨，大量的信息，一点点儿把事儿说清楚。人物都有其复杂性，对一些很小众的观点也有所展现，虽然有正义的立场，但陈述的角度并没有过度偏向任何一方。为良知媒体的行动力感动。
其实现实敏感题材对一个国家的电影工业要求真的挺高的，有的国家输给了视野（韩国电影的狗血大法），有的国家输给了政策（你懂的），聚焦算是同类题材中能在保证社会责任感的同时还能做到本身质量出色的电影了
震撼人心的真实事件改编，记者对抗权势的主旋律题材，人人到位的群戏表演，沉稳的叙事节奏和冷静内敛的风格，霍华德·肖的精彩配乐，一切都规规规矩工工整整，极有可能就是今年奥斯卡最佳影片了。不过导演的个人风格不明显，私心希望学院奖这回不要打包附送了。（8.5/10）
穷恶多端的人往往要么与政治、要么与神有关。他们在公开场合被塑造成廉洁与美德的化身，表象与实际差距巨大，堕落、卑鄙、自私、贪婪，揭发丑恶，维护正义，在互联网时代，回溯传统媒体如何改变世界，社会意义大于影片质量。
好一点的社会制度可以让人在交往中只对事情负责,人的地位情绪和感受等等都是次要的，你不用给别人面子，别人也不用给你。就像球报一份没给赞助费电影照样拍……只是别可劲儿追着几个记者拍好吗？
中规中矩，但也可以说是严丝合缝毫无瑕疵，看看我们的媒体每天都想的是个啥，不说了，想骂人
[聚焦]是这一年度好莱坞最令人激动的作品，是一封用满腔真情写给新闻编辑室的情书。它的成功极大程度仰仗了这个技巧深厚的本子，并再度确立了语言在电影中的重要地位。除却零星几个别扭的"奥斯卡时刻"，作者完全意识到了在这样一个故事里，故事本身才是重要的而不是人物。这是政治类作品最好的状态。
「不要针对某个人，不要让他们把罪恶推脱给某种个人行为，要批判整个体制」。美国的独立新闻界与好莱坞批判体制、教廷等权力机构，而后者也默许着有限批判并藉此为自己换取口碑，这才是真正的「小骂大帮忙」。
美国人看完：原来我们相信的美好世界是假的？中国人看完：原来传说中的新闻自由是真的？
本来，选择著名调查特稿，对电影编导来说就是置身富矿。报道里清晰的逻辑、翔实的数字、生动的人物、松紧适当的节奏，简直是直接为编剧绘好分镜脚本。可此片并非来源于《波士顿环球报》的报道，而是重新编撰了重磅报道刊发之前近一年时间中“聚焦”调查小组忘我的工作状态。节奏非常过瘾，难有一丝喘气
抽丝剥茧，不紧不慢，Mark Ruffalo奉献了精彩的表演。可惜第一幕build up实在太慢太温和，容易失去兴趣。原报道的记者是学校校友，今天带导演和剪辑一起来做Q&A。曾因经费不足几度搁置，后在波士顿拍完所有外景后把整个production搬到加拿大，省下五六百万才拍完。
不仅仅靠题材取胜，导演对影片的节奏和感情都控制的相当好。精彩的群戏，每一个人物都鲜活，影片本身就像这几位记者一样。剧本干净利落，客观冷静，没有多余的废话，不靠煽情抓马吸引眼球。道德慢慢的变成一种责任，几个人的力量扳倒一个体制，结尾震撼。我尊重个人信仰，但我一点都不敬畏上帝。
就像熊叔的表演一样稳重大方：四平八稳的叙事，不着痕迹的表演，以及优秀的剧本台词。不过好像也没有太震撼，故事其实也是人尽皆知，反而有些失望。今年奥卡爱谁谁吧。
如果两年前看了这部片子，我现在应该被新闻理想骗去《南方*市报》或者大粤网做着一份每月五千工资的工作，每天挤完公交挤地铁，最后养不起理想也养不起生活了吧。不过对于学过新闻的学生，这部电影的确很燃呀！怀念贺碧霄女神和奇怪的展伯伯。cardinal的名字设置颇有野心呢。
工整精巧人畜无害再加上宏大的圣母关怀……这就是今年的奥斯卡最佳影片！
总算来一部好看的了，报道竟能拍的这么扣人心弦大呼过瘾。瑞秋基顿个个大阵场，每个人随着良心的追问决定发声，让邪恶恐惧是多么快乐的职业呀。“万众一心”成人也毁人，不想做沉默者最好办法是找媒体拉军队啊！配乐不能更悦耳了
有时候，电影大于艺术。
演员的演技都无可挑剔，绿巨人好评。就是觉得不温不火，感觉离奥斯卡还有一定距离。
非常喜欢这种题材和导演的处理，有种70年代美国电影的冷峻和潜藏的热情，可以看做是《总统班底》的某种延续。剧本和群戏表演绝对是教科书级别的。我不认为本片显得过于工整，唯一的问题可能在对某些角色可以再挖掘深一些，有些戏可以再放松一些。
行云流水，一气呵成，完美的新闻类传记片。
1.打破常规，过年后看的第一部电影不再是《幽灵公主》（此前坚持了6年），从而成就了这部《聚焦》；2.精神状态不佳确实很影响观影；3.花了3个多小时才看完这部2个小时的电影；4.细节十分出彩，然而于我却吸引力不够；5.金球奖最佳剧情片更应该给《聚焦》；6.个人观感4星，抨击【猥亵儿童】题材加1星。—— 2020.02.20：终于来重温这部打算二刷已久的奥斯卡最佳影片。看“聚焦”成员因顶头上司“布置任务”打算调查报道揭露“神父性侵孩子”的事件后就开始一步一步花了很多时间和精力收集大量证据研究真相，联想起最近的疫情里各种谣言乃至阴谋论，他们那种实事求是的精神真是让我敬佩。而采访受害者乔和派特里克那段还一度看得我久违地泪流。……才注意到汤姆·麦卡锡是《飞屋环游记》的编剧之一，而乔希·辛格后来还参与编写《华盛顿邮报》的剧本。
那种对工作执着的态度让我觉得国内的工作激情都是被催熟的
沉稳冷静、写实客观的叙事，缓慢有力地震撼人心。4星半。
找回看《极速风流》的感觉，流畅又热血。一直奔啊奔，不要停，这就是看片的感受。这个题材，估计是逃不了小金人加身的命运了。
（忘评价系列）题材就赞，拍得也顺畅，又是一次很棒的群戏。精彩，也震撼。
聚焦教堂性侵丑闻。看见媒体人为查出真相而四处奔走居然会这么燃。「我们要对抗的不是个人，而是整个体制。」为对付教堂强权，到处搜刮真相，30分钟开始让人惊讶。罪恶一直在发生，但始终被我们视而不见。感觉2小时的长度还有点不够，如果再深入一下就好了。喜欢《Silent Night》这个段落。
我倒觉得这片子配乐极赞。克制冷静到性冷淡的钢琴音，悄无声息地流淌，伴着剧情越挖越深反而更让人有揪心的感觉。和本片的留白一样惊艳。
3+ 新闻之自由、司法之正义、事实之力量——这部电影表达的意义远大于本身的质量。冷静客观，不惧权势，笃信真相，志同道合——这才是理想的媒体人。
行云流水，一气呵成，完美的新闻类传记片。
奥斯卡标准作文
1.打破常规，过年后看的第一部电影不再是《幽灵公主》（此前坚持了6年），从而成就了这部《聚焦》；2.精神状态不佳确实很影响观影；3.花了3个多小时才看完这部2个小时的电影；4.细节十分出彩，然而于我却吸引力不够；5.金球奖最佳剧情片更应该给《聚焦》；6.个人观感4星，抨击【猥亵儿童】题材加1星。—— 2020.02.20：终于来重温这部打算二刷已久的奥斯卡最佳影片。看“聚焦”成员因顶头上司“布置任务”打算调查报道揭露“神父性侵孩子”的事件后就开始一步一步花了很多时间和精力收集大量证据研究真相，联想起最近的疫情里各种谣言乃至阴谋论，他们那种实事求是的精神真是让我敬佩。而采访受害者乔和派特里克那段还一度看得我久违地泪流。……才注意到汤姆·麦卡锡是《飞屋环游记》的编剧之一，而乔希·辛格后来还参与编写《华盛顿邮报》的剧本。
讲新闻的好电影，没有过于戏剧化改编，没有个人英雄主义。每一步的调查，仿佛都是在拷问观众，“你怎能不进行下去”。站在另一面的宗教，则被揭示了其从教义、制度到嘴脸都反人性的本质。对有深厚宗教影响的社群应该冲击蛮大。就问一下，你们看的版本也有不断的虚焦变焦镜头么？这是故意的？
Keep doing your work and doing it right. It matters.
今年威尼斯第二部事件改编，影院两次掌声。片中的记者们从发现问题，寻找真相到穿越重重困难揭穿阴谋，比《总统班底》精彩，每个传统媒体从业者都该看这片找回自信。片子扎实工整，马克鲁弗洛和基顿演技大赞，此片预计是颁奖季热门。还要再看一遍。
最动容的一处，当9·11事件发生时，聚焦新闻小组也没有因此而更改调查方向。面对涌现出的更大新闻传播点，作为媒体还能在业态本质上自建价值疏导，的确难能可贵。仅从电影角度出发，削弱戏剧感、增强纪实性这一手法是否绝对可取值得商榷。
最佳影片好吗！最佳群戏好吗！是的，故事，节奏，剪辑，演员都非常好，但我最喜欢的是电影的克制，从配乐到镜头到字体的克制，把波澜和emotion留给了观众。我甚至觉得这电影也是spotlight报道的延续，一次报道的助推。之前有和好友说，宗教真是最好的生意了，呵呵。
以近十五年，甚至近二十年的好莱坞风向做参照，用平淡无奇形容《聚焦》都算是客气的了。然而我想说：《聚焦》还不够平淡无奇。比如，霍华德·肖就有些多余（无不敬之意）。如果真有一种风格叫做清新，那这样的就是，至少现在是。
知道是主旋律可还是很精彩，镜头往往不经意掠过街上的受害者，还有那个欲言又止的神父。基顿又崛起了，可长得太蠢，没法子。要是对始作俑者巴伦的刻画再深入点就好了。
拍得有静气，引人入胜。但要说带来了什么思考，我想了想，好像确实没有……
之前看过一部片子叫《玛德莲堕落少女》，讲爱尔兰天主教的感化院对“不良”少女的摧残，那部片子给我的震撼更大一点。我有一个奇怪的关注点：咦，只有6%啊，94%的人都是正常的嘛……列维·施瑞博尔演的BOSS，整个气质好像阿北啊。
对抗宗教权力真实事件改编电影，意义大于形式的传纪题材，虽然对题材不感冒，循序渐进蓄力爆发，一点都不沉闷，可见导演功力。
相比同题材的韩国电影《熔炉》《素媛》，本片放弃了煽情，放弃了激烈的剧情冲突，以极度克制冷静的手法，以新闻工作者的视角将案件抽丝拨茧，不动声色，却力量十足。然而这般冷静克制的电影，却锋利如一把手术刀，凌厉地刺向藏污纳垢的教会和麻木不仁的群众，直接拷问着观众的内心。
麦卡锡从来不是炫技的人，但聚焦却是他生涯中最大胆和反类型的壮举：首先题材的切入与处理没有过多陷入以往传记片的传统套路与手法；其次在情感的部分更是一改自己以往风格，变得无比节制，令观众热血沸腾的激情演讲时刻被浓缩成一句精短的箴言，原本所期待的煽情被随着剧情推动的情绪所取代。
非常对胃口的一部片子，看完倒抽一口冷气。不仅仅是因为改编自真实事件，而是再次提醒我们，其实自己就是“沉默的大多数”的一员，在不经意间也成为罪恶的帮凶。说回影片，节奏及叙事都非常喜欢，朴素直白又严谨有力，各位演员联合贡献了非常精彩的群戏，甚至让人忘记了之前的代表角色。再次致敬。
整个spotlight小组很棒，不简单追踪一个故事，而是追踪整个宗教系统，整个真实的故事很棒，但这不是电影的功劳，电影略显平铺直叙，情感表达略显寡淡，片中的新闻小组并没在追查新闻的过程中遇到太多困难，像什么扣押、拘留、钓鱼、人身威胁，最最可惜的就是这些人只是新闻工作者，他们不是检察官，难以带来公平正义的震撼效果，报道的故事相对于几千年的宗教而言，更像沧海上的浪花，很快会被时间抹平。说美帝三权分立，现在看，+宗教，更像四权分立~
Too many thoughts
人家也叫环球，但是不会叼盘，也不识大局，专门做了些「政治不正确」的报导。果然是米帝不和谐
9分，比《熔炉》实在是强太多。我评价电影有一个准则，根据真实事件改编，反映社会现象的电影不能挟带私货，力求客观、公正、理性。如果一部为正义而战的电影投入太多导演个人情绪，这本身就是不公平的。
商业性还是《熔炉》强，艺术性是《聚焦》胜了。
我承认五星有感情分在里面。总在想搁贵国是什么状况，大概会发生如下事情：禁令；记者和采访对象被查水表被安上莫须有的罪名；报社没有那么详细的资料库，类比一下就是大册大册的住持名录；基本不可能通过申请信息公开等正常渠道接触到已经封档的法律文书；花几个月时间从陈年线索挖起太奢侈。
通讯体剧情片，冷静不寡淡，像一篇精彩绝伦的新闻报道。
永远不要低估电影的力量，有的事做得永远不算太晚。
没接受过马克思主义新闻观教育的西方记者，你们真的是不懂如何把握舆论导向！
电影本身就是一篇完美的新闻 冷静 理性 客观 但又不失振奋和激动 猜测的狗血阴谋 其实并不存在 这个很难得 也没有乱七八糟不必要的东西来打扰 大概是因为自己没能实现新闻梦想 每次看到这样题材的片子都会格外向往
人权类电影往往煽情过多（比如《V字仇杀队》《辩护人》之类），但这部片子节奏和情绪都控制得十分好，而且专注于呈现那些繁琐的细节。须知，正是这些细节体现维权的艰辛，抗争的勇气和自由本身的可贵。
《新聞急先鋒》慣壞了觀眾，讓人誤以為傳播知識只能是大聲公，然而知識份子若要為現實世界調音，迴響比音量更重要，話語又比話語權更難得。焦點小組話多但更沉默，不是因為抽絲剝繭而心困，而是因為求真注定比求善背負更重的心智責任。這份沉默背後的沉重，豈能以敘事溫吞四字草率定說？
看哭了，不打满分对不起自己的专业
影片浓墨展现记者群体面对社会性事件时，如何冒权力之大不韪勇而铁肩担道义的。视听语言冷峻、台词密集有条理、社会关系繁复，一如HBO的剧集《新闻编辑室》一般让人热血沸腾之时又不由静心一思。群戏精彩，却也不可避免地削弱了单个人物的塑造，而由于丑闻主体的缺席，整个探寻过程的戏剧性也缺失不少
why isn't this a 10-episode series?
叙事平整有条不紊。羡慕这样的工作环境，几个同事看完之后纷纷表示不知道平时自己都在报道些什么。
教科书式的调查性报道
No.15 剧本确实扎实，演员也做到自己应尽的义务，整个电影节奏，摄影也都没什么问题，加上题材关系，这界奥斯卡的最佳影片应该没跑了。唯一的问题，就是还是太关注整体，没有一个局部的高潮点，略微遗憾一点。
真实地展现了调查新闻的抽丝剥茧，让人震惊的议题。除了神父以外，拷问协助作恶的律师是更有意思的角度。Rachel McAdams越来越美了…
一群优秀演员很好的表演，但也不如最后字幕诉说的事实精彩和沉重。
故事本身惊人但更出色的是如何使“把自上而下的制度性丑陋搬上银幕”成为可能。只把时事作为背景而着重展现几个记者的努力过程显然是最可行的方法，但终归只是浑水里舀了一瓢，震撼程度不足
几近白描的纪实风格，
社会意义大于电影性。
没有烘托英雄主义，
没有刻意营造煽情，
他们像体制大树的啄木鸟，
越过体系的权利勾连与掣肘。
于熟人利益和框架桎梏前不彳亍，
抽丝剥茧步步求证直至紧逼真相。
终将纸媒调查的雷霆正义，
降临以神之名行恶之人的头顶。
看完之后挺五味杂陈的，
一片土地没有真正的新闻业，
一个时代奏响纸媒的挽歌。
马克鲁弗洛说话嘴像被蜜蜂蛰了，麦克亚当斯演剧情片太假了，一出场只能盯着字幕
片尾的那个list太可怕
真相就是丑陋~真相大白后真是过瘾~喜欢电影的进度，不急不缓~
真实故事已经够动容的了，四平八稳的叙事，群戏精彩。唱诗班的silent night让人心痛至极，片尾的名单太震撼，从性侵到心理疾病，沉默忽略就是凶手。［那位研究出6%的前神父有意思
敢于冒天下之大不韪揭发存在时间以世纪为单位的教会的丑闻，可以想象当时泰山压顶般的压力，以及在全球范围内引起的轩然大波。学院颁发最佳影片，也是希望借奥斯卡的影响力为沉默的大多数发声。拍得很工整，扎实，四平八稳滴水不漏，但说不上多喜欢。
★★★★☆专业主义是这个世界上所有职业唯一共同的闪光点。对宗教性丑闻抽丝剥茧的过程冷峻严厉：扒粪记者对早期职业疏忽的反思、牟利律师曾经寄出名单、性侵牧师毫无反省也曾为受害者——一切指向system。导演Thomas McCarthy还曾出演神剧The Wire！！！BGM全程压抑，但和镜头一样略显讨好。
虽然没有当初看新闻编辑室第一季时的激动，但是片子确是不错，现在知道自媒体的重要了。
剧本细腻，手法克制（冷峻节制的视听正好呼应客观中立的新闻态度），群戏精彩。PS：片尾字幕，主教Law的调任让人再度对教会体系寒心。
非常冷静克制，抽丝剥茧娓娓道来。这个电影得到奥斯卡，是后者的荣幸
《聚焦》真正令我难忘的是这样一幕，激动人心的报道发表前夜，罗比迂回承认10年前是自己忽略了律师的报告，“我不知道……我就是忘记了……”浮现在鸟人脸上的不是歉意，而是深深的无力感。越是自以为掌控了人生的聪明人，越是会在意识到过去做出的错误决定时，产生如此完全无法理解自己的无力感。
82/100除去对性侵儿童及包庇罪犯的愤怒，以及“水深火热”国家媒体力量带来的震撼外，电影给我的最大的启发是：好的媒体就是对读者负责的媒体，关心它的读者并且热爱它的读者才是他们能做成功的根本原因。
平地惊雷，震撼人心！本片最难得的地方在于，整个摄制组就像Spotlight调查小组一样目标单纯统一，就是让更多的人知道真相。为此，电影不迎合观众，不矫揉造作；怎么直接怎么来，怎么有力量怎么来。暴行真相简直令人发指，又气又难过
不知道好在什么地方。故事基本没有 人物也是空白 是 教会一手遮天 但这片既没有写犯罪 也没有写制裁 既没有写斗争 也没有写计谋。就是你摊开报纸某个不起眼角落一则寻人启事 为什么人丢了 不知道 最后找到人没有也不知道
昨天看了一級恐懼，同樣都是講有關90s天主教主教性侵少年。只是一級恐懼從律師角度展開，聚焦從記者角度展開。整體劇情鬆散，平鋪直敘。不對味。
选择在这样的一个视角下来讲故事其实是很难的，剧作严谨扎实，整体的处理还算比较低调克制。属于近几年比较出众的类型片。配乐和音效还是过于满了。80分
从开头那场办公室送离职同事的戏就喜欢。虐童主题，本以为是又一部陈词滥调：眼泪、愤怒……没想到剧本和导演都是自然间见功力！
本年度到目前为止最完美的电影。
新闻圈的故事就是好看呀，这种挖新闻的又比truth那种洗地的好看
只说一个细节：头条爆炸的星期天早上，Robbie和Mike急忙赶去地下室，镜头一闪而过，远处的总编辑Baron已经在办公室里埋头工作了
劇本紮實 導演功力了得 冷靜自持的敘事理 藏著滿滿熱血
守护良心和德性。新闻从业工作者的理想努力方向。
4 以新闻报道的模式来拍一部新闻报道题材的电影，平实详尽的挖掘采访报道过程，几处不着痕迹恰到好处的情绪烘托，几位演员全然没有了“明星印记”（除了绿巨人咆哮的那场戏）除了进入主题前的段落略显沉闷，之后却能做到引人入胜，一口气撑到底，实属不易。题材的骇人度确实有帮助，但也只是冰山一角。
我们还在拍我和我的祖国
人家已经拍了聚焦了
剧情紧凑 群戏出众
真相是个性冷淡。但它最坚挺。
https://movie.douban.com/review/7980263/
我叔太不容易了。又是结尾。。。的戏。
此刻十分想念《惊爆内幕》。
并不是题材的胜利，这部电影和大空头一样，有一个极佳的讲述视角;电影的主角是报道事件的过程，群像足够满意，形象虽不深刻却是为故事服务;克制不激动，这才是新闻媒体最棒的传记讲述方式;也是追忆纸媒时期那种新闻方式吧
每次看见电影名就想着要command＋空格。也许是翻译太业余的原因 陆陆续续花了一个月才看完 其中有两次还中途睡着。我不喜欢这部电影最主要的原因 是受害方和施虐方的正面冲突始终没有展开 最有力的证据之来源于短短十几分钟的受害人证词采集。不是我喜欢隔岸观火 而是故事少了这些元素 就太缺乏说服。
犹太空降主编，亚美尼亚律师，葡萄牙记者，有时候需要局外人来旁观者清。要揭露到体制层面，而非仅仅个人之错。
只能说还行，极为专注地抓紧了探案线索，911都不足以抢镜，一群真正的媒体人。
媒体应该做的最正确的事。全程无尿点，认真讲故事，不过于煽情，剧情冷静稳重，演员和细节刻画赞，结尾的来电铃声和整整5页list太戳心。
这样的新闻人才是值得被赞扬和尊敬的啊
客观冷静理智到可怕的片子，最贴近行业却又最远离行业，如今还有不煽不撩不偏不倚的媒体吗？还有不评不论只求真相的记者吗？
It's laudable that it manages to tell a complicated story in such a realistic, controlled and matter-of-fact way.
4颗星给勇于追求真相的勇气
以自我放逐的方式，呈现被放逐的人与事。一定要写出来。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我喜！！！好久没见过这么冷静细致没太多感情色彩和过分dramatic的冲突的电影了！！！就慢慢地抽丝剥茧，不切换主视角，不带任何感情色彩地把一整个故事慢慢讲给你听。感觉太好了！！！
诚恳，差强人意。故事重心在惊人的事件本身和主角们的报道过程之间徘徊，最终没找准着力点而流于平淡的浅尝辄止了。Visually dreadful（尤其是当表演也木有那么好时－也可能和没听懂一些对话有关），无穷无尽的正反打和缓慢的zooming in/out...
太像标准的新闻报道，而对于人物缺乏深入塑造，也可能我对人的兴趣点远大于事件本身吧。
我喜欢
很一般很一般，只是沾了题材的光而已。
倒真的是一部新闻工作者的工作规范指引，然而，我们除了重视工作的过程，也在乎结果，那位主教劳，离开波士顿后被派到更高级别的教堂任职，那到底击溃了这个体系没有？
拍得不动声色，看着惊心动魄，并没有太过直接或强势的敌手，但是对于这种在世俗中拥有强大权力的宗教机构，追求真相本身已算是勇气可嘉。最为难得的是，在这揭露恶行的过程中，本片始终清醒地致力于区分宗教机构与信仰的不同，没有盲目地煽动观众的情绪。
没有字幕但又很需要字幕，可能熟肉出来要再看一次，目前觉得节奏很棒，像是一个总统班底版虐童疑云，但如果真拿了奥斯卡，可能比逃离德黑兰还水……
真实事件本身太具有冲击力，而电影本身其实还好。但电影各方面表达出的【克制】是最最值得惊喜的一点。无论是对反派的刻画、还是对煽情尺度的拿捏、包括后边剧情开始走向高潮的时候，都是点到即止的。因此全片呈现出一种非常冷静、冷酷的纪实风格，这也恰是真实事件最舒服得体的改编方式。
奥斯卡就是这样，制作精良又中规中矩。Mark Ruffalo生气的那段戏我还以为他要变绿巨人。
很喜欢，剧情清晰表现干脆。人们需要信仰而纵容象征（取代）了信仰的组织犯罪，这个意义上教会tg是一丘之貉，记者要挑战机构还要亲手去打破这种信任和依赖。原来在本世纪初记者还有1970s水门事件和NYT vs US的遗风，找pattern那段真是社科方法论学得好！不过在别的地方这几个记者估计会被枪杀。。
伟大的美利坚
直面宗教犯罪，片子的叙事冷静客观，不过度煽情，平静中自有力量。
剔除自己的浅薄和无知，成为一个有力量的人，改变这个国家。【喜乐23岁的梦想】
好看，深刻。看看今年奥斯卡那么多部真事改编的参赛电影，我们赵国短时间是拍不出来的了。不是我们赵国编导水平不够，是没有这个环境，不允许这类反云力的题材出现在大荧幕啊。
和《间谍之桥》异曲同工，甘愿折服于这样的主旋律。表达内容大于表达方式，社会意义加分。局外人，职业道德（舍我）对抗结构罪恶。无作为与庸常即帮凶。对过去疏忽的反思成为前行动力。幸免于难更要有悲悯和同理心。读被封材料时切入儿童、儿童歌声作为画外音和有力的结尾。英明领导是为魂。
这部片子超越了完美，剧本精巧严密、表演自然天成、运镜精准流畅、剪辑和配乐恰到好处，风格朴实却饱含深意，其中的才华之高，功力之深，隐于无形。抽丝剥茧的新闻调查简直比惊悚悬疑片更加扣人心弦，然而整个剧情的高潮没有落入煽情的俗套，而是在一句"Spotlight"戛然而止，瞬间炸起一身鸡皮。在我看来这是最后一部有含金量的奥斯卡获奖片。
体制优势很明显。
这么震撼的题材，导演竟然拍出了一个记者客观冷静的感觉，真的非常不简单。剧本很扎实，所有场景像是一个个按照时间顺序排列的碎片，被粘合的非常恰当。毫不拖泥带水。这片的高分绝不来源于对纪录片的习惯性打分，而确实来源于编剧和导演的高深功力。当然演员的表演也功不可没。赞！
2015最佳群戏，新闻人不就应该做这种事情吗
有立场的人不急于批判和痛斥，持有事实的冷静沉着胜过义愤填膺的煽动。整部电影泛着客观之美的成色和令人感动的怀旧氛围。
受害者可能是你，也可能是我，可能是我们任何人。我们只是比较幸运。影片最后说Law，一个曾经掩盖那么多犯罪神父的人，竟然还得到了升职，颇为讽刺。
因为题材对西方人来说太严肃、太敏感了吧，整个电影拍得本本分分、有一说一，而不太注重局外人需要的戏剧感。和看纪录片似的。
看完简直说不出话来
20160131blq四平八稳的奥斯卡电影，虽然不是最佳，但获最佳的话也不意外。剧情扎实，基于现实，节奏步步逼近，抽丝剥茧，结尾爆发高潮，演员群戏。过于平稳虽然不是我的菜，但有担当的电影值得鼓掌。当国外已经把如此震撼的记者调查拍上大银幕时，我们在武威的记者还在被嫖娼。没有对比，就没有绝望。
题材交给韩国人，就是煽情煽情煽情，一个劲黑政府一个劲黑政府一个劲黑政府
奥斯卡欠大空头
剧本很工整，拍的也流畅，但整体明显是一种电视剧风格，舍弃了这个故事里任何可以带来影像冲击的部分，全部是套路化作业，好在没有犯错，但是也缺少了电影应该让人兴奋的部分。关于类似题材怎么拍的牛逼，还是要参考大卫芬奇爸爸了。。。
觉得做research整理资料的部分应该拿出来作为大学的学前教育，把那些言之无物的新生教育都cut掉看这个片就好了。spotlight做一个project的体量完全相当于一篇博论了。
相比狩猎 同样是性侵 假的引起公愤 道德审判 真实存在的却无法抬头 正义不需要批判 需要的是伸张
冷静却有强烈悲悯情怀。牛片。
最应该引进大陆的奥斯卡获奖影片，相比韩国的熔炉来的更克制和深沉。
特别好看！（差一点又被说情节无聊平淡review骗了）抽丝剥茧，冷静克制，手法太高级了！看得心潮澎湃，好几处眼泪都在打转.....あぁ、いい仕事がしたい、ただただいい仕事がしたいのよ！！！
“这样的新闻报道是我从事这一行的原因。”电影让我重拾最早选择新闻专业的初心。以及，再一次证明大众媒体有赖于多么议程设置（agenda setting），再重要的线索，如果没有被排上议程，是不会有深度报道的。
从拍摄技巧上来讲并无特别之处，但这个题材我没法不给满分。最后的几页字幕吓到我，沉默是最可怕的帮凶。
Reclaiming journalism as an honorable profession. 新闻系学生看它，心里总要多搅动起些过往啊理想。新闻业的怀乡病。不完美，但非常重要，而且饱含敬意。
导演一板一眼地讲述了这个震撼的故事，全片的克制反映了事件的真实，而每位演员和每个镜头的设计也无疑都精准地落在了事件本身上，但全片没有任何惊喜，也没有在视听语言上下任何功夫，电影感几乎为0，题材变成了影片的唯一，令人遗憾。
搞到最后，主教仍只是调离，没惩罚？
【北京电影节展映】真实事件改编。虽然剧情水到渠成缺乏高低起伏，但还是看得赫恩投入，如鲠在喉。追求真相的新闻理想主义让我想起《新闻编辑室》。片尾出字幕不仅没有如释重负，反而更加压抑。无论任何国度，坚持查明真相公之于众的新闻人都是值得尊敬的。四星半
“I am here because I care.”客观冷静理性的叙事，纯粹干净利落的表演，平淡却蕴含着摄人心魄的能量。★★★★☆
当一部电影获得奥斯卡最佳影片的时候，你就很难说它其实是一本无趣的电影。这部电影令人震惊的不是电影表现的手法，而是那些支撑电影戏剧走向的真实事件们。
