看到苏演了maud恍如隔世
关节炎禁锢了脚步，小推车却带我周游世界；视网膜限制了视野，小卡片却替我飞去梦园。若不是你张贴了广告，我便不会敲开那扇门；若不是我闯入这小屋，你怎知生活如斯温柔。只说反话的你叫人多欢喜，于是我画下黑色的猫、白色的雪、红色的树叶，画下更迭的四季和更迭不掉的回忆。而每个回忆里，都有你。
“我们像两只 落单的袜子…”
“我是被拉长、变形了的那只，上头好多洞，灰土土硬邦邦。”
“我像单调的白色棉袜子…”
“不，你是宝蓝色的，明黄色，像金丝雀那样…”
看到莫娣摸起画笔就能忘记这世界的不幸和操蛋，羡慕。
不知道坐在我旁边啜泣的老奶奶老爷爷想到了什么动人故事，想必这些长者伴随着两个生活在社会边缘的人的灵魂之歌内心流过的，是一个个时光荏苒，乐观于世，真爱永存的瞬间。活过一世，纵使再坎坷再贫穷，做了自己所爱的事，爱，与被爱，足矣。（当然是在NovaScotia）
The whole life already framed,right there.
浮生三千既夙定，画意万载皆是情。
影片没有将Maud的疾病及艺术生涯作为重心，而是将多数时间花在刻画她与丈夫的关系上，但由于这种取舍并没有被把握好，导致叙事在微观层面上令人困惑，包括疾病的影响与艺术创作这些可以增强主角塑造与境遇刻画的非主要因素都没获得应有的回报，即便表演再优秀，这种缺失也使得叙事难以真正进入角色内心
前面一直想哭到后来真的控制不住掉泪。Sally Hawkins作为女主的演技好的自不必说，但Hawke毫不逊色，甚至在我看来他的表演更精准更打动我，并且这个角色实在是够可爱，一个暴躁的大老粗逐步变成嘴硬心软的温柔体贴丈夫。结婚当晚抱着妻子说我明天还是爱说反话，说着我们就像一双落单的袜子，觉得好浪漫
算上<北斋之女>，近期的两部女画家传记片都很动人。葛饰应为在画技的钻研精进上有相当清醒的自觉，而莫娣不同，她的一切出于直觉和本能，不止没有对画家身份的执着，也并不觉得艺术是一生志业，更不懂什么方法论，她只是在天生热爱的驱动下，不画不行。所以我反对身残志坚的说法。两位主角演技太戳人！
偷偷望一眼女儿，不敢靠近，泪流满面。我喜欢她看那些花花草草自顾自的笑，浮生万物皆画笔，万般可爱。8.7
“我不喜欢这世界上的大部分人。” “这世上的大部分人也不喜欢你......但，我喜欢你。”
伊桑霍克演这么大老粗的角色，每天穿得跟刘能似的，居然还有种别样的性感！床上拥抱那两场戏我心跳跳了，好想给他做住家女佣哦（但是不能打我
其貌不扬、身体畸残的女主用画笔一点点把脾气暴烈、直男癌末期的糙汉改造成了深情的丈夫。超级玛丽苏的故事，看到结尾发现是真人真事直接哭晕在厕所。女演员气质太独特了，难怪会被陀螺相中出演“水形物语”啊~
你来过我的世界，让冰雪融化，让我的屋子开满了花。
@renoir 很喜欢的一点是女主的病症在剧作中被弱化，因而丝毫没有乞怜的企图，只是非常温柔地记录下这段被边缘化的平凡人相偕相爱的生活。男女主都演得非常棒。伊桑霍克这个角色实在太苏了，傲娇暴躁的冰块脸宠妻狂魔（结尾原型老爷爷明明看起来很萌很可爱！
所谓最美好的生活也不过是在一个美丽的地方，拥有一间小小的房子，房子里画满了五彩斑斓的小精灵；有一个自己爱也爱自己的伴侣，虽然嘴上难免吵吵闹闹，但终究谁也离不开谁；做着自己喜欢做的事情，买得起自己想要的东西，有事没事去海边吹吹风，就这样一起走过一个又一个日出日落，花落花开，雪融雪来
四星半。加拿大版余秀华，一个完全不作、低姿态、易满足的文艺女。疾病、艺术与爱情，三大主题都讲了。戏份上偏重的是爱情，但是感觉女主最需要的还是艺术，只要让她画就够了，艺术本身就足够让她快乐。女主演技棒，看到伊桑成了个老糙汉有一丝忧伤。
原来是一部浪漫的爱情片，身为社会边缘人的一男一女相伴走过人生的30年，互相学会如何包容，如何去爱。电影很细腻，并没有强烈的导演风格，只是给人娓娓道来的感觉，把所有的精力放在了塑造人物身上。不仅塑造了莫娣的角色，她丈夫埃弗雷特甚至比莫娣的角色更立体，莎莉·霍金斯的表演值一座奥斯卡。
莫娣这个角色是很像松子的，不是境遇，是那种内心里源源不绝的生的欲望，炽热浓烈到纯粹，几乎是这个世界上最美好而干净的力量了。莎莉霍金斯将莫娣的内心戏演得非常之准确，她面对琐碎的小事如何反应，太厉害了。而伊桑霍克更是为一个看似扁平的角色注入了灵魂，慢火煲汤，快刀做料，非常高明。
全程哭成狗，哭得眼淚鼻涕一把。這是一個懂得人間美好，性格溫柔的人。活了這麽多年，我切切實實知道，錢不是重要的，智力不是重要的，重要的是那一顆溫柔的，純真的，包容的心。用人格去融化冷酷和自私，一點點的，非常自然的，讓周圍變得更美好，如那一幅幅美好的畫。
数度落泪，太喜欢莫娣了，这么美的灵魂啊，笑起来整个人有一种奇异的光芒，特喜欢看她笑。两个人演得特别好。简朴、温柔、坚韧的爱情，和莫娣的天才与温顺，伊桑大叔的暴躁与温柔，让电影好看得让我心碎。
刚看到Maudie的形象时，还以为是在《丹麦女孩》中扮演莉莉的小雀斑。
“我们是一对落单的袜子”，不怕被世界遗弃，只因可以与你相濡以沫，这座亮着灯的小小房子，装满了相持走过的岁月，记载了心灵融化的过程，是爱的记忆，是幸福的见证，人群中找到彼此就是盛大的幸福；题材似《花落花开》，摄影美极；伊桑霍克苏得过分美好，莎莉霍金斯神级演技。
竟然被这部狠狠的感动一把，让你全程微笑但又忍不住落泪的片子。小小的格局，却让人完完全全被这份感情所打动。莎利霍金斯演得实在是太棒了。配上Nova Scotia 的风景，以后一定要去一趟。最后一些真实maudie的电视片段真是让人感慨。I was loved.
莫娣是一个身体有残疾内心却无比健全的人 她知道什么人该爱 更知道如何走进一个人的心里 知道勇敢的表达爱 会主动对男主说l like u 会跟男主说一般别人在咱们这种情况下应该🎎 有荣誉时知道挂上爱人一份等等所以在上天给了这么一手大烂牌的情况下依然获得了健康人都很难遇到的真爱
我搞不懂爱情 Sandra第一次上门我以为她们要恋爱了
刚去过拍摄地周边，就是这样美。ethan hawke只要演高中文化程度以下的人就很好。太喜欢sally hawkins了！
飞机片。。我不太能相信男主的变化，从初期的躁狂表现看，他应该有一定的心理疾病，被爱治愈这种同人故事真的会发生吗。。伊森霍克还是太帅，搞成一个野人的样子也还是帅出了我的审美范畴。。女主好看。。画也可爱。。
4.5 两度她温柔微笑着说“浮生一切都已被框成画”，银幕外的人早已哭得不成人形，都是被生活暴力所虐之人，先被命运强迫捆绑在一起，而后相扶相伴成亲情，秋千上华发改朱颜爱情方才自始而生，过程润物细无声，电影如莫娣平和不怨天尤人，似乎有精神依托再风雪飘摇都不以为意，演技好到从心疼莫娣变成心疼莎莉
年度最反感的电影
看热评说这个电影的问题就是太突出她的家庭生活，没把重点放在疾病和艺术创作的关系上！我觉得太好笑了！这恰恰是我觉得这电影最大的优长———艺术家的人生重点从来都是她与周遭爱人尘土一样平庸又详细的关系，艺术的真实就是那些盘子里杂七杂八的油污和剩菜，并在其中找到金色种子而已。这些日常的掌纹才是艺术生命最重大也是最有价值的冒险，而这种平常也是艺术之所以为艺术的高贵之处。同时作为艺术家和爱情里女人的恍惚，在这个电影里都体现，她作为一个弱小人呼吸着，在呼吸时，在睫毛抖动时，她就如此动人了，而艺术情思就在其中里摆动它的翎羽
Sally Hawkins借由这个十分特型的角色，奉献了一次影后级别的表演。但碎块式的剪辑简直就是一副不想好好讲故事的架势，有数次马上要酝酿好的感情都被戛然而止得切断。
失望。出色台词和精湛表演在每场戏尚未带出情绪时即被剪碎，最终沦为赶场流水账。
想象力和不挠的生命力才是人生的四季牧歌
勾勒线条 笔触生花 为可触及的事物填充上色 
憧憬简单到三寸小格子画里的心态
一只画笔可以填筑起一方天地
悲喜起伏都封印在风景之外

爱情亦是一种奇遇
若你我是怪人 行走于孤独的边境之地
也可相互取暖 脚尖起舞 灵魂相依
有些人在这世界的某个地方过着我们梦寐以求的日子，但生活却给了他们其他考验。
最后那个干瘪的老太太笑的那一下，the whole life。
「The whole life already framed,right there.」这幸福是相对的，同样的处境中抱以不同的心态，对幸福的感受也将截然不同。乐观顽强的生活，幸福可以很简单，有一个自己喜欢人在身边，能做自己喜欢做的事情，你若喜欢怪人，余生，请多关照！
余秀华既视感
可以理解大家打这么高分的原因，然而我觉得缺得莎莉这个角色和水形有点类似，可能是我最近鸡汤喝得有点多，感情有点枯竭吧。。。
看到现实中莫娣的的老公其实很 supportive，甚至颜料还是他买的，片子里却为了体现生活的惨淡时代的冷酷岁月的洗礼却一直臭着脸苦大仇深憋屈了两小时，不禁减了半星。
一个男的，为什么可以说上手就上手？如果整部影片男女角色对调，难以想象女主会对男主做出一样行为，即使为表现性格狂躁，可能也只是歇斯底里的怒吼。所以这是力量差异造成的不平等吗？总之即使我理解它想表达的意思，仍然无法原谅，直接导致最后结尾时在一片哭泣声中我的冷漠。即使相伴，仍然孤独。
人真的不需要那么多物质，甚至不需要那么多的体验，就可以生活得非常非常丰富。莫娣让我反思。
至男主打完女主始，就再无法将本剧与温情扯上关系。
“我们都是落单的袜子”，其实不太能get到爱情的梗，只是被两个孤独的灵魂彼此靠近触动到，人说到底还是群居动物，不喜欢独来独往。从前好像保存过好多莫娣画的猫的图片，还以为她也是猫奴，片尾真人出镜才知道原来是个可爱的小老太太呢。
伊桑太帅几次出戏……
犹豫了一下还是五星 女主演技加分 想起昨天看的前任3简直更生气！只是找些皮毛段子耍个煽情就是爱情片了吗！这才是好吗！好像都日常 连话都没怎么说 但是于我是直击爱情本质的—让两个人都变得更好 老头子来找离家出走的老婆子回家那几句真是感人
温柔又平静。她用画笔感知周遭的世界，抵御着来自生活的病痛和伤害；他沉默无声的给她料理一切，最后也终于变得温和起来。每段音乐一响起的时候都会觉得很有画面感，到最后看到人物原型更觉得是催泪弹。Sally Hawkins太棒，但老接这么“内敛”的角色，可能会提不到奥斯卡影后---有点着急！
大多数人需要走了很久过后才会开始给自己的人生做减法。然而有的人人生从一开始就没做过加法，他们的生活至始至终都专注在最重要的事情上。这不啻为一种幸运。
娓娓道来，淡化冲突，用温柔侵占观众内心，朴素的爱与美最容易打动人。伊桑和莎莉·霍金斯之间居然默契满满。[B]
我开始以为是斯德哥尔摩，后来才发现是这个男人独有的温柔。温柔在推车推着她走过春夏秋冬，在于让她随意涂鸦自己的小屋，在于气呼呼的搬回了一个纱窗网，在于看着病痛不已的莫娣说：你值得比我更好的人。莫娣，一个困在残疾躯体里的艺术家。她是如此的温柔坚定，温柔的抹平Everette的暴躁焦虑，温柔的爱这个世界，温柔的牵挂自己以为离去的孩子，她坚定的一直选择作画，坚定的选择自己要的生活，坚定的爱着一个人。她轻盈的像一片纸，他笨拙的像一块木头。看似毫不相干的两个人，却如此般配。
对这部电影的观感比较复杂，传记片来说演员的强大表演补足了人物的塑造，艺术不仅是莫娣灵魂的追求，也是改变她生命的钥匙和对世界的感知，但很难理解二人之间的爱情，尤其是前期女主究竟是怎样喜欢上这样一个男人的……
国内最新高分电影 隐入尘烟，或许是向本片致敬，同样沁人心脾，泪目至极
是那种看完之后很久出不来的电影。
几乎是最意想不到的一对，寡言却极具感染力。仔细想这两人几乎都是百搭的，跟谁都能擦出极合拍的火花。想到霍克老公现实中跟保姆结婚生子看这片子就觉得特有趣味。老公无论演的话唠或寡言的角色，都性感死了，初出场衣服扣子快要爆开 ❤ 2017.11.9 重看
“明天我也还是会说反话。”呜呜呜也太感人了😭两个人的演技都太棒了，而且最可贵的是莫娣知道如何保护埃弗雷特的自尊心，但是她也是个很有自尊说走就走的女性，这才是正向女性主义啊！
平实朴素，但似乎还是缺少一点点能够穿透人心的东西。顺便，看Ethan Hawke演大老粗真是让人好难适应啊……
年度狗粮，这根本是晋江言情近年很火的打着边缘恋歌tag的糙汉文！我已看到萨利霍金斯手捧小金人的画面了。在女主这存在感超强的身残志坚小天使形象面前，伊桑霍克演的臭脾气糙汉鱼贩子完全没有失色，两强争辉画面超美。伊桑霍克打扮得人五人六时总会漏出一丝猥琐，泥巴里滚几下出来则帅得别有一番风味
你一无所有，唯有简单朴素的艺术，和对生活的热爱。我只有在贫寒乡野里的一栋又小又破的房子。我们在这里相遇，相伴，经营着质朴的生活，互相成就了彼此的尊严、价值，和一起携手老去的美好。在我眼里，有你的地方就是最美的家。
unexpectedly beautiful, both visually and narratively. 最后的黑白纪实镜头真让人揪心 / 男神演个antisocial的grumpy农民都这么有魅力 妈呀没救了(ಥ_ಥ)
非常专注的作品，四季变幻，心境如一。一个从怯懦走向坚韧，一个从狂躁走向柔软，原本只是一种交换，到最后竟长成爱的默契。
都执拗地维持着独立人格 却在以为要失去彼此时坠入巨大的空寂 幸福大概有痛苦的必然 这两人演得真好啊
再怎么煽情、镀糖衣也改变不了这个故事的野蛮和悲惨啊。说实话我看完觉得恶心。
那场抽耳光的戏，是想表达啥啊，感觉甚至消解掉了一部分爱意。
3.5星。女主临终时的病房可能是她此生住过的最好的地方。。。就像石头缝里开出的一朵小花，但还是太悲惨了，物质不提，精神也经历着诸多abuse，这样两头都不挨的生活看着就痛苦，观影就如惩罚。
片子叙事角度特别细腻，画面也很美，平平淡淡的故事但是看的人泪如泉涌。爱情不是那么伟大也不是那么卑微，爱情就摆在那里，等着你去寻找。看完片子，再次想感慨我这辈子可能都不配拥有爱情了吧。屡试屡败。和我一起看片子的那个人哭的一塌糊涂，可是我却只能当作什么都没看到。
特别喜欢莎莉的长相，觉得小时候看的外国儿童故事书里面善良且有趣的女主人公都应该长这样。
人生冷暖 早已被框映在 窗外    【Sally如此值得一座奥斯卡！】
北影节一刷。莎莉霍金斯和伊桑霍克的表演简直了，表演和剧本一样细腻感人，两只袜子的比喻愣是把贫贱相依升华成了灵魂伴侣。唯一的破功是片尾原型登场，让人不由得去搜了些真实故事，爱情电影总是要浪漫化吧，如果电影都不比生活浪漫点，生活才真没盼头。 浮生一切，都已被框成一幅画，就在那里。
在墙上冒出的小花逐渐覆盖了整座房子，昏暗煤油灯下你给予了我一切，所谓真爱不过如此
人们自己过得不快乐，却硬要告诉她怎么做可以更幸福。最后病重的姨妈告诉她，她是全家人中唯一得到幸福的。他就是她想要的一切，画画就是她想做的一切
边缘人的童话，莎莉霍金斯和伊桑霍克的表演都太棒了
莎莉·霍金斯接连演残疾女主角（水形物语），似要向表演奖发起迟来的冲刺。可能因为去过故事发生地新斯科舍，就有朋友推荐给我，而外景实落在纽芬兰岛。暴烈男和才华女的爱情，似乎也只能发生在这样荒芜到没有其他机会的角落，也只能发生在他们身上。
有才华好棒啊……
十二年后，指匠的导演再次让Susan去扮演一个女仆；不过这次是Su拿起了画笔，并且她说，她叫Maud。我已经哭了。
”浮生一切都已被框成一幅画。”旷野里的风景太美了，仿佛莫娣笔刷下生机盎然的世界。表演颇为传神，治愈节奏踩得也很稳，遗憾在于剧本太过温吞含蓄，对心理细节的描摹不足。观众像是隔着纱窗瞥见了艺术家的性灵与坚韧，却与真正走入其内心的机会擦身而过。
在飞机上看哭了
帶著啤酒進去邊看邊喝，沒想到酒太給力喝一半有點飛。《指匠情挑》女導，配樂很喜歡，也頗有英劇的氣質。女主演技印象深刻。末尾的真實人物部分如果能多一點就更好了。2017JIFF 0430JD與盼
三星半。两位主演加分，最近还真是看了不少艺术家传记片。
即便不喜欢大多数人，也不被他们喜欢，但隔着脏兮兮的玻璃莫娣被小ethan确认了眼神，就是心中那个完美的人。结尾酸酸的～就我想说一句，糙了吧唧的ethan真的很招我喜欢了！@五棵松耀莱
男主的言语与肢体虐待我以为会是反家暴主题？结果这是你们大为赞颂的爱情？？maud真正的幸运在于遇见了sandra
或许生理上的残缺让Maudie有了极为淡定的性格和闪亮的智慧，比起她的绘画，我更介意她对生活中各类事情的处理，无论是态度和表达方式都无可挑剔。他先生也是特色十足，在剧中的重要性不亚于女主。而且鲁莽火爆的他居然是“爱在XXX”系列里的文艺男青年！
温柔的起点都是寒冰，笑着开门的时候有人笑脸相迎才是爱情啊
爱在悲愁垂涕后
▤「I don't want you to leave me. (Why would I do that?) 'Cause you can do much better than me. (No. I couldn't. Got everything I want with you. Everything.)」「The whole of life already framed right there.」【♫Lisa Hannigan - Little Bird♫】
The whole of life already framed right there.
“没有因为莫娣的可怜而喜欢上她，但的确因为莫娣能赚钱开始对她好了许多”这才是这部电影最本质和真实的地方。所以银幕上那些空穴来风的爱情 并不真实
光是两位主角的表演都值得一看，本年度最佳爱情片之一，Sally Hawkins真是从当年的fingersmith都一直看好，是金子总会发光的，奥斯卡影后提个名没问题
平凡生活的英雄梦想，好动人。
“明天的我还是爱说反话” 温柔一击
不是那种有强烈企图心的电影，就是不着痕迹地讲故事，讲关于爱和知足的故事，让有血有肉的人物带领观众前行，并最终直抵情感深处。作为一部有真实人物打底的作品，编剧在展现女主绘画天赋的同时，更着重刻画了她与丈夫间的关系，那种身处边缘的小确幸很是令人感动，萨莉·霍金斯的表演很具冲奖实力。
4.0 感动，看男主就像看到了自己，嘴上从来不饶人，其实心可软了，何尝不想要这样的爱情，哎，这样的白日梦还是留给电影吧
他们好像一双落单的袜子，一只拉长了，变形了，上面有很多洞，执拗又阴沉，另一只是宝蓝色或者金丝雀黄。生命的画框里，她描绘了四季的风景，也留下了和他美好的回忆。
“莫娣，你画画的灵感来自哪里？”“浮生一切都已被框成一幅画。”本是两个社会边缘人的相依为命却被他们真实的生活演绎了一段小情大爱。细腻的情感输出，赋予层次的表演，音乐和画面的契合，让看了这个小木屋爱情故事的人盈眶温暖，绝对影帝影后级别的表演。推荐。
特别文艺，特别动人。文艺是什么？不就是对自己热爱的事物的向往和专注追求吗。
从那一巴掌开始，这个故事就注定恶心。
两星给女主和最后五秒。
明天的我还是会爱说反话的。落单的袜子。
少女心炸裂，“我们像一双不成对的袜子”。
A pair of odd socks loved by each other 一笔一绘的爱 谢谢你给的机会
浮生一切，都被框成一幅画。真实故事改编更增加了影片的可感度，一直很喜欢女主的演技，阳光大直男的男主，表面卑微内心强大的女主，一屋两人三餐四季，认识彼此，都是如此的幸运。另外，影片所选的景色也加分许多。
Sally Hawkins太棒了！含蓄内敛，和Ethan Hawke搭戏自然，感染力如温泉细淌。后半部擦泪看完。生命不息，画笔不停。"The whole of life already framed.Right there."看到现实原型的记录感动死了。
平凡生活的英雄梦想，好动人。
不是那种有强烈企图心的电影，就是不着痕迹地讲故事，讲关于爱和知足的故事，让有血有肉的人物带领观众前行，并最终直抵情感深处。作为一部有真实人物打底的作品，编剧在展现女主绘画天赋的同时，更着重刻画了她与丈夫间的关系，那种身处边缘的小确幸很是令人感动，萨莉·霍金斯的表演很具冲奖实力。
天知道我有多幸运半夜失眠遇到这部电影！时间地点情绪专注力全都刚刚好！// 这样脉脉深情细水流长演绎的动人故事，“只羡鸳鸯不羡仙”不过如是。她是高更一样的天才画家，他是泯然于众的平凡渔夫，而她却在他的小屋里得到浮生向往的一切；两个失落灵魂相依相拥相互温暖，余生每一秒都变得意义非凡，她比高更可幸运多了，他比凡人可幸运多了。// PS. 伊桑·霍克才是格调一词本词啊啊啊！！！
帶著啤酒進去邊看邊喝，沒想到酒太給力喝一半有點飛。《指匠情挑》女導，配樂很喜歡，也頗有英劇的氣質。女主演技印象深刻。末尾的真實人物部分如果能多一點就更好了。2017JIFF 0430JD與盼
4.0 感动，看男主就像看到了自己，嘴上从来不饶人，其实心可软了，何尝不想要这样的爱情，哎，这样的白日梦还是留给电影吧
他们好像一双落单的袜子，一只拉长了，变形了，上面有很多洞，执拗又阴沉，另一只是宝蓝色或者金丝雀黄。生命的画框里，她描绘了四季的风景，也留下了和他美好的回忆。
Sally的演技让原本其貌不扬的她变得闪闪发光。好喜欢这样相濡以沫的爱情故事，平淡却温柔，戳心窝的暖。
后半程都是哭着看完的，我觉得爱情是Maudie最重要的一部分，其次才是她的画。因为在认识丈夫之前，她都没有开始系统地作画，说明有一个亲密的爱人支持你真的太重要了。当然她的画实在太美好了，看过的人都能感受到幸福，很少有画家做得到。
“莫娣，你画画的灵感来自哪里？”“浮生一切都已被框成一幅画。”本是两个社会边缘人的相依为命却被他们真实的生活演绎了一段小情大爱。细腻的情感输出，赋予层次的表演，音乐和画面的契合，让看了这个小木屋爱情故事的人盈眶温暖，绝对影帝影后级别的表演。推荐。
画风简单温馨 。加拿大真实故事传记// 但这世上真有外表冷漠粗俗说话侮辱人直接扇你一巴掌的人，但内心是有爱的？我不相信这样的爱情童话。这个姑娘被生活pua狠了，自己骗自己选了一个不是最糟糕的路。
特别文艺，特别动人。文艺是什么？不就是对自己热爱的事物的向往和专注追求吗。
The whole life already framed,right there。浮生一切都被框入画中，就在那里。与众不同的人注定孤独，甚至让人恐惧，远离。即使她看起来那么卑微，佝偻着身躯，但却是真正的高贵。幸运的是她还有爱，和被爱。绘画是不需要学习的，想画自然就会了，关键是看待世界的眼睛。每一帧都美好如画，音乐唯美
明天的我还是会爱说反话的。落单的袜子。
三星半。两位主演加分，最近还真是看了不少艺术家传记片。
冬雪秋风，年岁逝去，才发现自己早已蜕变成彼此心中最好的人，影片情感克制，叙事平淡而生活化，聚焦莫娣与丈夫之间30年的感情，化不幸和悲痛为乐观和积极，不屈服于命运，无欲无求，朴实且深情，男女主角内敛而深厚的演技，把这个温柔绵长的故事演绎的如此感天动地，明年奥斯卡必将有属于他们的小金人
A pair of odd socks loved by each other 一笔一绘的爱 谢谢你给的机会
Sally Hawkins太棒了！含蓄内敛，和Ethan Hawke搭戏自然，感染力如温泉细淌。后半部擦泪看完。生命不息，画笔不停。"The whole of life already framed.Right there."看到现实原型的记录感动死了。
男主的言语与肢体虐待我以为会是反家暴主题？结果这是你们大为赞颂的爱情？？maud真正的幸运在于遇见了sandra
感动都在细节，尤其是装纱窗的那段，这些有爱的细节也让我想起我的爸爸妈妈。每次他们都在说着家里鸡毛蒜皮的小事。感情里的相处之道他们总在言传身教，让我相信家永远是避风港。太久没有看到这么温暖的电影了。
好的爱情真让人流泪
“在这里，我第一，狗第二，之后是鸡，最后才是你。”“我比狗好多了。”“你应该再多养几条狗，你喜欢狗。”“我有你就够了。”像是生活在原始社会的野人在进行关于我爱你的表达，有一种野蛮质朴的美。莎莉霍金斯和伊桑霍克太棒了。那些画真好。
近期看过的最好的爱情故事。
虽然身体有缺陷但头脑特别清醒和成熟，上帝关上一扇门但打开一扇窗，可爱阳光的小画，天蝎座的丈夫也刻画的非常细腻，Sally演技赞
真的好像个童话故事啊！编导都是女性直接呈现出来就是特别细腻的感情 好喜欢 有几段台词写的也很好 就是剪辑太差了 几个地方都剪得莫名其妙= = 配乐满分 不过有点滥用(催泪)的嫌疑惹 以及sally表演非常棒！今年双片buzz一定要提啊
画很可爱，演技很神，风景如画，看时几次落泪……然而，比起《花落花开》它并不是一部优秀电影，更有利用主人公残疾赚观众眼泪的嫌疑。我想了很久，男主是否有pua女主并且欺压剥削女主，最终答案应该是‘没有’吧，证据是女主去世七年之后，现实中的男主被谋杀，孤独地死在那座小屋里，他们共同赚来的两万元钱并没有被男主独自消费，也就是说，这对夫妇从一开始就习惯了这样与世隔绝的生活方式，无水无电仿佛几个世纪之前，外人觉得很苦情而无法思议，但从女主的画中，我们确实看到了她喜悦并享受着这种生活，那我们怎么能轻易以自己的感受而置喙呢？
8.3分，这部电影获得最佳女主提名都比水形物语更有说服力
The whole of life has been framed. Lisa 的歌声简直不能更配
共你热恋可抵挡冰天雪地，共你拥抱能忘掉名利，没有一个人再可以媲美。
幸福这东西，报价越低，回报越高。
what a beautiful soul.男主换掉，败笔，可以换马特呆萌。片尾原型老太太的眼睛特别亮。人生就应该这么乐观、顽强、简单地活。蛮想扣一星的，我也注意到导演屎剪辑了，很多单人戏可以近景特写表情环境BGM，竟然一切就过了，煽情技术还是tc强╮(╯_╰)╭
女主神演技！人生悲凉，天才都是这类人生轨迹。从来丰富的精神世界都脱不了贫瘠的物质生活，仿佛只有这样的土壤才能开出那样灿烂的花！
真人真事改编
天真本心的老太太，和刀子嘴豆腐心的老头。这是过去那个时代的相濡以沫。画子很美，风景很美，想去加拿大的那个角落看看。
Sally Hawkins在这里面的表演实在是太精湛了。作为人物传记，把爱情而非Maudie的艺术生涯（虽然两者密不可分）作为主线其实挺冒险的，但好在这条平淡却细腻的感情线让人看到了过去的那种相濡以沫爱情观。
字幕很用心用了莫娣的画，看到最后真人出现的时候完全泪目。现实是莫娣比莎莉霍金斯演的残疾还要严重的多，丈夫在她死后9年由于不交出钱被小偷活活打死。真实世界远比电影残忍，导演还是保留了美好带给大家。
看到后面还是被整感动了。导演对感情的理解是高于某些文艺青年的。
禁锢的身躯囚禁不了自由的灵魂，天生的不幸阻隔不了相依的爱情。莎莉和伊桑的表演彼此交融浑然天成。
暴躁直男癌与残疾女画家的同居爱情故事看得我一脸姨母笑也是没谁了。四季更替万物轮回，小小的木屋见证着二人的喜怒悲欢柔情岁月，浮生一切已被框成一幅画，仿佛在诉说无言的感动与相濡以沫的情意。这个世界上，只有你在我最落魄的时候伸出援手给予我避风港，推着小车带我去看更广阔的世界，帮我了却思女不得的心愿。我们就像两只落单的袜子，千疮百孔相互依偎，一起携手走过漫漫人生路。
爱情啦婚姻啦都是两人相处，当事人觉得好就好。即便女主不会画画，这两人也能相处一辈子吧。
我不太懂男主是什么时候开始爱上女主的，他的暴戾真的让我始终感受不到爱在哪里。女主的演技真的很好，前期那种躲闪又讨好的眼神真的很让人怜爱。
新婚之夜女主赤脚踩在男主鞋上，两个人一起相拥着跳舞真的很美。
无法被这种强制感化的片子感动…. 有人说这是爱情的样子  什么 爱情是从一巴掌开始的 还是想付钱do i开始的….男主实在太恶臭了塑造的 完全感动不起来 也不觉得他后面的反差很可爱 什么的 …..太扯了
觉得他俩的相爱是忽略了很多莫娣的牺牲，美化了很多男主的爹味。她姨母说得没错，她就是被男人囚禁的女奴啊，男主嫌弃她是真的，看到她赚得多了心里不舒服也是真的，舍不得她离开不就是怕失去这个女奴吗？但凡他稍微有点钱绝对不会将就这个残疾的女主，不能因为伊桑霍克太帅就原谅了这个角色觉得他们是真爱好吧。所有相濡以沫的爱情都是因为没得选只能相互将就罢了。
我爱你！
影片的可贵，不在于表现她如何刻苦画画，或者如何寻找灵感，而是细腻刻画她如何面对现实生活的窘境。不堪之下，制造了多重的喜感。这是迥异于过往艺术家传纪片的有趣之处。
“I like you. You need me.” → “How I ever thought you weren't perfect?” 幸运而不自知的人们，终究是相爱了。
来自真人真事的力量与感动，说她浪漫也好，说她励志也罢！浮生一切，已入画框！没有更多要说的了，如果要说，那就是莎莉霍金斯的表演，路转粉式的表演！
今天先看到诗人余秀华结婚的消息，于是看了这部友邻评五星的片子。余秀华曾在外界对90后男友的质疑下公开表达她对爱情的理解是有所图。莫娣图一个独立身份独立工作独立人格，男人图一个人照顾自己让家里更温馨。两人相遇初期女人因主动而被动接受大男子主义歧视和恶意，好在男人本性善良，举止逐渐改变，两人相互支撑使女人创作了一批享誉北美的风俗画作。这部电影反映了女人要获得独立需依附男人的时代背景，拥有一个房间之难。这也是一个他者/畸零人的女性与边缘人男性从物化关系转化为平等相互依靠的过程，后来男人不再视画作为商品，而是作为记忆珍藏起来，使这份爱情真实动人。莫娣被男性吸引是因为给人带来依靠感的男性气质，而她画作覆盖了冷血无情的东西，使丰富人性外化袒露软弱良善爱美。PS：女性经济独立很重要，女性电影少见的底层叙事。
是挺感人的，但也不至于9分吧，有点过誉了。男主真是个直男癌晚期啊，女主到底是怎么容忍一辈子的，可能真的是人性善良的光辉还有艺术的伟大力量……sally hawkins真是个宝藏演员！
平淡，也真实。虽然生活各种艰难，但画画这种事，只要有笔就行了。不需要别人教。
皮囊下的灵魂，太容易被凡尘俗世的各种评判所扼杀。坚守自己，才是对抗一切的唯一出路。被片尾的纸片狠狠击中。。。电影其他的好不用说了，过于明显。
一位其貌不扬，还身患足疾的女画家，她与同为边缘男丈夫之间本该艰难困苦的爱情，却在《莫娣》中令人感受到了一股最为浪漫的纯爱，感受到了一份让人最为神往的生活，乐观坚韧的莫娣让世人看到，若心如朝阳纵然身处困境，却依旧能绽放出一朵幸福之花。
要粉莎莉·霍金斯了，不同年龄段演绎的很好，心生怜悯，生命老去之无奈和脆弱，人生大体如此真实又人人平等，谁都会，这是活着最大的公平。看的时候觉得太戏剧了，想是真实的就会感触一分，结果真是，人生的选择和际遇还有坚持，不放弃，同等重要，不过，命运不可说，不可遇，做最纯粹的自己，一切都将回报于你，加油吧
不完美的躯体，却有着世界上最美好的灵魂，可以画出最美丽的风景～ 太美太感人的真人真事，两位主演都实在太棒了。莎莉霍金斯这么神这么感人的表演都没提名，甚至好过水形物语，啥时候给补偿一个影后吧……
又美丽又浪漫，浪漫得所有的艰难都可以忍受。
怀旧的色调，搭伙过日子的两个人，在海边的小屋，在温暖的配乐中竟也滋生出了细水长流的浪漫。
老埃从刚开始的性格暴躁，轻视莫娣，到最后的关心在乎，把主题也抬升到一个高度：爱的表现，在于改变。
哪怕别人都不喜欢你，但我喜欢你。
（第一次凭着刚过六级的英语水平，看完一部没有字幕的影片，影片太冷门都没有字幕组做，兴许是我看的太早了）
以貌取人永远也不知道他们会是块宝，也许真的只有心思单纯的人才能创作出出乎意料的惊人作品。片子有些致郁，很扎心，感觉生活太没光亮了！我的文艺男神竟然演了个莽撞汉子，毫无违和。
其实片中的爱情并没有那么感人，最打动人心的是，在那样困难的境遇下，主人公从心里盛开的花朵，她的心与脑都记录着大自然中的一切美好，画笔上重现的是她最赤诚的爱与真心，这才是莫递，带给人最深的震撼与慰藉。
画面和色彩实在漂亮，看的过程仿佛磁盘上一卷正播放的卡带，不疾不徐，一切都很慢很慢，主人公的故事随之娓娓道来。Maudie眼中的世界得多包容画出的画才能如此天真烂漫又童心未泯，心灵如出一辙，把戾气满值的男主最终感化得温柔有力量，有趣灵魂万里挑一。
她说，画画是不用学的，都在脑海里。
拉马努金也说，那些公式就在那里，就是在脑海里。

这就是天才……

如果没有绘画，莫娣的人生会是怎样？想想也是很压抑。
多么美好的爱情，多么美满的人生。多少人穷其一生没有爱过。它拍出了爱情，人生，和电影本身的美好。
哭的鼻涕冒泡-,,-
影评里清一色的表扬男主角只是嘴硬心软，但是从他打了女主角一巴掌后我就没法接受这个设定……其实影片对于男主是否爱女主的表达真的很克制了，也许现实更残酷，只是导演想让电影看起来更有温度……当然不可否认女主角的画确实很有生命力，但是她生命中的伯乐其实应该是纽约来的桑德拉，是桑德拉的慧眼识珠才让茉迪的画走向世界，忘不了她第一次来到小屋时看到“墙上那快乐的小鸡”时眼里的光彩，可惜这两个女人之间的戏份太少了，扣一分，还有一分是感觉这个片子的剧情太赶了，有那么多值得展开讨论的地方，可惜了这么好的题材
好柔软的幸福。他一个人坐在没有Maudie的房子里，身边却都是Maudie填满的色彩。
O my lady 作为EH死忠不能忍受这个庸常人设，求你还是滚去演教授/作家/变态。画面构图太美，喷出來就是明信片。5★全送摄像
影20180：过誉！不过她真的很幸运，比哈芬妮·路易幸福！
表演非常好 一出场就把人物立住了
男主角色更好，女主表演更好，但整体温柔得失真了。不像别人一样表达感情，不代表他没有感情。
就像曾经大街上遇见并擦身而过的手牵手相融以沫的老年夫妇，遥不可及的纯真美丽。
Sally Hawkins的演技高光片，但Ethan Hawke整个的存在就是搅戏。这片基本被各自卯上的“表演”的劫持了，观感加起来还不如最后十来秒的真人露脸来得明亮。遗憾类似于《摇摇晃晃的人间》之类吧，焦点放在两个misfits之间的别扭故事，反而将艺术家真正闪光的地方视作理所应当。剪辑有个断崖式跳大扣分。
sue最终还是成了maud
很温情，很触动人。那些说男主打了一巴掌就如何如何的人，对世界的理解何其单一而狭隘啊，他们肯定无法立体而深入地认识世界的本质和真正的美。活在一种幻想中的极端和对立中。
All lives have been framed. Window/ Frame.
加拿大的故事，成色却很爱尔兰，女性导演才有的独特温柔。“我们像一双，落单的袜子”，比起“一双”，我更喜欢“两只”这个词。因为，我们，“遇见”了
无声却纯粹的爱情，无力却璀璨的艺术。
SFIFF，故事拍得平淡而克制，Sally Hawkins演活了一个虽有残疾但乐观开朗有创造力的女画家Maud，她和Everett的爱情始于一张招女佣广告，终于一份埋藏在心底深沉的爱。Maud在夕阳下的秋千上说I was loved的时候，我相信那一刻她是幸福的。男神努力扮丑还是这么帅！Nova Scotia广袤的景色被拍得很美。
伊桑霍克演小村夫都这么可爱还有没有天理
神经病才会把笔墨放到爱情上，浪费演技；有些戏拍得过于刻意，让人生厌；画画没有任何升级感，且表现手法单一；本来以为推车的细节很好，从不坐车，到朝前坐，到对着推车的男主坐，结果后面特么坐回去了，又变成朝前坐了，好好的小梗给破坏了；男主比女主塑造的丰满多了；没看出真爱，就看到斯德哥尔摩
#1836#一个爱情故事，真正的美丽了“你”的人生。SallyHawkins的演技相当出色了。最后出现的原型老奶奶很可爱嘛。
全片我哭得最厉害是纽约来的那位女性找maudie订画时，说的那句“我想看到你所感受所表达的世界。”
TT片尾曲听着都泪流不止
从埃弗里特狠狠地揍了莫娣一拳那儿开始，我就膈应到不能入戏……觉得情绪管理能力已经是良好亲密关系的基础了，狂躁甚至动手的，建议姑娘们还是谨慎考虑吧，莫娣的温情故事是一个奇迹，并不代表奇迹也会发生在你身上呢。
一直不知道这部电影，前段时间看书看完了，才知道有这部电影，赶巧去妹妹家电视里有这个资源就看了。爱情到底是什么呢，看完对这个问题又多了更多的好奇。或者说，爱到底是什么呢，也许老的时候 才会有属于我自己的答案吧。
全程无感，怀疑是自己心太硬
7.0 女主自始至终是一个把万事默存在心反复思量并开放自我的人，她从来不认为自己在创作，而是自我存在的体现，她丈夫就本片来看可以缺少直接爱的表达但不能缺少一个道歉，作为“留白”亦牵强。对于幸福的定义通过本片让我更明确一种自我当下的自洽
幸福或者不幸很多时候只能由当事人来鉴定 看到最后纪录片里奶奶的笑容还是很开朗的 善待世界 发现美好
她看着好幸福😭好喜欢她的画😭
想起来了外公外婆，话不多很温柔很硬朗的外婆，暴脾气会对外婆吼又死要面子服软的外公。你给了我一切，对我来说，就是一辈子了。
整个一生都映照在窗外。画风很田园很可爱。满满都是画的家很cozy。伊桑是渔贩也还是我的心头好哈哈哈。依旧欣赏不来sally的演技。anyway总体还可以。
了解了现实中的真事，更恶心了。
这居然9.1，我吐血。
为了maud和sandra看完的，我根本看不到maud和她丈夫之间爱情多么动人。
全程希望Sandra和maud私奔算了，Sandra好好，发现了maud的天赋，替她宣传，卖画。
社会真的太爱男了，对男人容忍度真高，maud的哥哥卖了她生的女儿，伊桑演的丈夫，粗俗，易怒，没人尊重maud，但是她知足常乐，善良，给她一支笔她就沉浸在自己世界里。
伊桑演的丈夫，在孤儿院长大，干好几份工，没人尊重，爱他，所以他会用拳头和粗声粗气捍卫自己。
就真的，同样是人，怎么差那么多。
一开始他还想花钱睡maud，别的男人拿他开玩笑，他会打女人来展示自己的威严，地位。
我是多想不开跑来看爱情电影。
累了。
看到片尾原型老奶奶的样子，莎莉霍金从神态到动作都神还原啊。电影里Maudie的绘画由日常生活的美好构成，包含了所有对微小快乐的愿景，以及相濡以沫的爱情衍生出的幸福光芒，“我们是一对落单的袜子”是我听过最忧伤最可爱的情话
观影未完有些感动和向往，但结尾把这份感动和向往从三星推到五星。。。遇到埃弗里特，莫娣的画框里涂满了爱情和美好，遇到莫娣，埃弗里特暴躁的内心中灌入了平静和归宿感，从那一刻起，两只角落里的袜子凑成了一个属于他们的世界，这世界外的冷漠与厌弃不再使人痛苦，因这世界内的爱足够二人享用一生。
我的天啊太甜了太甜了，画甜人甜情甜，甜得哇哇大哭。莎莉霍金斯不说了，连伊桑霍克也加分好多！
作为哈利法克斯本土居住的人，这位老太太是我们省的骄傲啊。影片温柔沉静，感情饱满充满力量。生活给予她什么，她回馈的又是什么，感慨万千。应该再去省画廊看一遍她的故居。
终于看懂莎莉·霍金斯由内而外的美，我由衷为自己感到高兴。没想到落点在两个怪人的爱情上，可惜抒情配乐过满。他怕自己配不上她，而她怕自己不够完美。被家族唾弃的莫娣，活出了最好的一生。对生活的安之若素，是她灵感的源泉。“人生已经被框起。”她说这话的时候有一点悲凉，但更多的是看破。
莫娣心里藏着温暖，眼里看到五彩斑斓，人间四季最美的东西都在她的画中世界里，励志又暖心。
“每个人的一生都已经画好了，它就在那儿。”莫蒂对一切毫无怨言，这份饱满的满足感来自画画。一技在手，天下我有。轻盈的画面，徐缓的对白和音乐，就像莫蒂的一生，关节炎使她永远行动迟缓。
即使Maud不会画画，也值得被爱。一辈子都保持简单。我想起小时候一起学画的一个怪怪的女孩，不知道她还在画吗？还简单吗？
沙莉霍金斯这演技应该可以算是英国国宝级的了吧～
暖到心窝里面啦！ 中年以后的伊桑霍克终于又帅了回来！
寒冷的夜晚躺床上看这部片子，会让你更珍惜眼前人，也会让你觉得有爱人在身边多幸福。
她被卖鱼佬打了一巴掌，哭着跑回屋里，然后用手蘸着颜料，在墙上画上了第一笔，是绿色的，春天的颜色。
她的出走是一场赌，幸好她赌对了，那个脾气暴躁满身是刺的卖鱼佬，是个内心住着柔软小猫的男人。
我明天还是会说反话的。你爱我。
我太爱这个故事。
做梦梦见自己拼命想给Sally写剧本
生活的妥协和情感的诞生，就像女主的画“反哺”出来的一样。女主演得非常有说服力，和真实人物也很像。她的画风有点像摩西奶奶。
歌不错
男女主角演技真心撑起了整个电影。片尾原型Nova Scotia的笑容简直太治愈了。
纯粹的爱，纯粹的活，这就是幸福啊。我们都在寻找幸福，但我们总是将欲望等同于幸福。
我好久没有看过这么精彩的演技，好久没有看过这么令人心动的故事。镜头克制，浓重的情绪像是被琴弓压在琴弦上，沉静缓慢地流淌。劈柴声起起伏伏，画笔沙沙作响，两只被世人遗弃的袜子互相找到了对方。
苦中有甜是治愈，似甜实苦才是致郁吧。
遇上对的人就是最大的幸福。
跟男主性格有点像
最喜欢的爱情片之一
2017年最后一天看到了本年度最爱的爱情片 不知道是不是酒精起了作用我哭了好几次 伊桑霍克好帅女主演技好好 明年见
音乐过多、温情治愈系，让人想起余秀华。一个内心曾受到那么多伤痛的女人，自从会赚钱后，就和男主幸福生活了，这种被简化的情感，某种程度上，是电影的一厢情愿。
世界真的很美好，你看那路尽头的彩色小屋。
抽那一巴掌的时候 说什么也看不下去了 并不想从这种苦难 或者坚持什么的 汲取到任何东西
【台北金馬影展展映】傳記片。一個處於社會邊緣的女人，用畫筆映射出她純真美好的心靈。電影溫柔地把她的故事娓娓道來。（造型很像小雀斑的）莎莉·霍金斯的影后級表演太出色了！不僅仿佛真的有關節炎一般艱難行動，更是比Maud本人還要可愛可憐。讓人過目難忘！伊桑·霍克就顯得過於壯實粗暴了。收尾稍
这片子里可供欣赏的艺术是双重的：画和演技。
善良的莫娣，用自己的画笔描绘那些冷暖人生，绽放出人性最美的花朵。她不是边缘群体，她像天使一样带着光环，给人以灵魂的慰藉。全程哭成泪人。个人年度最佳之一。
伊桑的演技真赞啊，女主不熟悉也超厉害  被平凡生活中笨拙的爱情完全俘虏，画也可爱。男主说我不希望你离开我。为什么你会觉得我会离开你。因为我觉得配不上你，你可以有更多更好的选择的时候。哭成狗。喜欢说反话，但是会豪气地拍下一元钱给她买画笔。说着绝对不安纱窗，还是默默买来装上……
浮生一切，都被框成一幅画，定格在那里。
史上最特别的爱情，两个社会边缘loser，乡村农夫是个粗暴傲慢老光棍，孱弱乐天艺术家女佣是个神经质坚韧小儿麻痹，从人不如狗到画作的完整性高于卖出，从结婚费钱到我家务全包你画画就行，两次做爱未遂一次退缩一次挣扎，底线明确、内心强大才能俘获野兽。真实案例改编难度很大，纯真简单的浪漫背后是欲望和心术的纠缠。英俊美少年伊桑霍克可真是戏精啊！
