马修麦康纳和杰瑞德·莱托，他们两不拿小金人真是没天理。现在打赌，2014金球奖和奥斯卡，最佳男主或最佳男配，他们至少一个，若没得奖我吃键盘，上图。立此为据！！8.6（PS：键盘君终于舒了一口气，2014-3-3。= =！）
满眼都是演技的片子，编导的功力都放在了两位戏霸身上了，一个皮包骨，一个异装癖，不是剧本给了他们多少戏肉，剧本多么偏袒他们，真的是这俩戏霸在用生命来演戏。其实这个从非法走私药物逐步到为人权抗争的故事本就很精彩，如今在两位戏霸面前，能让人印象深刻的也就是他俩的神演技了。★★★★
男主、男配演技都破表了。上次见马修.麦康纳还是<林肯律师>里那个拉轰的帅叔，又屌又骚包，这部就眼窝眍䁖、腮帮塌陷、瘦到脱形的战艾斗士了。最诗意，是万千黄蝶绕身飞舞那一幕，如幻似真。对有些人来说，活着就是紧紧攥住意志力的缰绳，制服那头蹦跶公牛，尽量不从牛背颠下，能待多久，就待多久。
用最轻松的态度拍出了最沉重的题材，完全不加煽情的感染人心。男演员们演技都大发了，今年Jared Leto不拿最佳男配我特么就撕逼！！！！
Jared Leto的腿比女人还美！！！Jared Leto的腿比女人还美！！！Jared Leto的腿比女人还美！！！Jared Leto的腿比女人还美！！！【说正事，这热血抗艾片真是百年难遇地好啊，仔细想想，能把life outweighs money这种俗道理包在热血的外衣下讲得这么动情深刻。fuck yea cowboy!!!!
杰瑞德莱托必须最佳男配！演技好到发指！好到让人挠墙发指！马修麦康纳演技也好到爆，尤其是去墨西哥之前趴在方向盘上干嚎那一段，跪求两人冲击奥斯卡。一个沉重题材的电影却毫不伤感，最具震撼力量的是人性的真实，很难讨人喜欢的角色却让人充满敬意。PS：影片中段叙事节奏欠功力，五星是私心
本片最打动我的地方是杰瑞德·莱托的那一句：“I don't wanna die”那种在垂死边缘挣扎的痛苦蔓延了整个电影，原来再堕落的人也有求生的欲望，而且他们比我们更痛苦，因为他们用玩世不恭来伪装自己。马修·麦康纳和杰瑞德·莱托的表演让人潸然泪下，他们值得一尊奥斯卡，直接五星送上！
剧情很平淡，几位演员奉献了他们人生最精彩的表演，不知道马修是怎么样把自己那张帅脸变成电影里那副纵欲过度的屌丝样的，再让我感慨一下演员这个职业太不容易了…我家少爷今年不得奥斯卡最佳男配我就自宫！我就自！宫！我话放在这儿了学院不举的老头们你们看着办吧！【谁管你﹁_﹁
我想演戏想疯了
一流的表演，除口音尚可辨识，麦康纳已经完全成为了剧中人，Leto的表现也非常惊人，值得敬佩。平凡人在不平凡的状态下做出了超凡的选择，一个混混到民权斗士的转变之路，人终于超越了疾病。
相比什么白宫管家、为奴十二载里面满满地高大上的要拿奥斯卡的春晚主旋律，这部浓浓地不屌反恐同和反艾滋歧视的片子才真是他妈地好看~里面精妙的小设计无数。男主、男配的演技完爆什么Jennifer Lawrence这种傻大妞~
一个瘾君子，一个吸毒者，同时还是一个艾滋患者，以自己极端的方式完成了一次自我救赎。从开始为利，到后来为权利，他逐渐升华为一个斗士，一个为80年代LGBT谋取正义与公平的斗士。马修麦康纳奉上了一次奥斯卡级别的表演，会不会得奖就要看评委们忌不忌讳敏感话题了
《瘟疫求生指南》的剧情版延伸，配合那个纪录片，将会了解他们的更多困难。这种正邪分明的片子虽然简单，但看起来很过瘾，两位男演员的努力让这部片子更有魅力。有几处细节很棒。比如超市遭遇旧同事，一场戏就把男主的立场和两位演员的关系转变都带出来了。杰瑞德·莱托比很多女演员都有魅力
《我不是药神》的叙事架构，完全抄袭自这个电影的。为了避免有人说中国这个故事是有原型，详细讲一下，虽然都是来自真实的故事，一个来自美国，一个来自中国，以及病种不同，这对电影来说素材，怎么加工怎么拍摄怎么讲这个故事是另外一回事，而怎么拍完全是抄袭的。
很不错的艾滋题材电影，同时涉及大量LGBT话题，本以为马修·麦康纳瘦成柴骨的奥斯卡级演技才是重点，但却是杰瑞德·莱托妖娆迷人的易装表演抢走风头惊艳全场。
两只演技破表的柴瘦妖孽 一段神展开的抗艾传奇 标准传记片流程 节奏亦佳 注意到小马在J死同时 以与蛾共栖的镜头隐喻蜕变 进而卖车助人 控告药监局 并受到众人爱戴：因病从商 这转折诚然是受利驱使 终点却又走回到真我人生路 桶中小丑召唤和末尾呼应的牛背坚守之舞 是给出高评价的定锤之音
根据真实事件改编的纯剧情拍到这份上值了 男主男配的演技真心狂赞！
“药贩子的故事”只是个吸引人的题材，其实这部电影和去年的《瘟疫求生指南》一样，描绘了80年代的美国，多数治疗艾滋病的药品还未合法的时候，病人的生存状态，尤其是，LGBT群体的状态（还是用一个非常直的直男的故事来说的）。电影的开头非常好（后面再主次分明点就更好了），演员们非常勇敢。
马修怎么看都是影帝！少爷的角色好感人
前几年的某次奥斯卡，基佬米尔克打败摔跤王，让作为直男的我耿耿于怀。如今这个达拉斯牛仔，作为极度反同恐同却艾滋了的倒霉蛋，不得不与米尔克的同类们混在一起，却绝妙的继承下前两部电影的悲情正能量，以至导向了一个与《摔跤王》情绪近似的热血结尾：大锤在枪花歌声中冲向擂台，牛仔跨上了愤怒公牛
jared太屌了 T.T
我拼命地抓住那缰绳，只是为了不被颠簸的命运甩开。
我再次选择征服那头蛮牛，纵使只有几秒的狂欢。
根据真人真事改编，生动再现了80年代艾滋病患者的生活状态和维权运动。从患者到药贩子本身就很励志，更何况他们对内不放弃生命、消除内部偏见；对外利大于弊的走私药与弊大于利的药监局之间相抗衡，温暖有力。两位演员真是用生命在演戏啊，用演技撑满全片！
雷蒙的头巾很销魂。美女医学博士有句台词是：我爸说学历史是没有前途的。
看了45分鐘，太無聊，感覺每場戲的處理都很平庸，平庸到只有男主角在說：”我是影帝啊！快看我！“。放棄
看完药神来刷了达拉斯买家俱乐部，一定程度上徐峥很知道国人想看什么，很会煽，不是说煽情不好，煽情也会唤起我们心里一些美好的善意和朴实无华的情感。但达拉斯确实很酷，坚持活下去，第一次让我觉得，活着，是件很酷的事儿
今年首推的五星电影啊必看，这种题材的诠释方式难得，男一男二演技好的一逼，Jared Leto简直比女人还风情。
没有特别的惊喜，但耐看啊。演员没得说，大卫·O·拉塞尔应该好好观摩。看到杰瑞德·莱托投向马修·麦康纳的蓝眼睛，才想起来就是《梦之安魂曲》海报上的那双眼睛。
艾滋是那头无法驯服的野牛，骑上它掉下来只是时间的问题，很好的比喻。
只看马修迈康纳的演技就已经值得了，更何况剧本也还算出色。一个人的斗争和一群人的斗争。片子积极向上。美国这类电影有一个本事，可以把一切道德高地转化为一个个合理的细节。为自己活着、为了赚更多的钱、然后客观上拯救了一群人。只为私欲却成为了公德。除了女医生那条线索有些煽情，其他都还好。
这种题材也可以这么励志，美国人真的够了！
马修·麦康纳获得影帝（还击败了莱昂纳多），杰瑞德·莱托获得最佳男配角，太强了。
绝症不可怕，绝望才可怕。绝育不算难，绝欲才叫难。
乱交有危险，带套不害人；伪娘小细腿，羞死粗真娘。“蝙蝠侠”之后最瘦的男人，最看好的本届奥斯卡男主、男配，手一抖差点五星，四星半。
对立面找得很准确，不是与社会阴暗面抗争，而是与命运抗争，此所产生的戏剧力量是异常强大的。结尾镜头跟我想得完全一样，只有来一个象征性的场景，只有凝镜才能将渐渐松弛下来的节奏来个强力的提升。马修的表演，最精彩的是在纵情与抗争之间找到了很好的平衡点。
男主男配大飆演技，開頭和結尾的鏡頭都十分出彩。
跟药管局抗争是次线是故事架子，以rodeo开始以rodeo结束，那头牛既是疾病，也是曾经的自己。Ron对同志、女知、有色人种的态度转变，从烟酒毒赌黄俱全到吃健康食品。人与人之间的互动是最好看的部分。MM好像是通过Mud开窍了。JL简直逆天了。PS：天朝有语「三个劫道的不如一个卖药的」，我早见识过了。
罗恩是个牛仔，艾滋是那头无法驯服的野牛，骑上它掉下来只是时间的问题。
纯演技片。光看表演你都会很投入的那种。马修和杰瑞德，简直是用生命在演戏，不仅是他们自身的好演技，最重要的是为角色付出的那种精神，一个节食减肥瘦骨嶙峋，一个颠覆造型自毁形象。这样的演员看着心疼，但也让人敬重，已经不仅仅是欣赏了。Oscar最佳男主男配，请带走。
Leto 如此艳冠群芳，男主竟然真的一次也没有心动过吗
很惊喜。一影院的大爷大妈，整体都挺轻松的调调，拍了个比较沉重的电影。 莱托身材好死了喂!!!
马修麦康纳，你怎么突然就这么叼了!!
8.5 切入点好，过分依赖法律程序的严谨性和社会现实的矛盾恰是美国社会问题的核心之一。对于编导来说这是一座富矿，但是埋得深，不好挖。演员发挥很好。海伦亨特那种美国家庭妇女方向是加纳姐姐的目标，再不努力的话，连麦康纳希的演技都要超过您了。
给Matthew McConaughey和Jared Leto一人一座小金人吧，拜托了～
麦康纳的影帝实至名归，莱托应该拿最佳女配角，阴柔得穿上西服都像女扮男装。
“达拉斯买家俱乐部”是一部伟大的电影，基于一个被HIV病毒感染的病患的真实故事，它与美国食品药品管理局（FDA）进行斗争以延长他和他的客户的生命。我实际上忘记了我正在看电影中的演员，而感觉好像我在看真实的人，马修·迈康纳西配得上他的奥斯卡。
逐渐变成[永不妥协]了啊，果然个人跟体制的对抗还是很能煽情的。剧作不错，倒计时是最大的悬念，人物转变的也很合理，到底他还是个烂人最终也没变成圣人，这一点上比[永不妥协]还是进了一步。男配得奖看起来没任何问题啊。
看演职员表才发现男配是谁，太妖饶了，直奔奥斯卡啊
导演不煽情不渲染，用稳扎稳打的剧本和信手拈来的场面调度，把一个如此沉重的题材拍得举重若轻。从一个沉迷于毒品和女人的地痞流氓，到唯利是图的药品走私贩，再到为艾滋病人争取生命权的民权斗士，人物内心的转变一气呵成，马修康纳利演技爆发，完全消失在了角色之后。
满天蝴蝶。牛的眼睛。印象深刻。
无论外形和演技都出神入化的马修麦康利 风头愣是没盖过杰瑞德莱托这个异装癖
FDA代表药物试验就要严谨的程序正义，男主马修代表去NM的严谨老子要活命的结果正义，男配莱托负责把美好的事物撕碎给你看呼唤同理心，女主加纳负责展现我们医疗系统并不想冷冰冰地看你死也是有人性的。最终程序正义后退一步，结果正义虽死犹荣。两方的角力下，人类社会又往前走了一步。
电影从艾滋病人的角度来讲，而医院、医生、制药方是作为对立面的。正好最近在看《众病之王：癌症传》一书，是从医界几代医生寻找抗癌良方的角度来写的。两者结合看，感觉会复杂很多。
莱托的演技真是逆天了
有点儿《活着》和《许三观卖血记》的意思，一种蓬勃的不合法的生命力。
也就两位男演员表演值得一看，主题可嘉，剧情什么的略显平淡。3星半。
喜欢这种调调，明明是一个悲伤的故事，却有温暖有欢乐
斗牛颇有深意啊。开始平淡无奇，之后剧情越来越有味！
这片子的剧本简直绝了。我真是太喜欢这个故事了，切入点很棒，其实根本不能算是同性恋影片。而且表演一级棒，要不是因为这片子思想有点前卫的话不然为奴在表演类上绝对死翘翘了。唯一不太喜欢的是摄影，角度再冷酷一点就好了。
最感人的是雷蒙换回男装去向父亲求助。
主题层面非常丰富，毒品同性恋，社会偏见，保守势力，医药政策以及法律漏洞，在广义上，生命的奋斗和坚强，理解和宽容。演技真是看到人赏心悦目，太赞了。
男主男配演技都超赞，马修为了角色瘦身，杰瑞德全程出演异装癖，可谓是牺牲大了，可是出来的效果也非常赞，用极端的方式来进行自我救赎，话题沉重但表现的却很轻松。被宣布只能活三十天，却撑了近七年，生命的顽强，绝望中也要抓住一丝丝希望。
奥斯卡男主男配都给包圆了
把人性置于绝症的压力之下，把社会置于艾滋病的审查之下。我想活着，我有权活着，无论社会已经如何对我宣判。
苦行僧一般的身体表演太惊艳了。
这几天刚好有新闻报到，大学生感染比率很高，瑟瑟发抖
男主男配神演技，值得一看的好片。
2013年奥斯卡9部最佳影片提名中最棒的之一！马修麦康纳和杰瑞德莱托演技出神入化了！主题涉及美国80年代中后期艾滋病患者的自我抗争、LGBT群体的生存状况和内心世界、绝境中的自我救赎等，引人深思。牛仔与鲜花、病魔与求生、排斥与接纳、个人与政府、资本与人性...（9.0/10）
我想没有经历过大病折磨的人是很难体会那种绝望希望绝望折腾的滋味
中文片名我都想好了，艾滋合伙人，求引进。
从绝望中诞生希望。不谈别的，光是两位主演为这部片瘦成这副德行已经可歌可泣了好么。Jared Leto的表演五星狂赞
马修·麦康纳的表演，将“病体枯槁，形销骨立”发挥到极致。不囿于形，却循于理，形气特殊，浑然天成。
哪有什么胜利可言，活着才是一切，把30天活成7年，绝处求生的欲望，倔强让人勇于怀疑这个世界的规则。奥斯卡实至名归。★★★★
整部电影是出人意料的，并能让人安静地精神集中，但仿佛始终缺少致命一击的力量。这是目前最能表现马修·麦康纳演技的电影，在一定程度上他好像摆脱了曾经固有的表演状态，让人想起《机械师》中的克里斯蒂安·贝尔，而杰瑞德·莱托的表现甚至可以获得一些女配角的奖项提名。
YOLO ps:这些演员真不在乎自己的身体啊，这两人都瘦的脱形了
真的是一部不会让期待落空的电影。马修和少爷很好地诠释了演员不是谁都能当的，嗯，所谓的那些明星蜕变成演员还有多长的路要走，来看这部找虐吧。看了这部，记住了德州的牛仔和野花，一个是拼搏，一个是温情，然后眼前就模糊了。
又一部用演员精湛演技把水平整体拉高的电影。Jared Leto奥斯卡最佳男配热门候选！
剧情略平淡，演员的演技挺棒的，加分不少
个人英雄对抗国家是美国核心价值观的体现。
麦康纳这帮。。。对自己真下得了狠手啊~~~
Life is strange.
哥你这是减了多少斤肉啊
他说他在为自己来不及拥有的生活斗争，可是总得有这样一些先行者去推动这铜墙铁壁的时代与生活。由所谓的混蛋和变态撑起表演，主旋律味十足，人与人的大爱。牛仔罗恩向药管局制药商抗争的时候，其勇敢与骑牛的时候一脉相承。那幅象征生命之花却挂歪了的画，正是他一生的隐喻。缺憾是节奏太慢废话太多。
Life is sweet. Life is strange.
基本锁定男主男配了，但也很难说是决定性的。杰瑞德莱托最精彩的是在超市那场突兀转折的戏，柔软，有让自己去带动角色，而不是符号性的。不过后端詹妮弗加纳也很不错。
Jared Leto 太美了，真的真的太美了！腿太美，太美，美！二位的演技真的没话说，用生命在演戏。
两位不拿奥斯卡天理难容。Leto濒死前对镜梳妆哭泣那一幕比黛玉焚稿还让人心痛啊，查了资料才发现他原来是梦之安魂曲的那位小哥，果然天生的瘾君子气质。马修更狠，彻彻底底变成了另一个人。小李别哭，没准等你瘦回去的那天奥斯卡就搭理你了。
又哭又笑地看完，几处转折真是让人惊喜。身体病入膏肓，心灵却愈加完善，私欲与公德从头纠缠至尾，但并不妨碍罗恩如肩头的蝴蝶般重生。两个主演备受摧残，奉献了超一流的表演，学院你看到了吗！
Matthew McConaughey 最好的Cowboy造型。Matthew Brockovich.
麦康纳这是要和贝尔比瘦吗
我也曾认真地想过Adderall的药物进口……
棒极，被Jared Leto震撼到了呢。好片不必多说，演技好到爆表。
對有些人來說，活著就是緊緊攥住意誌力的韁繩，制服那頭蹦跶公牛，盡量不從牛背顛下，能待多久，就待多久。
上乘但又中规中矩的好莱坞传记片，其实这个题材，视觉语言完全可以做得再浪一点。不过，演员、剧本、场面调度都相当扎实。
故事和节奏也就是三星，因为某个人客串展现卓悦的演技加一星这种事情我还要到处宣传么？
男主、男配的表演可圈可点；几个值得注意之处：那副被挂歪又扶正的画、从斗牛场栏内到上场、对待gay的转变态度、一句“I don't wanna die”。
2012年有部纪录片叫做《瘟疫求生指南》，纪录艾滋病患者争取有效药物治疗的进程，该片则通过一个人物的生命历程来展现这段历史，与纪录片可互为参照。当然，该片的观赏性较之纪录片，可谓极佳，男主角、男配角也都演得太赞了。
与天斗与地斗与人斗，绝处逢生
只觉得117分钟的时间太短，两位男演员演技简直不能用好来形容。有幸看过一次30 Seconds To Mars的现场，Jared Leto骚帅骚帅的，这部电影里演的让人心碎。
既正能量爆棚又不乏阴影和深度。正因死亡是必然的终点，才要不管不顾拼命握住剩下的时间，“也许是为没有机会过的另一种人生而奋斗”，果然是cowboy！在飞蛾聚集的房间张开手闭上眼睛的马修，穿上男装的莱托，歪掉的画...如此动人的细节还有许多，马修最后上法庭的地方瘦得都不忍心看了。演技没话说！
是的，举重若轻，与药神不同，所有处理都是弱化戏剧性的，但同样震撼人心。结尾他对女医生说，有时我觉得自己是在为另一个我没机会去过的人生而战斗，我多想再骑一次牛，多想有一个孩子；还有雷蒙临死前帮他凑到最后一笔钱，都很感动。两位主演用生命演戏，值得敬佩
大部分美国梦都告诉我们：大组织是靠不住的，能救自己的只有流氓加英雄
氛围十足，剧情有说服力，演员无懈可击，挑不出毛病的电影。
居然漏标了。。。
马修所饰演的主角Ron更是全程牵动着观众的情绪，我们就像影片中的Eve医生一样对Ron改观，从最初的不可理喻到逐渐同情再到最后的肃然起敬。看过去年获奥斯卡提名的纪录片《瘟疫求生指南》，特别能够理解艾滋病患者透骨的绝望和迫切的求生欲，在生命面前其实并无同性异性之分，更无高低贵贱的差别。
我也曾认真地想过Adderall的药物进口……
棒极，被Jared Leto震撼到了呢。好片不必多说，演技好到爆表。
我心中今年的最佳男配
与天斗与地斗与人斗，绝处逢生
演技五星，编剧和导演四星。好故事但是缺少想法。
看来布鲁赫就算提到男配也是陪跑的命，片中这俩四十岁大叔发起狠来，可真是妖孽级的演出。其实相对本片的“戏”，个人更喜欢“事”，从为保命到争民权的逐渐转变，影片整条叙事弧的呈现都有迹可循。ps：片名译得是够硬的，再看看港台，续命枭雄、药命俱乐部……
只觉得117分钟的时间太短，两位男演员演技简直不能用好来形容。有幸看过一次30 Seconds To Mars的现场，Jared Leto骚帅骚帅的，这部电影里演的让人心碎。
Jared Leto请务必拿下今年最佳男配的小金人！
撇开两位男演员教科书级别的演技，片子的主题虽然平常却也让人感触颇多。同样是个求生的故事，一旦发生在自己身上，对世界人类等的认识都会发生改变。片子涉及了很多LGBT情节，且着力刻画了抗AIDS的过程。马修瘦成那样真是可怕，Jared Leto的异性装扮惊艳，男配是没得跑了。不足就是整体较平。
既正能量爆棚又不乏阴影和深度。正因死亡是必然的终点，才要不管不顾拼命握住剩下的时间，“也许是为没有机会过的另一种人生而奋斗”，果然是cowboy！在飞蛾聚集的房间张开手闭上眼睛的马修，穿上男装的莱托，歪掉的画...如此动人的细节还有许多，马修最后上法庭的地方瘦得都不忍心看了。演技没话说！
传说中的鸡尾酒疗法吗……港译续命枭雄。
男主两星男配两星，真希望这种对演员抱有刻板偏见最后被piapia打脸的事能多出现几遍^ ^。
好题材好演员可以拯救一切真实故事
达拉斯减肥俱乐部。该死最近看太多南方片，要被传染软趴趴赖唧唧的南方口音了。
与病魔的抗争和与药监局的周旋是显性的故事线；与自我局限的斗争则是隐性的故事线。罗恩由一个恐同者转变为雷蒙的挚友，由唯利是图的药贩子转变为反体制英雄，究其缘由这是个人意志和牛仔精神的胜利。不过电影黑药监局黑得言过其实，其实这就是好莱坞励志戏设置的假想敌而已。
昏暗的灯光、摇曳的音乐、妓女、异装癖，在独立电影中常见，但很少在主流电影里见到。为什么“美国梦”说服力很强？因为它有包容力，不断地把边缘人的故事吸纳进来，把他们与命运、与体制的搏斗作为美国故事的一部分。主角耳鸣、眩晕的感觉被作为表现性的视听元素，成为在放弃与振奋边缘挣扎的象征。
84/100 HIV、恐同、药品监督管理这些深不见底的社会问题…没有事情的时候以为自己是一朵正在观察世界的白莲花，有了事情就会发现自己的渺小与无助，但是人的力量也许就是在渺小和无助的挣扎中诞生的吧。Jared Leto，用生命表演的演员。
这个世界，根本不存在正常的生活
一位艾滋病患者的自救之旅，一曲反艾滋歧视的生命之歌。
人还没死之前就该这样，干该干的事情，干该干的人，干一切你所鄙视的规则，因为“命只有一次”
同样是骑牛，开头一边fuck一边透着栅栏看别人的“生死立判”，是在被结构化的肤浅权力欲的满足中撞见真实。而后为了自救为了赚钱（救人）而与制度较量，则使得自娱自乐的莽汉变成了真正的斗士，骑在牛上-理解了生命。在死亡的阴影中，奋力去生，在对抗中反身建构自己。
“老天眼里进了沙，才会让你带了把。”
没有你们的努力，怎么有后人更多的生命。同样，用生命来演一部好戏真是无论如何都值得。
没特别感觉……
看一半睡着，棄
6.5/10。演员成就电影。导演没有找到传记最好的切入点，导致整个故事平庸无趣，最后也潦草收场。好题材好演员可以拯救一切真实故事和导演。
目前来看，本片绝对是奥斯卡的最有力冲击选手。赤脚医生的偏方和正规处方之间的博弈，不具大范围代表性，但是生死之间有时候理性尝试一下也未尝不可。话说，马修麦康纳是从杰瑞德莱托那学的减肥技巧么。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。_(:3 」∠)_
8/10。不只是牛仔和异装癖患者的病魔求生，更多是关于与药管局对抗的另类励志。平静的叙述手法也能达到引人入胜的效果，真不容易，更让两位爷充分展现了火花般光彩照人的神演技！此类敏感题材的电影不是首次，这是目前我看过最好的！
马修的确值得 小李子继续努力
因为今天看了《我不是药神》，猛然想起曾经看过这一部。怎么讲，类似的故事，不一样的叙事。个人看法，前者更动情，后者更真实和直白。
我们真该好好学习如何不煽情的拍一部感人至深的电影。
        麦康纳和莱托包揽奥斯卡男主男配实至名归。
        莱托扮演女人如此妖娆，看电影时觉得好多姿势表情和好莱坞某女星好神似啊，后来发现他的前女友是卡梅隆迪亚兹和斯嘉丽约翰逊，哈哈。
这片都没上9，《我不是药神》能上9？！
几年前看的药神，现在才看这部，这起承转合剧情线也太如出一辙了！说药神没借鉴这部我是不信的。美国人很喜欢讨论牛仔和gay的关系，例如断背山，例如犬之力，例如这个。最恐同厌女“阳刚之气”的一群人，最是藏着深柜，很有趣的比照。他的自私和他的伟大相映成趣，他始终是个素质不高的loser，但他终于想让自己一团糟的人生也活出一些意义，最终的诉求指向自身。这比拔高煽情动人多了。以前不懂这种电影好在哪里，现在才懂得，渺小个体的反抗精神是多么难得、多么酷的东西。
演得很棒，不过男主性格转变是不是快了点
各部门都好到无话可说，惊喜！
剧情让人提不起兴趣的同时演员演技着实惊艳了一把、、
马修麦康纳这会牛了大逼了，奥斯卡要不是他的我从伦敦步行走回北京去。影院观影效果非常好，男主男配的飚戏场面多年没看到了，爽就一个字。 除了德州口音略难懂之外，一切都很完美。真的是用最轻松的态度拍除了最沉重的题材，同样的故事，不知道我有生之年能不能看到河南或新疆艾滋患者的故事片了。
女医生太老鼠屎了，每每让我出戏，这角色有存在的必要吗？唯一的用途是衬托吧……
影片从题材到视角再到情节，一开始就很引人注目，尤其两位用生命在表演的演员，令人赞叹。但是由于影片的情节设置并未达到应有的深度挖掘，使得演员的演技盖过了电影本身。杰瑞德莱托获得男配势在必得，希望麦康纳提名~
和《药神》中放肆的情感宣泄相比，这部里面看似轻描淡写的隐忍，感觉更有力量
靠演员演技撑起来的片子。导演手法亮点不多，但是男主和男配演员真是屌爆了。不得不服。很耐看。基于真实人物拍出这样的片子已经不错。四星半//20160130中国电影资料馆展映。
因为我不是药神而慕名看了这一部，真的很钦佩，同样是两个小时的电影，编导怎么能放进去这么多对话和情绪呢？让电影如此的丰满和细腻，满康纳不必说，雷蒙这个角色太棒了，奥斯卡应该颁给莱托一个最佳女主角。
男主男配，实至名归。内涵深广，剧本相当不错。归根结底，Ron的全部抗争就是生命与时间的抗争，无论是什么在企图拉近二者的距离，都会被顽强地移除。毕竟，没有什么比这一辈子能多活几年更重要了。
又是一部用演技撑起的片子，影片用温暖的色调编织对现实的冷寂，艾滋，同性，人权，死亡，在这里都变得普通，没有刻意煽情却让你心头一酸，编与导都很自然。关于片中的两位男主没有用力过度，值得称赞，另外，Jennifer同样值得表扬。。
这才是应该被鼓励的美国精神。但更好的是莱托的蜘蛛女，永远的蜘蛛女，永远的莫利纳。
他拽着公牛，像拽着自己的活下去的希望。
镜头切换干净利落。Leto在里面一直闪着光，把自己被杂志评选出来的最美胸肌瘦成痨病鬼的样子来演戏，让人从内到外迷上他，这才叫为艺术献身！
这男主、男配是演得好，杠杠的。
男女主角合演的上一部电影是《前女友们的幽灵》。。。马修麦康纳也似乎正是从那之后就开了窍（一路演来都是好片儿），明年奥斯卡提名可期。【学单词】男主调侃FDA时用的DOA：Dead on Arrival，“离死不远儿了”。
演员魅力或大于角色魅力，确实对于性别的刻画有点刻板，尽管莱托的男女装对比相当震撼。牛仔意象贯穿全片，其实很贴切。像片尾，牛仔注定要从牛背上掉落，就像无论如何患者都会死亡，甚至抗争都要失败。但让人眼热的不过是尽力留在牛背上的瞬间。不为了驯服，只是表达自我。因此即使摔落，也会响起掌声
有的时候世界崩塌的就是这么快，塌了又怎样，你只能尽快接受并努力顽强的活下去！拼命的活下去！马修的表演着实耀眼，真心的精彩，莱托更是惊艳，这小子真是太独特了…
瓦雷童鞋就是著名的不自己写剧本并能成就好演员为他人做嫁衣的加拿大好导演，前有《伊丽莎白一世》续集中的布兰切特，后有今年《野》中的威瑟斯彭。片子的最大看点还真就是表演，叙事和画面都在为人物塑造服务，所以中段显得有些拖沓和腰力不济。
果然是国情不同，从头到尾充斥的fuck和毒品不提，同性恋元素ZZ正确的味尤其重，底层疾苦浮光掠影，故事重心放在了与药管局的斗智斗勇之上，听说有些人认为很“深刻”，另一些人则认为很“中医”，我只觉得你们都想多了，单从影片来看人家压根没打算反对制度或者反对权威，对现实的少许不满仅限于官方认可的药不好用（要是好用一点的话制度大概就完美了），对药品批准问题的质疑也停留于奸商使坏、官商勾结的层次未予深入，可能还没有在反映同性歧视问题上花的心思多。
（只是因为题材新颖而完成度尚可，当然还得加上当下最火的男主配，仍然只是拿演技说话的片子罢。一个经历病痛过后爱心猛增去卖药的人，应有的心理刻画却只是寥寥几笔，其形象甚至相违背。这是剧本的问题，而非关乎麦康纳的表演。还有那位男扮女装的，我更希望她是德普。）
Screw the FDA，I'm gonna be DOA
基本就是看演员的演技给的五星
这才叫好电影和神演技（both马修麦康奈和演Rayon的那个），目前这几部奥斯卡片里面，最看好这一部
除了演员都减到巨瘦，且演技一流，之外，这部电影一点值得说的地方都没有，一点，都，没有。
5年后又看了一遍 感触很不一样 从四星改成五星 5年前看完感觉很压抑 主要愤慨于官商勾结的黑+讶异于两位男主的瘦 今天重看反而觉得整个片子非常uplifting 充满人性和爱 5年前觉得女医生角色很鸡肋可有可无 这次看 跟男主一样很appreciate这个美好化身的存在
前边的耐心铺陈，会让你沉浸到主角的人生当中，继而理解或同情他的所有选择。好故事常常这么讲。送画的那段，导演和主角都极沉得住气，知道出自他妈妈之手的一刻，玩世不恭的温柔很吸引人。不动声色的惊人演技可能会影响你对剧情、节奏的客观判断，但即便加成褪去，这两小时也非常值得。
佩妮說好看。确实挺好看的。可是下面的影评怎么都写什么个人奋斗什么的。怎么没有一个喷fda操蛋的。
人为何？
nothing changes the fact that ron was always an arrogant homophobic bastard though.
看得挺嗨，并非是那些不计其数的FUCK，而是马修·麦康纳无懈可击的表演，真有种豁出命在演戏的赶脚，这种濒临死亡不顾一切的奋力一搏有种白叔上身的感觉，更是被杰瑞德·莱托的表演戳中泪点，两人有多敬业和自虐，光看外表就一目了然了，医疗问题和平等待遇一直是个没法妥善合理根治的社会顽疾。
《我不是药神》是抄袭的这部电影
對唔住影帝我遲咗入場,已買碟睇返完整嘅精彩演活.小李子輸得心服口服,當晚馬修上臺攞獎前都先同佢攬咗,講聲"好話啦"(不客氣)承讓承讓….部戲控訴好有力,開頭趁未死揾錢,後段轉為大圍福利,是為大家爭取.大藥廠食人唔擽骨,美帝空有民主反成藥廠幫兇,公仆收咗藥廠著數淪為打手…好心悒……
听到那句“我觉得自己一直在为另一个可能的人生而努力”时都要哭了。Woodroof用人生的最后几年去找另一个可能的自己。Woodroof和Rayon的友情也很棒，突然有一天发现自己的朋友都是混蛋时，才真正遇到朋友。人生是可以重启的。
其实挺感人的，演员真心挺棒的，没有那种假惺惺的东西。
Ron从一个恐同牛仔一步步变成一个斗士跟英雄 最喜欢片尾跟片头呼应的骑牛 求生的倔强让他成为传奇 马修跟莱托身材变化太敬业了 不是十全好人 只是人
3.5星，作为一部真人真事改编的电影有点缺乏年代感，仅仅是一则80年代的新闻并不能给影片带来多少八十年代的味道。两男演员表现出色尤其是男配角，励志远超悲情，得了绝症后才明白人生应该怎么过，才知道时间弥足珍贵。PS“洛克.赫德森是谁？你连西北偏北都没看过？”这黑的太美妙了，可怜的格兰特
3.5. Jared Leto才是这个片的女主角。药管、医患关系等等矛盾的核心都是信息的极度不对称，患者有权选择自救的途径。
究竟怎样才能活得有意义一点，人生苦短，延长时间极尽个人的享乐并不能带来多少价值，而尽自己的力量，为这个世界还在受苦的人们免去一点痛苦，哪怕只是一点点，这就是价值。电影选用男主角张开双臂做欢迎的姿势为海报，就是在强调在一点，生命的价值不在于你得到了多少，而在于你给予了多少。
Matthew is so sexy
煽情、有力，两个主角的生活变化令人信服感叹。频繁出现的眩晕耳鸣和黑幕提醒着他们死神的来临。在灯室内数只蝴蝶停驻Woodroof身上，那一幕很美。女医生的角色意义遭质疑
题材和去年纪录片<瘟疫求生指南>类似，但无论从特殊群体人文关怀，人物情感经历，可以挖掘的东西非常丰富，只是导演完全没抓住，缺少了主题的深入，电影很散很浮，白白浪费了这么好的故事。McConaughey的暴瘦和Leto的异装表演都很抢眼，但前者只限于形象，后者角色整体上都很饱满生动，无怪颁奖季横扫
比想象的好，罗恩与雷蒙的关系让电影少了些老套。米帝人民要去墨西哥买药并组织自助，fda与大药企沆瀣一气，今天的软蛋奥观海应该要喜欢这样的故事。麦康纳最近的戏都很出色。
都在爆演技。
这部电影给了5星，意味着药神只能给4星。这部更私人
表演甚好，尤其Jared Leto的女性化状态控制得真好。剧本拍摄控制都一般，松散清淡，没什么亮点。侧重于商人一面，作为病患，救助病患，争取权益反倒成为复线。当然也能说内敛，可我就是觉得温软了。有真实人物事件作底子才立得住，要是虚构题材，一定很差。多谢演员吧。
莱托不拿男配对不起奥斯卡这块招牌！
这片完爆美国骗子好么
不要小看一个人的求生意志
活下去，是一件需要多大恒心毅力与智慧的事。
纯看表演，连詹妮弗·加纳都如此惊艳
与药神相比，表达显得更隐晦，不那么平铺直叙。一切都是“静静”的发生，没有戏剧冲突剧情起伏，个中滋味全靠自己去想象去体味。这部人物主角形象刻画得更深刻一点。
表演很好，故事简单，利益做遂，病人的迫切需要和科学研究是不可能同步的，实验的风险谁来承担更是无解。
超级好看啊！演技全员在线！！
「當這個世界眞正好起來的時候 絕不會昰因為柔弱者慢慢變得強大 而昰因為強大者成功地控制了自己。」看完電影 腦海裡冒出的就是這句話。可能我是為數不多的覺得這部電影不好看的人吧。可能是因為話題性和法律的不同 可能我很難理解電影裡的據理力爭。 可能有一百種「可能」。
论电影的品质和深度不如类似题材的《费城故事》和《性书大亨》。但是两位主演的表演堪称伟大。每个演员在其一生中都有其巅峰时期，在这种时期，他们的角色举手投足都会散发着光芒，这种时刻如果恰好能被世人所关注，那无疑是演员最大的幸运。马修在自己最好的时光中踏入了幸运殿堂。
励志！这都能拍得这么励志，佩服！
棒！
这就是一个好莱坞商业片，可取之处只在于边缘化的选题。
看完药神，我决定重新给达拉斯打分，我要为他打五星。
Leto为电影减肥后的小身板…镜头用的很客观，电影风格也是平铺直叙，内涵都在剧情里吧
好喜欢ray。演员都好瘦，我好喜欢，但是不喜欢男主角暴躁的性格。大概牛人都是这样吧。
有人拿《我不是药神》和它比，我真不知道哪里来的自信，中国电影如果想发展，影迷的审美水平必须先提高才行。
好演技!!小金人拿得实至名归。有几个镜头特别地戳//时髦相处方式√基友战友一个两个都是救命稻草啊。好人身边好人扎堆XD//男主年代感十足 建筑物让我想到恋恋荷尔蒙 但是这部正能量满载啊。
who the fuck is 马修·麦康纳
主演演得不错，其它都太平淡
麥康納和萊托的演出都贊爆了！！！！實至名歸該拿小金人啊！！！劇情稍微有點弱，不過傳記性質的電影無需要求太多了。很不錯
这片不拿下最佳男主男配简直天理难容，多久没看过这么过瘾的表演了
坚固的情感，是在摒弃偏见的过程中逐渐建立的，无知与傲慢终会崩坏，混蛋也会进退两难。透过那些细微的改变窥见到人性背后巨大的天幕，有了铠甲，有了软肋，有了红颜可冲冠，因为它偏执，因为它宽容，因为它，会向死而生。我们终将浑然难辨，在水中互溶。
讲真比药神拍的好，补录，马修才算演电影👌
当绝望充斥脑海，当试图变为空想，那种与现实争破时间的竞争是那么的熟悉却又勇敢。
艾滋病人最后的疯狂
男主男配都演技爆表之作。
我看到了面对死亡的恐惧，深深的恐惧。
劇情版《How to Survive a Plague》，對疾病的抗爭、對命運的抗爭、對權力的抗爭，無論是艾滋還是同志，都有活下去的權利，故事講得很從容，直面殘酷、不過分煽情，卻能讓然感慨頗深。Matthew McConaughey、Jared Leto讓人看到什麼叫用生命在演戲，由外而內再由內而外，絕了！
那个永远都出现在小鸡电影卖肉的马修，贡献了一次脱胎换骨的，绝望的，决不浮夸过火的表演。
虽然马修的爆瘦以及男配的演技让人惊讶，但这部电影确实有很多可以讲述的都被忽略了。特别是女主靠肩的情绪变化根本不符合基调。三星半。有时候也会想，如果我也被通知只有三十天可活，我会做什么？上帝给我的一手牌，真的都是烂牌吗？
出了奥斯卡最佳男主和最佳男配的电影，看完才知道华尔街之狼到底被甩了几条街。
男主男配演技赞
哭死
两位男主在用绳命演戏啊
这才是演技。药管局真是坏！
