波兰斯基凭借此片获得奥斯卡最佳导演，却因遭到通缉而没去领奖。生活不像电影，生活残酷多了。
可能因为刚看了拯救大兵，所以难免的觉得这里描述的世界太干净了．是的，即使你已经觉得很残忍了，它还是太干净漂亮了一点．但是我还是非常喜欢这部电影，．只要那些温暖的东西在，就好了，尽管战争的事实，实际上是要残酷得多的．
如今这个民族仍然在继续受苦，苍天无眼
最刺痛的是那被直接丢出阳台的坐轮椅的老人
影片的结尾让整个故事的基调上升了几个层次，这并不是一部简单的反映二战反映犹太人与纳粹的影片。人性是很美的，当然，人生的际遇变幻各有轮回
从此就喜欢上Adrien那张驴脸了
“你为什么穿着德国人的衣服？”“因为冷”
你叫什么名字？ 斯皮尔曼。斯皮尔曼，一个好钢琴家的名字。
不要嘲笑他的苟延残喘 为了活下去 他放弃的那些尊严 坚持 和 希望 在战后又重新披回到他的身上 战争所造就的废墟 已经把他的心碾成残渣 他始终活动着的手指 在每一次命运交接时暗暗弹奏着命运的主题曲 Adrien Brody把他的挣扎和优雅都演活了 面对死亡和恐惧 我们都一样渺小 最艰难的 其实是坚持
谢谢上帝不用谢我，他让我们死里逃生，
百无一用不仅仅是书生还有钢琴家，与其苟延残喘不如一死了之。
好难过好难过。仿佛就连呼吸的功能的丧失了。

战争来时。任何人的意志都受到扭曲。毫无例外。

从拒绝佩戴袖章到拉着德国军官的裤子求情。

人就这样一步步在战争之中沦丧。

 

幸好还有音乐。还有艺术的伟大。伟大的艺术。
如果说它想反映纳粹的残酷，那一点都不算残酷；如果它想反映主角的坚韧性命，那只能说他是运气好；反而我倒挺同情那个最后就他一命的德国人的。。。我想用ridiculous来形容，可以么？
某种程度上可以媲美《辛德勒名单》
罗曼·波兰斯基的场面调度也可以超越斯皮尔伯格，深青淡黄的画面风格似乎成为了一个时代的印象颜色。电影本身就如一曲感伤的肖邦，流畅自然地穿梭过残暴与鲜血，一直在酝酿高潮的前奏，最终却平铺直叙地收尾，直接让你在意犹未尽的同时体会到战争与命运轮回的无始无终。
心痛，有一个强大的国家是多么重要。如果我是主人公早活不下去了，不是自杀就是饿死忧郁死吧，让我想起余华的《活着》。另外就是很喜欢最后那个救了他一命的德国军官。
老套路：以个人命运来反应动荡全局……但还真的不错
男主的幸运值已经达到MAX，但是每一个经过二战活下来的犹太人应该都像男主一般幸运才可以。
这片子，跟男主角那两抹气质超群的眉毛一样耐看！哈哈
C＋ / 最大的优点是没有将战争中的艺术元素阐发出过分的诗意，而是集中展现主角的视角下战争生活最为真实的“苟且”。其他方面似乎更觉得工整而少有特异之处。倒是开头一个个谣言成真的段落与现实生活有种莫名的呼应。有种来看金棕榈结果看了部奥斯卡BP的感觉。好吧我承认还是哭了很久。
对于一部记录二战中的犹太人的电影来说，相比《辛德勒名单》它只能算是入门；对于一部钢琴题材音乐电影来说，它也没有《海上钢琴师》壮阔。
在影院看，恐惧和难受真是无孔不入。波兰斯基以一个观察者的角度展现了波兰的二战场景，看似冷静却又是最可惧的。而人活下去的信念到底能有多强大，恐怕不到死神擦肩而过的关头是无法预料的。如果说一部电影能给人信念，那《钢琴家》就是这样。
那个耳鸣太震撼了。
我偏向认为这是一种全世界对于艺术的无私保护，大音希声，恐怕只有面对艺术人们才难得在价值观上达到类似的趋同。
一边是自我蚕食挣扎的生，一边是目睹他人绝望的死。电影的复杂性不在于正义、苦难或者残酷的背景，而在于战争之中人们依然因其生命的复杂而被左右和控制。所谓宿命，既是命悬一线的咬牙坚持，又是冥冥之中的上天注定。
影片看的压抑又沉重，是一部反映二战时期纳粹的电影，通过钢琴家的视角窥见那一段历史。
其实并不太好看~
莫非是我铁石心肠？没感觉
1.看完只想大声呼叫：生存有理！2.战火中，即使他的双手不再白皙修长，美丽的钢琴音符仍旧从他的指缝间跃动而出。3.影片着力表现钢琴家的悲惨境遇，而他却是犹太人中最幸运的的幸运儿之一。4.罗曼·波兰斯基的镜头下，弥漫着荒凉末世的画卷感。
不该得奥斯卡
所以，人一定要有一技之长。
见过的最忧郁的眉眼
忘不了那颗被分成六份的糖。
战争几乎摧毁了他所有的骄傲，废墟中求生的日子里他如行尸走肉，只有当手指掠过琴键，音乐再度在耳边流淌，他的尊严与梦想才再度清醒过来。导演对故事的掌控力简直可怕，情绪传达得相当到位，电影时长两个半小时却毫不拖泥带水，每一次转场都处理得干净利落。前半段主角视角下的难民群像触目惊心。
艾德里安·布洛迪与生俱来的古典气质注定让角色无法沦为世俗，延绵不绝的炮火中，优美的琴声也未曾停止悦动;导演将战争戾气化为个人对生存的渴望，依靠前段树立典雅形象与后段苟且偷生对比营造落差感，加之德军暴行强化观众情绪代入，控诉残忍战争；“音乐是他一生的热情，求生是他生命的杰作”。
一个人的流亡历史，一个民族的苦难血泪史。
很震撼人心的一部二战影片，从窗口被直接扔出去的轮椅老人，帮助男主且痛恨德军行径但又一直在升职的德国军官都令人印象深刻，战争中人性都被无限放大，很多事情已无法简单用对错判断！
那些跳跃的手指和灵魂。★★★★★
如此工整的剧本，厚重的历史背景，加上波兰斯基稳健的场面调度，它定能套上许多优秀的标签。但这些恰恰是我不能太喜欢这样的电影的地方，他太工整，以至于灵性不够，也不让人惊喜。况且，9年前还有《辛德勒的名单》。
通过钢琴家的视角来展现那场在家门口惨无人道的屠杀，也因为是钢琴家的视角，观众看到的更多是一个人想要活下去的挣扎与战争中大部分平民的心理状况以及人性中始终不灭的善意。导演拍得非常克制，当年真正的惨状如果看照片绝对会引起身心双重不适。至于说钢琴家因为有一技之长所以在军官手中活下来的，事实上这位军官不仅帮助过男主一位犹太人；然而也正是因此，关进集中营六年后，最终被折磨致死（苏联人认定军官撒谎）。
直面苦难，数次与死神擦肩，历史沉重得像一个歇斯底里哭喊的人，呜咽悲戚，却发不出任何声音。威廉·霍森菲尔德与席皮尔曼之间的小插曲闪烁在苦难记事薄里显得无足轻重但弥足珍贵。同样是苦难，《金陵十三钗》煽了眼泪，《钢琴家》奏了首无声之曲。波兰斯基让这与电影相处的150分钟变得无比凝重而深刻。
音乐…也能成为救命的绳索…
完全可以理解男主拍完这部电影后为什么出现类似PTSD的症状。最震惊的一幕大概就是他的手指隔着空气在弹琴键的样子。
想不到有一天，我也在吃发芽的土豆了🙃
这次在艺术影院看感觉好好啊, 果然爆满, 没让我失望&白买票. 五百多人等着片尾字幕全放完才开灯散场, 多久没有这种体验了.
对于一部记录二战中的犹太人的电影来说，相比《辛德勒名单》它只能算是入门；对于一部钢琴题材音乐电影来说，它也没有《海上钢琴师》壮阔。
一开始就离不开音乐。嗯，于我音乐，给我情感寄托和激励力量。

这会儿子，它给一个几近累垮的人一股子力量，现在忙活在期末的阴影中的我。
就算波兰斯基没有被曝出性侵的丑闻，这部电影电影也足以表明他是个疯子、怪物。看惯了战狼式的战争片，我很难想象一位母亲丧生于集中营，自己侥幸从铁丝网破洞逃脱的人，能导演出这样的电影。这不是克制煽情，而是冷静甚至于冷酷。大量的白描处理，纪实般的镜头，都让人觉得好沉重。
像是在欣赏一气呵成的古典主义文学作品。它饱满，而且沉甸甸的，却像雨果的《悲惨世界》那样让人着迷。
导演以古典主义的方式讲述二战时期波兰犹太人的遭际，更客观，更节制
犹太人在二战时期遭受的惨烈屠杀和血泪历史让人至今都不敢回想，人真是复杂的载体，纳粹虽恶，但也会有像军官那样的好人。“人性与一个人是哪国人、哪个党派的人没有太多关系。”
最后那点我哭了
很好看，经典，一级棒，精彩，很不错，推荐。
导演只是平静的叙述这场战争，没有煽情，没有催泪，但看完心里仿佛有个结。希望永远不要有战争。
个人命运反衬整体局势的集大成之作，波兰斯基和布罗迪精彩的联袂演出。
那颗切成六份的糖果、那个被扔下楼的坐轮椅的老人、那个趴在地上等着德国人换弹夹然后被开枪打死的光头犹太人。点点滴滴尽显战争的残酷。在那样的岁月里，只是想活下去，都是那么艰难的事。
【A+】难怪波兰斯基说这是自己最为得意的作品，实至名归。先不说其视听表达的高超与成熟，关就影片内反复出现的“主观窥视”视角就足够探讨一番了。这种“主观窥视”的镜头设计真的相当厉害，一方面既贴切主角本身逃亡隐藏的困境，在视觉表现力上又主动去克制那些暴虐的画面，反而使得影像上所传达的情感更加深刻。说到“克制”，也是本片的一大表现主题之一。每一幅画面都足够冷静，每一个角色都保持着相应的风度，这让其背后所折射出的人间惨剧更加令人无法承受。这是一部真正伟大的反战电影，无论是视听、情感，还是视角与表达，都做到了无懈可击的雅俗共赏，令人敬佩。
想起老高讲过一个心理学现象叫做“路西法效应”，大意就是极端环境下，人的行为往往不是由自己的性格决定的，而是由当下所处的环境和自己所被赋予的角色决定的。也许正因为如此，在极端环境下，那些依然闪烁的人性的光辉，才如此可贵。
那一届的奥斯卡，都是昙花一现！
4.20上海封楼中看。
当年父母让我学乐器，是否也有这种考量呢？我意识到得太晚了吗，爸爸？你被封在家里，你会演奏它吗？
在那昏暗无光沉痛的的历史里，《钢琴家》以一名钢琴师躲避纳粹迫害的故事为展开，布洛迪稀少的演奏，却每一次都是那般有力的以音乐倾述着战争之殇，而最终的落足重心却全然并非在于控诉德国法西斯的残暴，那最后关于纳粹军官与钢琴师两人的故事里，令人更得见战争中无关种族，无关党派人性的光芒。
不是波兰斯基生涯最有艺术价值的片，但绝对是最沉稳的一部。
二战的经典片子我可没少看。这个特别无聊！！就讲一个人怎么逃来逃去么！！要是我是第一次看二战片子说不定还觉得可以。可我都看了多少部了！！还没见人少逃么！！光这样就能算一部好电影了么！！
另辟蹊径反映二战的电影，钢琴家在一场战争中的命运是注定的。坚强的信念却是不可改变的。
“我有件更暖的。”----Wilm Hosenfeld
4.7
波兰斯基的调度和情感的处理甩斯皮尔伯格万条街，若不是《辛德勒名单》所谓先入为主，现在《钢琴家》就成为人类历史上的杰高之作之一了。波兰斯基是冰冷的，有关情感的镜头用如上帝式的俯拍，以角色表演与观众产生共情，在相当克制的镜头下将你击倒。命如肖邦乐曲，委婉悲情，一树梨花开，万方鲜血流。
最终 钢琴拯救了他的生命 但战争早已刺穿了他的灵魂
重看；4.5；一个人的战争经历，全人类的哀歌，目睹他们境遇一路直降，如共同走进人间炼狱——此间没有怜悯，没有奇迹，只有粗暴的殴打和干脆的射杀；长长的人群排着队走向心知的悲剧结局，饿殍满地尸骨遍野不足以形容，一道车门隔开生与死，偶然的同行者随时消失，各人的命运随时被改写。
音乐成为生存下去的圣光，隔出一个得以喘息的自处空间，并成为关键的救命稻草，琴键上敲出的狂风骤雨打通了人类暂时可以共通的悲欢；炮轰后的耳鸣相当震撼。
前四分之三全是剧情铺垫，从AB叔独自走入废墟才开始视听艺术和美学体验。喜欢AB叔柔弱暧昧的艺术家气质。看的时候会想起哈利波特系列，尤其是哈七，被压迫与反抗。但是始终觉得同类题材，结构可以处理的更好，重点可以稍微移动一下。
音乐净化心灵，没有好人与坏人之分，时代背景造成对立面的形成
每一个生命都是平等的，不是钢琴家就该躲过死亡，而其他人就理应去死，这故事真没什么值得可以歌颂的。两个半小时中，我多少次觉得这一味苟且偷生的人，死了也罢了，而最该在纳粹中死去的人是安妮·弗兰克。德国军官很值得赞颂
一点哈欠都没打就值五分，二战纳粹的罪孽太深了，集体里也会有清醒的人，整个电影很流畅
即使瓦列·希皮尔曼有着过人的音乐才能，在二战时期的欧洲，身为犹太人的他还是免不了遭受来自德国纳粹分子无情地迫害。《钢琴家》，让我继《辛德勒名单》之后，再次为这段黑暗的历史而落泪！——  2013.11.07 中国电影资料馆（艺术影院）：第一次在资料馆一买到票就刚好开始检票然后直接成为第一个检票入场的观众。（后面看力的朋友圈状态才知道她也有去看这场《钢琴家》。）囤积近半月的眼泪喷涌而发，只因晚上在资料馆重温了这部电影。尤其是「在德国军官命令下，斯皮尔曼弹钢琴」的段落，看得我泪水直流乃至小声抽泣起来！
好压抑……是那种虽然觉得很棒但是不想再看第二次的电影……
改编自真实事件（陆川没资格与本片及《辛德勒》相比）
二战中国死亡人数1600万，苏联死亡2600万，这两个最有资格叫苦叫冤的国家却一直被西方边缘化，抹黑和打压，而对战时中国恩将仇报意图在东北建国的犹太人至今还孜孜不倦地给中国人（和世界）洗脑，竭力将自己捧上无辜的圣坛而闭口不提自己曾作下令人发指的罪恶。这部极其庸俗套路化假大空的电影竟然能9.2分，呵呵，如果中国拍一部二战时被日本野蛮践踏侮辱迫害的电影，你猜西方会不会对此积极宣传并且深表同情？
打五星的，愿意的话可以去了解一些电影，历史，文化的知识，毕竟艺术不是煽情更不是廉价的自我感动。
老波终于修成正果之作，唯一遗憾是没拿到奥斯卡最佳影片。
在战争和灾难面前，奋起抗争的人永远都是少数，而大多数人只能像影片里的钢琴师一样，随波逐流，苟活于乱世；然而再残酷的战争，再具煽动性的意识形态，也无法完全磨灭每个人的良知与同情心。在所谓的末日前夜，看这样一部片子，多少让人对未来充满信心。绝对五星。
音乐有什么用？他那个熊样子，还不如他弟弟。
重看。距离初看已过去将近十年，沉默横亘在岁月中间，像一曲钢琴一样短，像一部电影那么长。和《辛德勒的名单》一样，它不能不唤起人性最本真、最良善的感受。半部离散，半部流亡，无时无刻不在高压之下。残酷的是，真正的告别是没有告别的；意外的是，在极恶之地也有被圣光照耀的角落。布洛迪有一张天生忧郁的脸庞，山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。战乱年代，艺术自然抵不上面包，但如诉的琴声却始终是生命的最强音，在非人间中升腾以寄逝者。如果是一颗强大的心灵，在遭遇了那么可怕的事情之后，依然会保有温柔爱人的能力。罗素说：“爱是明智的，恨是愚蠢的。”
根据 Yad Vashem 网站的措词，他们一直到08年才给 Wilm Hosenfeld “国际义人”的称号是因为需要确认他没有犯任何战争罪行。
最后帮助 Yad Vashem 确认的一是 Hosenfeld 本人的日记和信件，二是波兰纳粹罪行调查委员会给出的结论。（信息来源：https://www.yadvashem.org/righteous/stories/hosenfeld.html）

Szpilman 是故意选择不去知道 Hosenfeld 的名字的，因为怕万一他被德国人抓获的话会在酷刑下忍不住透露帮助他的人的信息。(信息来源：https://www.haaretz.com/life/books/1.4776912）

可惜有关他的书籍只有德文版本：
Wilm Hosenfel
平庸，毫无特别之处的二战片，不敢相信是波兰斯基导的，也许只是想宣扬一些民族精神？如果钢琴家和德国军官的encounter变成一场肖邦vs贝多芬的斗琴会不会更intense一些？感性和力量的高下？好吧可能我太毒舌，毕竟是真人真事改编。但这种chicken soup for the intellectual难道不也是一种fascism吗。
它不是《辛德勒的名单》，对纳粹的指责不那么血淋淋赤裸裸。它不是《海上钢琴师》，没有把音乐上升到生命的高度。它只是讲述一个在战争中侥幸躲避存活下来的波兰犹太钢琴师的故事。这是对战争的一种温和的控诉，仿佛诉说着，冥冥之中，艺术拥有一种与生俱来的好运，不灭，不亡。
音乐能够勾起人内心深处的善良。
初中时候在电影鉴赏的社团里看的，社团老师是我的音乐老师，长的很好看，年幼的我产生了如西西弗的美丽传说般的情愫，为了表现自己，于是提前在家看完了电影，不为别的，就为了老师问起男主谈的是什么曲子时，只有我能举手说“这是肖邦的升c小调夜曲”                                        另外电影确实可以
无论在多恶劣的环境里，音乐总能带给人们希望，善意和美好
和爸妈出去玩，临出门前闹了别扭，于是自己在家，打开一部电影驱赶一下不愉快的心情。电影也太绝望了。简直命如草芥。漂亮的生命转眼就没了，有点不忍心看下去。中途老爸打电话说在买菜让我先把饭做上，我才从电影里的悲惨绝望中抽离出来。恍如隔世。忽然觉得和平年代真好，活着真好。家人团聚真好，有饭吃真好。战争中丧生的平民和士兵都是国家利益下的一颗小小棋子。至于悲剧的种种根源，我需要好好学习一下原著和历史。
最后躲藏在废墟遇到上校的那几幕，很触动。“他一直抱着那只罐子，小动物一样，可怜巴巴又萌兮兮的”。
好久以前看的了。那么多的苦难，那么多可以控诉、煽情、挑衅的地方都被波兰斯基以古典主义叙事手法里最简洁的手段回避了。谈的最好的是给纳粹军官的那首钢琴曲
“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人
德莱叶如果能拍一部同题材电影的话，也许这些毫无自觉性的电影就不会诞生了。
2004年的时候，在交大附中，如果未记错的话是LOG给我们放的~情节记不太清楚，只是记得又是一部关于犹太人和二战的电影。
电影本身拍得很好，但就像绝大多数文艺作品一样，作者对纳粹的理解完全为0，似乎德国人突然集体发疯于是就追随希特勒开始反犹了。然而把犹太老人扔下楼的狂热纳粹，体面的贵族军官乃至看似开明的资产阶级，不过是同一件事情的不同面，反犹主义是保守主义反革命叙事内在逻辑延伸下去的必然结果
艾德里安的忧郁气质真的很适合演一名钢琴家
这部电影的主要情绪点都集中在了生存这件事情上，与此同时男主的钢琴家的身份在生存与逃亡的过程中至关重要，在物理上，他可以用自己积累的声望去请求波兰人的帮助，即使会威胁到生命，因为大家都知道失去这个天才钢琴家，对波兰一定是个巨大的损失；在精神上他又拥有对艺术的执念，却不得不失去钢琴家的身份，拥有一颗对音乐赤诚的心才能让他的精神支柱不至于被炮弹摧毁。生命和艺术是一体的，对于他而言，音乐就是超越生命的存在，这种追求并不会因为受到生命的威胁而消失，就比如他可以很意外地用弹琴换回自己的一条命。拥有追求与艺术的生命，就一定是人类的生命。
全片没有聚焦于钢琴，而是二战时期纳粹和犹太人的冲突，最后几十分钟升华，人性还是美好的。（导演因被通缉无法去奥斯卡现场领取最佳导演奖）
从二战角度看比SCHINDLER'S LIST差得不是一点点,不过从钢琴的角度看,我还是爱它~
没有政治立场，无论如何活下去，做自己的事，还是喜欢这样的角色。
有历史的色温的旧钢琴
前段，犹太人血泪史。中段，犹太人玩吃鸡。后段，犹太人弹钢琴。中段、后段偏乏味。
重看；4.5；一个人的战争经历，全人类的哀歌，目睹他们境遇一路直降，如共同走进人间炼狱——此间没有怜悯，没有奇迹，只有粗暴的殴打和干脆的射杀；长长的人群排着队走向心知的悲剧结局，饿殍满地尸骨遍野不足以形容，一道车门隔开生与死，偶然的同行者随时消失，各人的命运随时被改写。
音乐成为生存下去的圣光，隔出一个得以喘息的自处空间，并成为关键的救命稻草，琴键上敲出的狂风骤雨打通了人类暂时可以共通的悲欢；炮轰后的耳鸣相当震撼。
前四分之三全是剧情铺垫，从AB叔独自走入废墟才开始视听艺术和美学体验。喜欢AB叔柔弱暧昧的艺术家气质。看的时候会想起哈利波特系列，尤其是哈七，被压迫与反抗。但是始终觉得同类题材，结构可以处理的更好，重点可以稍微移动一下。
关于德国那个时代的电影。。。看完都觉得好压抑
德莱叶如果能拍一部同题材电影的话，也许这些毫无自觉性的电影就不会诞生了。
这部片是犹太民族对纳粹暴政的控诉，是人类对战争暴行的控诉。人性是美的，犹如空城里奏出的钢琴曲。
影片的偏后半段，钢琴家再次逃生，翻过围墙，跳入已成一片废墟的城镇，视线中缓缓呈现的一个远景镜头，残破的围墙和被战火烧得乌黑的房顶，是对战争对人类社会造成沉重灾难的控诉，全面性得直视历史才会有诚恳的反思。
音乐净化心灵，没有好人与坏人之分，时代背景造成对立面的形成
好压抑……是那种虽然觉得很棒但是不想再看第二次的电影……
改编自真实事件（陆川没资格与本片及《辛德勒》相比）
一直紧皱着眉头，去体会这份残忍，看多了鬼子杀中国人的手法，德国人亦不甘人后，随意地手指轻点，出列，一枪就送你上天堂，好像没有理由。能侥幸活下来的，还是手艺人啊！！ 艾德里安·布洛迪的钢琴弹得如此出色，尤其是最后在电台，潮湿眼眶地弹奏钢琴，真迷人！！另外，纳粹的制服真的很诱惑啊！
音乐能够勾起人内心深处的善良。
无论在多恶劣的环境里，音乐总能带给人们希望，善意和美好
20元买了一块糖 哎
电影本身拍得很好，但就像绝大多数文艺作品一样，作者对纳粹的理解完全为0，似乎德国人突然集体发疯于是就追随希特勒开始反犹了。然而把犹太老人扔下楼的狂热纳粹，体面的贵族军官乃至看似开明的资产阶级，不过是同一件事情的不同面，反犹主义是保守主义反革命叙事内在逻辑延伸下去的必然结果
2004年的时候，在交大附中，如果未记错的话是LOG给我们放的~情节记不太清楚，只是记得又是一部关于犹太人和二战的电影。
前段，犹太人血泪史。中段，犹太人玩吃鸡。后段，犹太人弹钢琴。中段、后段偏乏味。
差点因为难过而没看完，分了三次看完的电影，结局还是沉重……为什么？没有为什么，问问上帝吧。
首先，人类的天真是永恒的；其次，个体在大势面前不仅是卑微，而且是极其卑微和无力，每一个人都如此，概不例外；最后，没有情绪渲染没有意识形态的好电影是隽永的，向波兰斯基致敬。
从二战角度看比SCHINDLER'S LIST差得不是一点点,不过从钢琴的角度看,我还是爱它~
看完这部电影 我的内心就好象经历了一次地震 震撼啊 感动啊这类词都不足以描绘我的感受 不过这部电影更坚定了我的一个想法 那就是 我一定要去学钢琴 在找到工作之后 不然太浪费这几根长手指了
MASTERPIECE. 两个半小时如坐针毡，不是因为不好看，而是因为时时刻刻处在惊悚和恐惧之中。苟且偷生的、甘愿受死的、为生存行恶的、身处历史洪流但心地善良的，……波兰斯基的二战，根本就是一首关于人性的史诗。
8年前看的影片，再次回顾的时候才发现除了某些特定的情节一直印象深刻之外，其他情节基本忘光。当时真是很喜欢男主。
你永远无法想象音乐带给人们的震撼，它拥有着无穷的力量
音乐是不分国界的……
For the broken heart, there is the sky, for the heavens, are those who can fly.
肖邦二百岁生日 //////  (2013.11.7@资料馆艺术影院，满座以及让人感动的观影气氛)
原來生命中最後留下的東西不是因為珍貴,而是因為幸運.....深思之
波兰籍犹太人的身份背景拍出这样一部关于自己民族命运的伟大战争电影，一生意义足已 。
俄乌冲突的当下，重看本片，另有一番唏嘘。到底谁是纳粹？德国的纳粹分子？集中营里比鬼子还狠的波兰战俘二鬼子？在乡间主动屠杀大批犹太人的乌克兰人？还是从沙俄时代起就反犹排犹时不时屠犹的俄罗斯人？
真奢侈，在一部两个多小时的电影里完整地听了一遍叙一；或者更奢侈，在荒谬命运的尽头有机会弹奏这一曲，在肖邦的故乡。我一直在等待他寻找到那一架钢琴，窗外逼仄白雪，他只能假装弹奏，连同音乐，人的存在已经被磨灭。肖邦可否想象他未能活着回来的故土将在100多年后的未来发生什么，既知奥斯维辛的我们却永远无法想象这些惊奇的事件不是电影的“苦难题材”而是真实发生的历史。电影已经呈现出日常理性如何一步步被撕裂，窗外目睹的被直接从楼上扔下去的轮椅老人已经拒斥任何理智，莱维说“最糟糕的人幸存下来，也就是说，那些最适应环境的人；而那些最优秀的人都死了”，钢琴家亦然，因为他正是那个一开始拒不佩戴犹太身份的臂章而之后在德国军官的体罚前跪地求饶的那个。他选择了逃跑而不是随着家人一起走向命运的终点，这才是真实的人性。
这绝对是波兰斯基作品中最正儿八经四平八稳的一部了。波兰斯基的天赋在于，他影片中所呈现出的畸形、欲望和罪恶的交融有种浑然天成的微妙感。而这恰恰是我不喜欢《钢琴家》的原因，这片儿太正，他的苦难像是好莱坞的标准套路，没有他独特的自我幽闭和畸形禁锢感，没有让人对于罪恶心领神会的领悟和挑逗感，没有那种对人心理恶念百转千回的勾引，所有的一切都被公开在技法之上。毫无疑问，波兰斯基是个极其邪恶的人，如果他不做导演，指不定会做出什么伤天害理的事。于是乎他把他魔鬼般的黑暗想法、肮脏的欲望、对人性的挑逗都投射到影像中，也毫不在意别人是否理解和包容。而《钢琴家》则更像是他对好莱坞的一次妥协。
虽然极为冗长，但是确实感人至深...犹太民族和汉族都是曾经饱受苦难的民族...
主角一直在逃亡，没有大义凛然地参与反抗，反而流露出极度的惊恐。但这并不代表没有对战争控诉，我认为电影从一个独特的角度切入，展现了战争对音乐以及爱好音乐的人摧残与毁灭。凡是对另一个种族或文化的歧视、屠杀与毁灭，都是人类发展史上莫大的悲哀，是那个国家永远抹不去的耻辱。
他靠许多人的帮助才活了下来，但他似乎并没有救过一个人。
看到一个小时的时候还在等男主应聘去船上弹钢琴。。。。一直不爱战争片，这部应该是迄今为止最喜欢的了，一家人临别前分一块糖，从阳台上被扔下去的轮椅老人，如水月色下的楼房废墟和坦克，灾难从不是瞬间发生，只是起初的我们左顾右盼，都不敢相信。看完做了一整夜的噩梦。
同样是描写二战里面的犹太人和德国人，既没有辛德勒名单的大气磅礴与震撼，也没有美丽人生浓厚的爱，也没有穿条纹睡衣男孩结局的出人意料与心痛，整个片子充斥着逃避与随波逐流。室友说得好，就是个懦夫一直在不同的窗户后面窥视着外面所有的骚乱与抗争。影片最后可惜了那个发善心却不得善终的德军了。
时间太长了小时候跟着爸爸看的当时看完一直对那位德国军官念念不忘，当时只会惯问：老爸他是好人还是坏人？爸爸总是说：慢慢看，一会儿就知道了。ps那时就觉得布洛迪真好看，啊真有气质😍
我现在神经特别受不了残酷背景的电影……尤其是看见苟活状态下的可怜人性。。。
任何生命在战争面前都显得那么脆弱，他在战争中衰弱，这时候唯一的慰寄就是音乐，要感到庆幸，幸好他还有音乐，手指的飞舞让他忘却了痛苦，甚至音乐最后救了他一命，这时候，不得不承认，音乐是世界共通的语言，只可惜，与他心灵相通的救命恩人没能逃脱命运的捉弄。
在被战火摧残的华沙.有一个钢琴家,面对死亡,凭着顽强的精神,依然追逐希望,谱出一首动人,震撼的钢琴乐章!!波兰斯基,,最佳导演!!最年轻的奥斯卡最佳男主角-Adrien Brody.感动
波兰斯基的经典代表作，大量俯拍偷窥镜头堪称“教科书级别”。纳粹的残酷，犹太人民深陷生死的绝望，画面所表现的苍白灰暗，以及施善者们敢于对主角无私地救助等等，都足以打动观者。但是，在我看来，最大的亮点在于：一曲绝妙的演奏足以感化敌人的心灵，甚至唤醒他的人性，这才是艺术的伟大。
一块奶糖
9.0/10 分。2022.07.28，初看，蓝光。大名鼎鼎的片子，大名鼎鼎的导演，呵呵。到今天才看。主要是这些犹太人拍的二战题材实在太多了。不管是剧情叙事，正派还是反派，表面上的叙事都非常克制。但在平静的细节中，又体现到了一种窒息感。。。简介里提到的德国军官，结果我看了两个小时才出现，影片都快结束了，让我有种九十年代在录像厅看港片的感觉，黑板上写着主演刘德华，结果从头看到尾，直至电影要结束的时候刘德华才出来打了个酱油，真事，哈哈。真简介：一个钢（普）琴（通）家（人）的在战争中的苟活史。
人生来就要背负意识形态 这一点很不幸 纳粹只是一个党派 如今却成了恐怖的代名词 这真是那些有人性的个体的悲剧
我无法用言语形容·这部影片带给我心灵的震撼。每一帧画面都敲打着我的恐惧、脆弱和对生命的认识。人性的善恶，人类的尊严，才华，硝烟，食物，生存。。。战争没有理由存在，屠杀没有理由进行
如果世界上只剩下屠杀、战争和仇恨，那将是一片废墟。任何办法都无法弥补战争带来的伤痛。无论你是谁，在逃亡中，为了生存，一切都不再重要，每个时刻都可能是生命的终结。命运不同，活下来的人，珍惜这一切吧！
9.0 一场传奇的逃生故事，一个人极致的求生意志，男主模仿着弹奏钢琴的几个镜头实在太揪心，直到最后，情感才在波澜不惊的画面和琴声下彻底释放。而电影本身，也是一篇无声的钢琴曲。波兰斯基的隐忍克制太适合此片，冷峻的镜头展现出了战争的残酷和人性的光辉。从此迷上AB
想起波伏娃说受过最好教育的人，却往往最倾向于不拿纳粹当回事儿，认为他们太荒唐可笑，不可能成什么气候。几乎没有人会为举起胳膊这种小事而冒生命危险——但人们那种抵抗的能力，正是这样被一点点侵蚀掉的，最终，人们的责任心与正直感也会随之消失。沉默直到枪声响起。波兰斯基的回忆本身就有力量。十年后再看，好一个上海实录。
虽是一个人的故事，但比《盗梦空间》都需要观众具有想象力，常人太难以理解一个人在战争中如何像老鼠一样逃窜。这是一个人的电影，孤独、恐慌、挨饿，不敢睡觉、吃任何能看得见的事物、在密集枪口下躲藏，这个世界里不存在任何生活情调，这是一位钢琴家的生活。
有人说，艺术能敲开人的心扉，特别是音乐。感官上所沉浸的快感，蔓延至心智，以至在人的脑中，创造出前所未有的审美体验与审美追求。而这因艺术而生的情愫，亦与本真的美的概念所接近，给予人愿与残酷现世之枷锁相斗争的勇气，就像残垣断瓦中迎风摇曳的野花一般，看似仅为生存，却怀拽着无比崇高的隐喻
陆川南京里描写了一个这样的日本人，结果被国人骂为汉奸，替法西斯洗白。我相信战争中定会有这种恻隐之心的人，只是不知道我们要是活在那种绝望之中，还有多少勇气。
《钢琴家》影片以一名犹太藉的钢琴家的角度去看待在二战时被德军入侵的华沙。本片没有像《海上钢琴师》那样让人叹为观止的斗琴，但却多了一层淡淡的阴雾笼罩在上空，让观看者感到窒息的心酸。观看这部电影，我们也许也能想像当年侵华时在中国土地上也发生过同样或者更甚的悲惨情形。
作为犹太人，主角
1.根据席皮尔曼的传记改编，你要知道这是一个真实事件，事实上发生的远远比你所看到的要惨烈，残酷和悲拗。2.一个民族对另一个民族的残忍屠杀和无情压迫，这永远是人类史上最丑陋最无耻的一幕。3.不论国籍，乱世中亦有人性，这也是一个永远客观的存在。
历史留下来的文化底蕴是无可比拟的。
用一个钢琴师的遭遇来反应纳粹对犹太人的迫害，整部电影结尾的那场演奏让电影得到了升华！配着电影院的音响看这部电影更震撼
又名: 战地琴人 / 钢琴战曲 / 钢琴家 / 钢琴师

导演: 罗曼 波兰司基 (Roman Polanski)
主演: 艾德林恩·布洛迪 / 托马斯·克瑞士曼 / 艾米莉亚·福克斯

上映年度: 2002
官方网站: www.thepianistmovie.com
imdb链接: tt0253474
制片国家/地区: 法国 /　德国 /　荷兰
我的感动点向来奇怪,具体到这电影就是最让我动容湿眼眶的是一块奶糖全家切着吃.艺术家也是人,动荡时候都为活命.电影只是很真实的反应了战争中人人都是无奈者,身不由己.我始终都有一个和我小人物身份不符的愿望,期望世界和平。又看了一遍，战争真的好残忍。
2008-8-2 21:44:01 8/8.5(88093) #57 坦白说不是很喜欢，但仍旧被打动了，只要稍稍有那么一点点，就根本会对这类片子无能为力
这种冷静客观不带主观煽情只是记录的电影，激起的情绪会郁结很久很久……非常爱这样的电影，又很怕看这样的电影，就是如此的纠结。钢琴独奏，阿德里安的眼神，转眼空无一人只剩满地行李的街道广场，发芽的土豆，灰白色的建筑残垣……另外这部电影的构图很赞，随时暂停学习建筑摄影构图~
片子太绝望了，让人看不到希望，看到最后才发现，他的家人已经不在这个世界了，只可能活在他用双手弹出的琴音里。（ps，掉下去的轮椅、被抢走的小提琴、一片废墟的世界、在地上滚动的罐头、没有铁丝网的草地，都是无法言说的绝望。）
首先想说的是，这个男演员长的实在是太憋屈了，一看就是那种贼好欺负的人，不过他谈钢琴时真是帅啊！还有就是这个片子并不是讲，努力反抗之类的，很多时候，你或许会觉得他软弱。但我想，这个电影想说的是在那样的环境下的人性光辉，那些帮助过他的人，那些小小细节，看到结尾就流泪了。活着，就有希望
昨天小音箱坏了，扛不动也没时间去修，把这片儿翻出来。经历过二战的导演没有搞喊口号那一套。战争毁掉了太多的幸福，家庭爱情梦想。仇恨的废墟中那一点微光愈加珍贵。军大衣区别开德国人俄国人。音乐翻越了巴别塔。那些人类共有的共同向往的本可共同拥有的美好，与那些黑暗面，永远并肩而行
波兰斯基真是一把讲故事的好手。拿捏到位，会多找几部看看，是不是什么题材故事都讲得那么好。
二战题材的片子很少触及，心理承受能力太弱，我实在没有办法见到这一秒还在你身边的人下一秒却已经和你阴阳相隔。。。而且是用如此惨无人道的方式。。。
不管是我孩提时候还是成人时候，我想这样的坚持仍旧不放，不过这无法抹杀《钢琴家》她确实是一部很能发人深省的片子，尽管看完还是有些崩溃。。。
被感动很多次。战争是可怕的，它会夺走家园和亲人、热爱的生活。终日目睹屠杀、生活在恐惧和逃避中，没有粮食和水，由于营养严重缺乏造成免疫力低下的各种并发症。音乐，震撼心灵的力量，使他侥幸逃生并获得资助。
我同情你的遭遇，但我不再愿意一遍又一遍的听你诉说你的苦难了
电影最经典的讲述莫过于那个犹太“警察”迫害犹太同胞帮助主角和那个德国军官战争“恶行”和帮助主角。其实，一个人的好坏太难评述，一个大环境下大多人随波逐流难以找到自己。而真正知道自己的却未必有好下场，类似主角的兄弟和犹太地下组织头头
想起朗读者里的那句话“这种麻木不仅麻痹着当时所有的人 还伴随着我们这些二代” 这种麻木是一种不约而同的共通意识
从阳台连人带轮椅推下去那一幕，吓傻了
音乐是他的激情，生命是他的杰作，这部电影来自一个真实的故事……《钢琴家》昭示了一种音乐的力量，爱的力量，以及反抗一切罪恶的勇气。波兰导演罗曼·波兰斯基用艺术的美丽揭开了纳粹血腥屠杀的序幕。这是一部史诗般的杰作！
头顶的狼群，脚底的毒蛇，啃食着他生命的老鼠，都敌不过此时此刻的一滴蜜糖。

一家人最后的团圆时刻，20波币买了一颗糖，将死之人的最后一块蜜糖，每个人都吃到了。多少年以后，会不会再次回味起这短暂的甜蜜。

二战背景下，钢琴家的一生。他静默的弹着钢琴，处处都是钢琴，无声的世界里滋养着他的灵魂。为德国军官弹钢琴，救了他的命。

第一次被救，家人上火车，他被伪军朋友拦下。
第二次，组织起义，借买土豆机会逃离。
第三次，波兰人给他藏身之所，被婆子发现后换公寓。
第四次，来到夫妇身边，朋友筹款，依旧饥寒交迫，吃发芽发霉的土豆，得黄疸命悬一线。
第五次，废弃医院绝处逢生。
第六次，德国军官救下。
50万人中仅存的人，不放弃生的希望。军官死在俄国战俘营。战争之下，还有什么爱情，什么文学，什么艺术，只有活着。
波兰斯基小时候经历过二战的创伤，所以他作为导演更能表现出当时那场战争带给人们无论身体还是心灵上的伤害，透过一个钢琴家见证了战争本身的残酷，却也透露出人性的善恶对比。
沉重就是...一家人在战乱的集结地分享一块20波币的牛奶糖，然后无力地被命运之手拨弄，天各一方而后阴阳两隔；钢琴家在躲藏的小公寓里听到久违的来自邻居家的市井之声，欣喜地把耳朵贴到墙壁上；他在钢琴面前，不能发出一点声音地，手指离开琴键2公分地，弹奏；一个人，躲在一座破败的城。
当人类面临艺术与生命的选择时，我们不得不放弃浪漫而选择实际——没有生命，从此便再不会有艺术。艺术在战火面前显得羸弱而无助得如同寒风里最后一朵战栗着开放的玫瑰，虽然美丽依旧，但这份奄奄一息的羸弱美丽又能坚持多久。
典型的波兰司机的电影，犹太情结加上一定尺度的暴力血腥以及黑色味道，感觉蛰伏那么多年能带来这样的作品实在是伟大。ab叔的演技还有几分细细红线里的羞涩，但是只能说角色真的太适合他了，很喜欢。任性的以为最后调换一下顺序，军官被俘恳求被救，而钢琴家被苏联士兵打死，是不是另一番味道…
最不爱看电影的人，也能沉浸在150分钟里，感受那个特殊时期的人们的生存的信念。高潮有两个，一个是空弹钢琴，另一个是德国军官人性的刻画，这样才好，才不是批判，而是还原——男主人公的表演优雅、含蓄而充满张力，为电影不可缺少的魅力
平平淡淡地还原过去发生的那一切，犹如从那时的华沙上空，淡然地俯看着悲剧的上演高潮结束，人性的各种姿态呈现交杂其中。也只有此时，在完成工作之后，大脑完全放空的状态下，才能如此身临其境地注视着、聆听着、感受着。
纠结了很久三星还是四星，看在全员高演技的份上就四星吧。我对主旋律电影真是越来越严格了hh。不是很喜欢，感觉本片剧作有点问题，可能因为没有一个贯穿始终的情感线或心理线？主角真的很迷茫，就是不停在被迫逃命，然后我也很迷茫。形不散而神散？ 出场角色太多了，导致除了主角全都是道具人物，其实每个人物都有小反转刻画很细致，但就感觉影片失焦，节奏也不好。家人全死了，最后都不让钢琴家怀念一下吗？搞个照片场景暗示也行啊？而且主角真的太太被动了，只会求救和找吃的。建议改名《最幸运的波兰犹太人和他生命中的贵人们》
音乐能化解仇恨。
能勉强看完。实在是太无聊了。这电影要什么没什么。不明白为什么要叫钢琴家。男主人公的这个身份在片中没那么重要吧。这就是波兰斯基？哈
看着他躲在阁楼里，为了不让人发现，面对最喜爱的钢琴，只能在琴键的上空，自我满足的弹奏....让人对战争的产生恐惧.
看到纳粹军官因为一个坐轮椅的老头没有起立就把他抬出窗外扔下去，我被深深的震撼了。这表明纳粹根本没有把犹太人当做人，甚至没有当做一个动物来对待，何以如此没有人性？战后，德国总理下跪道歉，而日本首相呢？修宪、篡改历史，承认自己犯过的罪行并道歉就是自虐行为？日本法西斯观念强调的是“神道
男主是一个懦弱无能的人，纵观全片，完全看不出他有一丝一毫抗战的念头，在整个逃难的过程中，都是或被动的接受别人的救助，或充当战友牺牲的旁观者，实在不明白这样一个人物有什么好拍的！
拍的真不错。。从各方面角度站在二战与犹太人问题上探讨。。男主角演的很好很符合角色要求。。值得人反思这段历史。。
比起《辛德勒的名单》的写实，《钢琴家》明显更具浪漫主义情怀。战争阴霾下颠沛流离的生活没能改变斯皮尔曼作为一个音乐家的本性。这样的片子少不了对人性的刻画，这在最后的德国军官身上展现地最为淋漓尽致。残酷的战争可能改变一切，却不能抹杀人的本性。
战争中的鲁滨逊，百看不厌。但看得越多越能感受到主角的惜命，从而感受到人性的复杂。他就是个普通的钢琴家，他只想活着。另外这么多年来，我一直对那个一家人分吃的奶糖、果酱面包、西瓜罐头、饭馆后厨的面包蘸汤念念不忘。
（06年拖的片子我终于在14年给看完了！）片子很平淡，在钢琴声中开始，在钢琴声中结束，没有什么骟情没有什么高潮就这么平淡。它只是部个人的自传，就只是描写了作者这个因为运气而活下来了，一个单纯喜欢音乐的钢琴家。实际上无论拍得再怎么用力，我们也无法体会他当时所受的苦难跟心境
音乐的人生 不一定所有的都是美妙的旋律
但正因为有不和谐 人们才会追求以及守护和谐
战争题材的电影难免会让人压抑愤懑，一些细节的刻画更让人感同身受。
整部影片的核心其实是偷生，主人公的遭遇跟导演的遭遇相似，都是残酷命运下的幸存者;
影片由始至终都是克制的，冷静的让人毛骨悚然，展现出的许多细节令人难忘，比如坐在轮椅上不能站立的老人被抛出窗外，犹太区里趴在地上扒拉洒落地下的粥的老人，还有体寒身着德军衣服的男主
8.2 犹太人波兰斯基的波兰犹太人苦难史，贵在一份克制与冷静。战地鲁宾逊，即使废墟四无人声，内心也无法宁静，直到狼狈的他在月光之下弹奏了一首钢琴曲。
这电影有个有趣的片段，主角问他弟弟看什么书，他弟弟读了“…if you wrong us shall we not revenge"，这是《威尼斯商人》里犹太商人夏洛克的台词，本来是表现夏洛克的蛮横无理的。《威尼斯商人》本就暗示欧洲人长期以来对犹太人的歧视，但犹太人又有何辜，讽刺
波兰斯基拍了这部片子，告诉斯皮尔伯格，你把那段历史拍得和耶稣受难一样唯美，什么权力即宽恕，是失真的。那段历史，只能比钢琴家更残酷，那是一段没有希望的日子
首先不要再有战争了，战争是愤青的泄口舌之欲的工具，是政客转移视线的手段，说到底是愤怒的不合理发泄。战争中，不管是不是应该被尊重的绅士还是女士，都通通被当成猪狗一样看待，更何谈一个钢琴家呢
看到布洛迪还总是想到他在一半海水一半火焰里的表现，加之他说自己本来就是花花公子性格……有点没法抽离出来把他当钢琴家，也许换个男主说不定会有不一样的效果。整部片子异常压抑，没有胜利的喜悦也无绝望的嚎啕，只是一直隐忍的态度带你重回二战波兰。
残酷，冰冷，荒芜。从“我再也不会相信上帝了”到“这就是我们相信上帝的原因，他让我们死里逃生”，一场战争是人性的颠覆与毁灭，信仰的崩塌和生命的颠沛流离。身临其中我们到底还能不能坚定自己的信仰呢？反正，我是动摇了，为什么会有如此的一场灾难？最后德国军官的那段戏是点睛之笔，玩味人性！
人物情感的外化手法太强烈了……不管是色调，景别，灯光还有服装的运用都是超一流的！佳片！！
哭死了，不是因为德国人残忍地杀害，而是他们，那些犹太人，即使身处绝境，仍顽强的抗争，他们的死是有尊严的，钢琴家给德国人弹得那首曲子永生难忘，里面充斥的强烈情感让文字在它面前显得虚伪空洞。想到《勇敢的心》里面那句台词：或许,他们能拿走我们的生命,但是,他们永远也拿不走我们的自由！
#中影小西天留影#借波兰影展东风，得以在银幕上一窥经典。虽然是蓝光dvd放映，而且中间卡片又有人打电话引起骚乱，依然让人震撼。改编于真人真事，犹太人被纳粹迫害，钢琴家用双手创造美拯救灵魂，纳粹分子用双手杀人，而只有琴音响起的那刻，人类才能不论种族出身的平等坐在一起，这也便是片尾纳粹军官与钢琴家的渊源所在。无论在何等绝境，艺术都在庇佑一心向往之人，而你心中所谓上帝也大概就是艺术之神吧。
没标记此片真惭愧~大爱有时间一定要再看！灰色里不忘幽默和调侃，最后那句为啥穿德国衣服回答说我冷，真的太到位了~因为生存和人性，我们有权利选择自己的衣服和生活，难道不是吗？战争摧毁了这一切，根源都在于欲望，这个最可怕的东西，假如有生之年不希望遭遇这些！男主很帅，德兵最美！传记更加分！
在人类愚蠢造就的废墟之上，钢琴家终于恢复了人类手掌的知觉，两人在此时此刻赤裸而坦诚，他不是犹太人，他也不是纳粹，音乐让他们拥有做人的尊严和人性。
一般，只是运气好，里面那个演员和他喜欢的那个女的长得很像，故事不好，不过由于自传体小说改编应该比较真实
大陆那些大导演，学学波兰斯基这般拍二战片吧。客观冷静，不滥煽情。
在旧房子弹钢琴那段很震撼，释放了他压抑好久的愤怒和悲伤，那一刻，音乐表达的是抗起的愤怒宣誓，又没有了饥饿．．
虽然电影的主题并不是为了表现德国军官的什么，但还是想说，最后那位德国军官让我想起了小说《法兰西组曲》里面的另一位德国军官，同样的优雅，同样不是一般人们所想的那般残暴，热爱音乐，还有良知，就是这样，很多时候我们只是人，不需要太多的区分。
电影又名一个钢琴家的幸运且窝囊的逃难史。
三星半，故事本身讲的很一般，但忘不了透过窗户目睹那一幕幕屠杀，命令犹太人趴在地上后挨个枪毙，以及在火车站用钥匙切成了六份的糖
又是二战犹太题材，依旧那么沉重，依旧那么触动心灵。战争带来的伤痛不是和平时期所能体会的。何时南京的故事，中国的故事能拍出一部电影像辛德勒名单、美丽人生、钢琴家这么优秀的电影？
废墟中的音乐，倾颓里不会崩塌的精神世界，毁灭一切之后，还有美好留下，震撼人心的音乐往往身处不幸。
中学时代就耳闻大名的电影，大学时代看的，毕业之际读了原著，震撼来自内心
生存和信念。以战争题材来表现人性在黑暗里的一点温度和光芒总容易让人感动。
我的年輕氣盛讓我覺得主人公很猥瑣。苟且偷得一命在此後平靜的年代錦上添花，還不如奮起反抗，在混亂之中為抗戰雪中送碳添磚加瓦。爲了抗戰犧牲所體現出的生命意義應該會大過戰後為人們奉獻他的鋼琴曲吧。愚見，。
所有二战电影都是那种死寂般地狱般的砖灰色，这部也不例外。片子整体有点像二战版的荒野求生，不过比起困在孤岛要恐怖不知几倍。钢琴声，一片恐惧中唯一美好的东西。影片没有过多的台词，也没有震撼的音效，只是恰如其分的声音和钢琴声，往深里带了。哦，还有从楼上连轮椅被扔下的老人，永远都忘不了。
生命无论脆弱还是坚强 都是历史中的剪影 对与错 都没有必要在争辩了 brody的演技在这部戏中真的很赞 电影的也给他足够的广度和深度来发掘
最后废墟中站立的人类显得好渺小 随之而来片尾的钢琴演奏的手指特写看的哭了
面对废墟，一个人在拥有一切的同时，却又失去一切，变成为了生存的动物，却仍有内心追求，这种绝境或者说内心的孤独完美反应到现实的处境，只有在那惨痛的战争中才会出现，但谁也不希望出现第二次。
这种超过两个小时的优秀长片，总是会在观影的过程中浮想联翩，想法太多反而无法尽写。说个题外话吧，我好想要一个二战时德军军官用的那种台灯……哪儿有得卖啊。
一部很完美的电影，剧本、镜头、音乐、表演……无可挑剔……一个无比精致的艺术品……而它的缺陷也在于它的精致……人本身并不是非常精致的东西，这样的精致本身就成了一种缺陷……波兰斯基离大师似乎永远差那么一点点……
电影4星演员5星。男主角的气质特别适合这样孤独忧郁而又有特殊才能的人。最后他在辉煌的金色大厅里演奏的时候，最后的镜头一直停留在他的那双手上，那一刻我真的有为自己会这种美丽的乐器而骄傲的感觉。电影里多次演到了男主弹钢琴的场面，印象最深刻的就是在那栋公寓里他将手放在琴键上，然后琴声响起
音乐的力量和魅力 跨越的种族 跨越了战争 跨越了时间 跨越了银屏内外的你我
