爱国主义＋肤色平权＋女性革命，这个时候比任何时候都需要政治正确，因为只有在失去它后我们才发现它的不可或缺。曾经黑人需要坐在隔离区，曾经女性不能进会议室，有偏见就会有第一个打破偏见的人，历史不会永远hidden。
absolutely fantastic！不哭闹、不控诉、不暴力、不煽动，用出类拔萃的才华让质疑者闭嘴，用真诚、努力和时时刻刻对自己权利的争取来赢得机遇和认可，机会和人生都是自己创造出来的。作为同样每天都面临种族和性别歧视的人，被这部电影的无数细节狠戳泪点。最后，向三位女性先驱致敬。
谢耳朵做梦也没想到，他也有智商被碾压的一天。
必须说，对本片的喜爱胜过隔壁的月光男孩，即使抛开肤色和性别，本片的题材和故事仍旧能够引人入胜，任何丰功伟业的背后都少不了“Hidden Figures”，三位女性在“种族歧视”和“性别歧视”的种种压力下所表现出的坚韧和勇敢无法不令人动容，相比之下，肯尼迪和马丁·路德·金的演讲似乎也只能沦为陪衬
NASA还是好。眼泪盈眶好几次，明知道是电影刻意为之，还是买账。身为学界女性，类似事件多多少少都遇到过，知道有多不容易。"I know you probably believe that."
看完全剧最难忘的一镜是，Catherine冒雨跑半mile去另一角的color bathroom，回来后被上司责骂去了哪里，在办公室中那一爆发。全剧仅此一次，其他时间所有人，不辩解，不争吵，努力工作，让自己变的有价值被看见，赢得名副其实的尊重
各种工整、正确的黑人女性传记片，同题材不如《模仿游戏》在情感和冲突方面刻画的动人。
三个女主人公的不卑不亢和笑对人生真的非常迷人，她们不断创造新生活的积极态度被这部细节和感情都充沛到溢出来的电影赋予了极强的感染力。在处处讲求“政治正确”的今天，这部也许不是最好的黑人电影，但绝对是今年一部不容错过的黑人电影。
很好看！平权片不是太多是远远不够，希望每年至少一部。种族和性别歧视的双重困境下坚持伸张自身权利，三位女性先驱的态度和魄力可爱可敬。尤其法庭上面对白人男法官那句从容而掷地有声的宣示：“我无法改变自己的肤色，因此我别无选择，只能成为历史第一人”。是的，历史总是由“第一人”率先翻页的。
“我无法改变肤色，我只能成为第一人。”一甩平权电影苦大仇深的套路，对几个超级大脑的刻画着重于勤奋与隐忍，不吹不黑也能塑造出富有感染力的人物。这部电影完全不需要“政治正确”的保护色，拿下三项（陪跑的）奥斯卡提名实至名归。
这部电影当然是讲黑人平权，但其实也讲了一句更加朴素的真理：机会是给有准备的人，肤色让这些黑人女性本能地更具有危机意识。
作为一个黑人女科学家的三座大山：第一座是肤色、第二座是性别、第三座是肤色加性别。
Amazing work by those heroes behind the scene!我们今天所享受的一切平等与不那么平等，都是由无数女性、少数裔前辈斗争得来的。其中受教育的机会是我最感恩的, never take anything for granted.
主线剧情紧凑，三个女主各有各的故事。每个人都在用不同的方式为着同一个目标抗争着。叙述十分平铺直叙，对于当年的不平等不加重描写也不一带而过，反而更加有力。副线情节有点连不上，Jim Parson真的努力在不演Sheldon了但是这个角色实在太像，辛苦了。配乐大赞。
鼓舞人的是，影片没有歇斯底里控诉黑人如何受到不公待遇，不悲情，不煽情，不滥情，而是用实际行动去证明自己能力和价值，这才是对待生活压迫应该有的态度。向她们致敬。
有太多“乏味的科学家电影”，能看到这部电影真好。读完同名著作让我久久不能平息，到最后略四平八稳的改编反而觉得还不过瘾。但这不足以成为挑刺的地方：和ABC那部《宇航员之妻》一样，回望过去，珍视每个女性还有平凡人在历史转折的作用和力量，谈不上大爱但绝对令我对这群可爱专注的人们肃然起敬。
NASA的黑人女性科学家不能和白人共用同一个洗手间，必须去隔离的colored bathroom，而这是距今不到60年的事情。Minority group眼前的一切机会和平权都不是理所当然的，striving for excellence是最好的赢取尊重的方式。
配乐、表演很不错，用喜剧的形式表现种族问题，很可贵。 全场爆笑，中间有几次鼓掌，最后全体起立鼓掌。上座率95%以上，后来进来的都很难找到座位。
五星并不是代表是最好的，只因我们依然需要这样的电影。意外的明亮欢快。知道是主旋律刻意煽情，可还是无法控制的被打动。看到人类曾经因为肤色不同而被隔离区分觉得不可思议，此时今日，我们还有多少理所当然的不平等等待着未来的不可思议？我无法改变自己的肤色，因此我别无选择，只能成为历史第一人
看完有种立刻投入工作当中去的冲动
叙事主线与爱情、种族、历史等几条支线在依赖种族张力的格式化剧作中被有条不紊地推进，但它偶尔也会有灵光闪现的时刻，例如象征着信任的跨种族传递、邓斯特与斯宾瑟间的种族角力，影片主要问题出在很多重要时刻的表演节奏上，导演在这些时刻前后没有留出足够的时间为叙事本身积累张力。
取材自真实人物，故事已经非常吸引人。然而剧本很大的问题是没有持续给主人公造成更大的困难，一切总是会迎刃而解。传记类不好处理的地方在于总是想忠于事实，很容易做成流水账。会给Taraji一个女主提名吗，期待。
不走苦大仇深路线，清爽明快的节奏，掷地有声的态度，编剧本身信心够足，却很难动摇美国分裂的现实。这才是真正的美国梦，勤劳、上进、再苦再累也甘之如饴。
从东区太空部到西区计算组有两公里路，凯瑟琳踩着高跟在办公室和洗手间来回往返需要40分钟。这也是一条充满风雨与屈辱的平权道路，黑人为此整整走了将近20载。同样也是这样一段路，帮助美国绕行地球三周并实现登月。桃乐丝劝阻孩子别靠近平权人群，却因权利不公被赶出图书馆。平权面前，没人应该隐藏。
想拿这片糊某些为了增加戏剧性而拉踩的高分假传记片一脸，虽然有些专业领域的成就按事实来讲非业界人士可能看不出有多大，但是不吹不黑不故意制造困难不夸大功劳会死吗？（对啊我就是说《莫扎特传》《狂恋大提琴》和《模仿游戏》
发射室里在一群满是穿着白衬衫的白人男性中，凯瑟琳的黑色皮肤和红色裙子，成为了最耀眼的光芒。
在电影院哭成狗。
一个，天赋异禀，默默等别人认可；一个，自己申诉，抢到别人认可；一个，多迈一步，自己去认可别人。这才是女性应有的未来。
非常规整的一部励志传记片。没有激烈的冲突和反抗，但恰恰是上厕所这样的细节最能反映现实里的种种歧视。三个女主演得很好，两个老公也棒棒的。And just when you think Jim Parsons can't annoy you more...
砸厕所牌比火箭升天还要燃。
这种“政治正确”看着舒服多了，因为不是强扭出来的，是真实，真诚的。
看完想嗷嗷哭。它展现出的不仅是种族歧视的历史，更是性别歧视的历史，不论黑人、女性，都是靠着真实的努力与才华才争取到了今天的地位，而历史的车轮回到退么？唉，一起加油吧
《模仿游戏》里有人说 图灵 的贡献和同性恋身份无关，是的，就像《隐藏人物》里 3 位杰出黑人女科学家的贡献也和性别肤色无关。所以呢？但正是这些人，让那些后知后觉的凡人，改变偏见和歧视。
集齐一切优秀励志电影的元素：天资过人隐忍坚韧的主角，支持并信赖的家人，种族平权，家国安全，甚至全人类探索太空的热情（看见火箭升天，谁心里不会默默激动一下呢）。五十几年过去，那道分隔肤色的界线从有形变为了无形，也不知道NASA现在有多少有色人种雇员，平权运动永无停止的那天
黑人主题的电影这么拍可能更容易让人认同。一切用实力说话，用实力抗争。片子的节奏很明快，看得人挺振奋的。
太棒了，就是那几首插曲歌词直白得快赶上《欢乐颂》电视剧了……
平庸无趣、各种正确的命题作文
本片让我感受最深的不是黑人数学家面对的种族歧视，而是绝大多数普通白人对种族歧视不仅仅视而不见，而是自发自觉自愿的去压迫别人。除了少数几个白人之外，没有任何人对这个几个黑人女性伸出援手，甚至连笑脸都没有。种族压迫是全民族全社会的责任，不仅仅是少数几个当权者或者国家机器的责任。
当他们要淘汰你时，你要超越它。
我看到为维护尊严和骄傲而废寝忘食工作的人，笑容激荡在脸上，她们为跨越藩篱推到围栏而做的抗争改变了人生的轨道，藏在一个国家历史荣耀的背面，那璀璨光芒历久弥新
最怕种族/平权电影太声嘶力竭，导致过分说教，然而这部真是格外舒服。
本片之最棒——真实故事；最烂—— Janelle Monáe；最性别歧视——女性必有家庭戏；最种族歧视——我的男神过于抢戏；最政治正确——Nasa付白人男性三分之一的薪水让黑人女性把男性送上太空只为与苏联竞争。最现实——所有以为“程序猿不长你这样”是恭维话的，现在你们知道为什么我不跟你们约会了吧
主旋律，太取巧，三个女演员表现极佳，争取平权的过程让人动容。
关于美国梦和励志，对于这种题材实在是太不喜欢了。这是小清新们的政治正确，女权，黑人权益和国家变化的缠绕。没意思透了。
我们现在享受到的那些已经习以为常的平权，不是通过苦大仇深的喊口号、带节奏来实现的，而是通过无数优秀的人，通过不卑不亢地证明自己价值、坚毅地做正确的事情、用努力和成绩来实现的。剧情过于理想、情节也很平淡，可是无声但有力地讲了一个政治正确的故事。
至始至终都仰着头 喜欢这个态度
049号。美国人怎么能把这么主旋律的片子拍得这么好看呀！细节的互文尤其精彩，比如在Katherine数次抱着材料跑过整个院子以后，终于也有个白人男性也抱着材料去飞奔找她了，小心思立显。
能想象一个贫穷的黑人女性要经过多少努力才能克服那三重歧视得到自己想要的东西吗？"In NASA, we all pee in the same color."
78/100 一部精明的人物传记电影，点到为止，花好月圆，有一个靠谱的剧本这类型的电影通常非常好卖，主角看似不起眼但实际上拥有震惊四座的过人能力，符合我们普通人日常的幻想。Henson演这种讨喜独立的黑人女性简直不费吹灰之力。
算是近期看过的“黑人平权”系列电影里，比较不错的一部
一部让我在中途几度眼眶湿润，有鼓掌有气愤的电影。但是当看到大家靠努力得到了一切想要的，真的很美好。
太少故事细节了，都跟MV似的用音乐带过。。。
用隐忍与实力证明自己，轻和而不随和，情商赛盖，不失尊严，看到最后让人情绪激昂，对特定时代那种普遍的歧视刻画的很刺眼，让人觉得美国标榜的自由平等真是呵呵呵，谢耳朵的反串还是没有邓斯特的表演不够坏，套路与亮点并存，值得奥斯卡！
挺均匀的没啥毛病
有种不祥的预感这片能拿奖呢。拘泥于小节
这片子真是太好看了！讲真倒不是片子拍得多好，片子只能说是中规中矩平铺直叙，关键是这几个女人本身的真实经历确实相当传奇，把这样的故事拍成电影，想不激动人心都不可能。。。另，三位主人公现实中唯一还在世的凯瑟琳·约翰逊（也就是女主角）前几天刚刚度过了百岁生日。希望老人家健康长寿！
这片子实在是太爽了，里面男的都好帅。女权主义片就是应该选长得好看的男人嘛！比《藩篱》强一千倍。
3.5，非常稳健的主旋律，政治极为正确，表达的手法还是很传统的，没有太多值得记住的亮点。
Entertaining, played it safe. 在展现了如今看来让人瞠目结舌的种族和制度偏见后，三位女主的平权抗争却有着过度浪漫简单的嫌疑。也许只有在NASA这样的地方和主角这样超人智慧的地利人和，才能把60年代背景下的敏感议题展现得如此幽默。
天赋这种东西是不看人种不分性别的，到现在还要自我陶醉在直男沙文白猪至上民粹梦中，就活该被内耗耗死算完。很漂亮的理科女生翻身的片子。国产片可以好好学一下同样主旋律作品为嘛自己一拍就活活煽情成尴尬癌。
2017.1.13 学校给票免费看的，大噶就是因为female scientists吧，还正好在MLKday前。现在种族问题之敏感，真的很难想象六十年代--五十年前还是这样极端的反面。三个人能力超群真的就像很多时候看到的那些厉害的教授，极端聪明又极其刻苦。终场全场掌声，节奏刚好故事轻松愉快和热血激情的比例刚好。
聪明的大脑好性感。
拍的挺顺的，Kevin Costner真是African American的老朋友。。。
相比起钢锯岭 这才是我心目中主旋律电影的标杆
真实事件改编一定会成为下一个五年中国电影发展的趋势，好的IP永远在真实生活中而绝不在网络小说里，立此为证！
平权+主旋律+热血，叙事平稳踏实。但没有闪光点就是没有，只是又一个颁奖季样板而已。
这个电影告诉我三个道理，1、机会留给有准备的人。2、凡事你要学会自己争取，隐忍是没用的。3、遇到一个伯乐很重要。
本以为是政治正确的黑人鸡汤想羞辱一番，却出乎意料地好看又可爱....
太板正，太脸谱，太好莱坞了，属于你挑不出毛病但闭着眼睛就能猜到下一个承转启合是什么模样的片子，编导水准配不上故事原型。
三星半。如果你总是遭受命运的不公，也许你比别人更知道如何预测即将到来的风暴，有更坚毅的翅膀穿越它。三位女主角就是如此在飘摇不定的时代风浪中不断学习，进取，坚持和等待。她们为了那些别人早已拥有的东西不卑不亢的倾覆所有。电影节制的表达了压抑、愤怒和悲伤，更多聚焦于当人类去探索宇宙，生命奥义的本质，我们会发现那些歧视、争斗变得毫无意义。并非所有人都有她们这样的天赋去创造历史，但请你在眼泪中看到，你伤痕背后隐藏的力量。迈出你的一小步，率先到达你心灵的月球。
黑人女性励志题材，这三位身居幕后的无名英雄值得被铭记，氮素就影片而言政治太正确，手法太老套，Jim Parsons演的明显就是mean版谢耳朵，下雨天Katherine上厕所回来对凯文科斯特纳的控诉和咆哮，可能是全片唯一的闪光点和记忆点
电视里几位女性在为事业奋斗 再看看自己 大腹便便瘫沙发里在为她们落泪
"colored computers" 她们真的太酷了 在当时的环境下不卑不亢 带着尊严与骄傲完成每项任务 英雄背后的隐藏人物 更值得被铭记 有好几处都差点飙出眼泪 但是"You're the boss, you just need to be like one"的时候全场都在笑（虽然并没有几个人啦）
如果再多一個Tom Hanks，就真的是美利堅主旋律的範範本囉。
3.5。超出预期，可视为同题材一次小小进化与升级。虽是黑肤+女权，但没把冲突做成两种、两个群体的对峙，也不强调压迫与反抗的关系，一切的发生解决在另一个更大的外力（上太空）下促成，这个很好。毕竟最终，对“平起平坐”的最佳诠释往往就是齐心协力，而不是苦大仇深下停留在口头上的激烈呼吁。
热泪盈眶，了不起！在塑造主角的数学成就方面略弱
美帝版文艺要为工农兵服务
人物是伟大的，电影是平庸的。
虽然电影里美国说为了和平和自由很虚伪。你的优秀和努力一定可以发光发热，人类文明的进步离不开每个人的奋斗。
想想种族隔离也不过是50年前的事，而今天的美国黑人和女性依然在被隐性或公开地歧视，多拍这一类的好电影就显得格外重要。因为到最后大家共赢才是真正的赢，这是关乎一个国家乃至整个人类生存的议题。
4星。1.一个爆发点+两三个燃点足以让这部真人传记片闪耀奥斯卡。2.如何对待那些歧视你的人？答：用你无以伦比的才华和努力成为你自己领域最牛逼的那一个。3.遇到一个赏识你的领导也很重要。4.天晓得当年的黑人朋友们承受了多大的心理压力。5.配乐剪辑出色。6.划重点，真人真事改编！三位黑人女性真牛！
很到位的政治正确片， 在NASA创造出了一个名族大团结的世外桃源，其实还是以白男为主导的地方。
人物是伟大的，电影是平庸的
故事略散乱，不过最后还是蛮感动。希望最后在奥提日overperform，片子还是蛮对奥斯卡口味的。
很轻松甚至有点儿搞笑，三位女性都好勇敢自信，一次次迎难而上，从不气馁，感觉自己跟她们比差得好远。但最感动的情节是男主管奋力砸掉女洗手间牌子那段，帅呆了啊～ 所以为什么有些男性意识不到反抗愚昧，与才能不输于自己的女性共事是一件多酷的事呢？
中断大爆发之后，后面的起伏就比较平顺了。前面的所有“不公”最后都转换成“感谢”。末尾，谢耳朵亲自给Katherine倒了一杯热茶。
看过的黑人平权片中，精彩程度大概仅次于《The Help》，可是好看的总得不了啥奖。
虽然俗套，但仍深深打动人
必须尊重女性、黑人和数学
很扎实，平铺直叙，不刻意政治正确，一句 I know you probably belive that 点破主题。事件距今不过50余年，而今世界上种族歧视、职场中性别歧视仍广泛存在，我非常buy Mary游说法官那段，勇敢愿意做「第一个」的人很可贵，我也相信 things won't get better if you do noting.
谢耳朵演什么都是谢耳朵 这句话是贬义
4.5。打动我的，不是飞上太空的飞船火箭，而是那一群群形象鲜活的人物。片中所设置黑人女性身份真的饱受歧视，不过最后还是慢慢开始改善。这个世界总会变得越来越好的，不是吗？
笑中带泪，简单真实无神化的主旋律电影。涉及种族问题和女权，还有爱情友情亲情这些必不可少的调味剂。Henson演起Katherine这角色来得心应手。Win respect和Against discrimination不再显得苦大仇深，不过大概只在NASA里才能这么诙谐幽默。真实的故事方能撼动人心。一部优秀的人物传记片。
颁奖季传记片教学
能量太正了。。在现实生活中，我熟识的大多数女性都比我聪明，挣钱多，她们的工作也更有价值。肯尼迪接见宇航员的时候应该有个阿甘在旁边。
豆瓣观影第4000部达成 2017.10.25
无功无过、看一分钟可以猜到后面一小时走向的陈词滥调
1. 看的热泪盈眶，心潮澎湃。2. 片尾有原型的照片，真是比演员漂亮、气质好
知性。3. 这片子种族、女权齐活儿了，而且是基于现实，有力量。
实力加斗志。参考影片《卡推女王》
反歧视的线和航天线放一起有着无比的说服力，做第一次有多难？人都可以绕着地球飞几圈不是？感谢历史是进步的
很扎实，平铺直叙，不刻意政治正确，一句 I know you probably belive that 点破主题。事件距今不过50余年，而今世界上种族歧视、职场中性别歧视仍广泛存在，我非常buy Mary游说法官那段，勇敢愿意做「第一个」的人很可贵，我也相信 things won't get better if you do noting.
1. 看的热泪盈眶，心潮澎湃。2. 片尾有原型的照片，真是比演员漂亮、气质好
知性。3. 这片子种族、女权齐活儿了，而且是基于现实，有力量。
反歧视的线和航天线放一起有着无比的说服力，做第一次有多难？人都可以绕着地球飞几圈不是？感谢历史是进步的
黑人女科学家们为美国的登月计划昼夜奔忙，但她们要去“有色人种”去的卫生间、食堂、建筑入口、饮水池，在同一办公室使用“有色人种”用的咖啡壶，因为是黑人、女性，遭受白人男女同事的冷脸与白眼。但因为她们的优秀挡不住，都得到上级的赏识。只有白人男性权威才能打破这些歧视，也是安全地意味深长
政治正确的主旋律也能拍出这样出色的电影，不容易。
真的很震撼，这不仅仅反应历史上的种族歧视还反映女性权利的实现、进步！叙事节奏把握得很好！也不是个人英雄主义，事情的成功虽然三位女主起了很大作用，但是却也有慧眼识人的领导和明事理的法官才能做到！很佩服三位女性的坚持努力和才华！满满的正能量！
好好看。一点都不闷，节奏舒畅，情节感动。看的时候有些难过，美国这些白种猪。
黑人不易，女人不易，才华更不易。At NASA, we all pee the same color.
表演很不错.
叙事节奏控制的好，三个角色的分拆与联系也处理得当，改编剧本提名不白给，导演也可以关注一下。
剧本的重点太模糊，想讲的内容不少，却缺乏流畅叙事的能力，搞得章法渐失，捉襟见肘。
中规中矩，结构工整的典型人物片。选题太好了。飞机上看声音太吵，据说很好的配乐基本没听着。
没什么亮点。
Dorothy率领西区的黑人姑娘们浩浩荡荡迈向东区，Mary在法官面前激昂诚挚地请愿成为白人学校第一位黑人学生，Katherine在上司面前大声说出自己所默默忍受的不平等，三条支线并行各自都刻画得有声有色，真实事件改编的主旋律也可以没有虚伪的歌功颂德，而是真实的振奋人心。
啊爆哭 虽然是一碗鸡汤 但是完全不做作大家都超级Pro 自我增值是亘古不变的路吧
在NASA，我们尿的颜色是一样的
非常套路化的那种好的电影
矫枉过正的感动美国。
风光无限的成功背后，总有些「隐藏人物」在默默付出自己的努力做着「幕后英雄」。—— 虽说我们暂时还拍不出《地心引力》《星际穿越》《火星救援》那样的科幻片，但像《隐藏人物》《万有理论》《模仿游戏》这样的科学片也甚是少见，就不免为此而心酸。—— 别跟我提《飞天》，那会让我更悲哀；……
Progress is not always a straight line.
忍著暈機都看完了，sheldon 完球演啥都逃不出sheldon 的影子了。
励志。暖心。精工细制……oh hi! Sheldon! Good to see you here XDDD
最喜欢里面每个人即使身处在不公平里，也没有忘记如何保持尊严的生活。肯定自我价值，为自己的合法权益发声去争取，没有比这种更为合理正常的事了，凭什么就要逆来顺受。她们面对不公待遇，没有歇斯底里，没有委屈落泪，更没有死缠烂打，而是用实力告诉大家，我可以甚至我比你们在座的每个人都做的更好，这对观众也是极有教育意义的：只有当自己变得更优秀的时候，才会摆平他人对你的偏见，才会让别人尊重你甚至对你友好，而不要一味地抛弃自尊去热脸贴冷屁股…
超燃的历史题材电影，没有一般平权电影的苦大仇深和沉闷，绝对的政治正确。讲述一群「隐藏人物」，一个被忽视的群体，美国NASA非洲裔女科学家的奋斗历程。种族歧视是对人类尊严的凌辱，性别歧视是对女性的贬抑，电影里三位黑人女性，天才中的天才，她们的出类拔萃最终让周围那些戴有色眼镜的人肃然起敬
zzzq. sheldon真的很让人跳戏。
1）每個人都用自己的方式在自己的領域去跟不平等抗爭。2）種族歧視從以前的顯性轉變為現在的隱形，永遠不會消失。3）但能夠從種族隔離到黑人總統，是美國了不起的地方。4）種族隔離是源自於權力者的心虛和害怕，一旦跨越恐懼，會發現1+1＞2。
四星半，种族，性别，传记，都是老生常谈，但是就是会看到泪奔，再一次觉得知识可以赢得尊严（想从头好好把数学学起。。。）
肃然起敬，完美还原真实的历史场景，和那些奋斗不息的人们，这也是我们热爱电影的另一个原因。每个人都有仰望星空的权利. Genius has no race. Strength has no gender. Courage has no limit.
要有能力，要努力争取，也要时局大势。如果没有航天事业急需科技人才，再好的戏都出不来
做着insignificant work的colored female表示，very very inspiring，想去掀掉办公楼...
导演的第二部长片 用了一个政治正确的本子 那么多怕人不知道自己政治正确的白人大牌参演 整个本该充满诚意的制作让人感到无比刻意 无法给四星
Hidden Figures 太好哭了。因为人类的求知欲和勇气而进步的科学，因为不沉默的抗争和人性中柔软、正直的部分而进步的法律和文明。以及坚毅聪慧的女性。这是一部没有伤心而只有敬佩的眼泪的电影，希望大家都去哭一哭。
继布莱切利四人组后又一打破女性刻板印象的震撼之作
光辉历史时刻下贡献巨大的柱梁
但剧本是真平庸的兴趣索然
对女性的歧视，我们的裹小脚也是愚昧又盲目且男性的自大
有能力的女人果然是蛮有魅力的，带着三个娃二婚也照样吸引人
Jim Parsons可能一辈子都摆脱不了Sheldon的阴影，他在这部电影里的所有表情都是Sheldon，更何况他连发型都不改。
非常套路的励志片，但挺好看。其实管你是白人黑人黄种人咖啡人酱油人……超越不可能、实现梦想都好看，这是永恒戳人感动的点。最后三位女性做到这一切，有赖于自身的努力、家人朋友的鼓励和同事的帮助，这最大程度接近现实的理想状态，而这是真人真事改编。她们始终昂首挺胸，真是令人憧憬的姿态。
谢耳朵居然会被人吊打智商……
电影没写婚礼，而是几笔带过订婚，便让女主角投入紧张的计算之中，爱情线是点缀，工作实现价值，意志决定命运，若真写出来，就小家子气了。
就是很好，没什么话说。各个方面都好，最大的优点是人物刻画鲜活立体，一举一动都有说服力。唯一不太满意的是觉得个人生活部分有点无聊（谈恋爱结婚那条尤甚，有点像为了完成任务），穿插的种族平权背景介绍很自然。里面的纪录性质的片段也很棒。感动、佩服她们的抗争。另外感慨一句，还是高知觉悟高【
勉强及格。其实是很没有营养的片子，起承转合俗的不得了，60年代、NASA、黑人，以上关键词搭出来的三黑女的职场进阶戏里，必然有蠢白人的衬托啦反复渲染的遭歧视啦围绕升空的爱国书写啦，基本每一个环节的推进都能预料到。长处在于它好在还是讲努力和天份为基础的职场实现，另外有些台词写的挺好
冲着煽情的配乐就得给满分 Hans Zimmer不愧为大触  白左女权必看 所以我看得热泪盈眶 梦想、现实、歧视、偏见 从来都不是吃瓜群众和川普脑残粉可以轻易感同身受的 这部电影却细腻地教会你换位思考 当然 抛却一切肤色性别 科学研究本身就足够耐人寻味。
电影本身四星半，但是太打动我了，私人情感再加半星。好久没有看电影看到feel empowered了，里面好多处场景都真的看到泪目，是那么具体又艰难地being minority，又是那么勇敢又坚定地在生活里去推动每一点小小的进步，以能力、以呐喊、以不卑不亢的态度来争取本就该属于她们的东西。非常喜欢，也看到了storytelling的力量。
非常可爱可敬的三位女性啊  特别是自己学习编程并且为了不让女孩们下岗教她们学习计算机这段  眼光之远和学习能力令本大学生羞红了脸
合格的励志片，其实没有特别挑剔的点，要说差了点感觉，可能就是太过于工整了吧，工整到了略显平庸。感谢历史上那些为了平权而做出努力的可爱人们，以及，我也是三人宇宙小组成员之一哦！
boring
是金子，总不会被hidden！燃！ps，我可也是三人宇宙小组成员之一哦！
如果减少那些过于喜感的、庸俗的片段，这是一部伟大的电影，它不是在刻画几个非凡的天才，而是展现出人为自己尊严奋斗的历程，缺乏普世情怀的人是拍不出这样的片子的，片中没有坏人，但好人的偏见可能更可怕。演员的演出异常精彩，当黑人计算天才说，她连咖啡壶都不能碰时，确有催人泪下的力量。尘世上的每个人都有追求道德完整的本能，但这也让我们忽略了，追求完美本身可能助长了我们的傲慢，只有遭遇沧桑，人才能真正回归悲悯，片中恰好出现了两位长者（法官与航天中心的主任），才改变了几名黑人科学家的命运，这便提出了一个很好的问题：我们该做坚守原则者，还是该做一个更有人味的人？
黑人女性平权，主题像命题作文一样刻意。内核还是万变不离其宗的只要努力就能实现的美国梦。NASA背景混搭大量高阶专业知识，即便是冷战背景，太空竞赛依旧是激起民族自豪感的国民大事，如果我们要拍《神州五号》，是该好好学习这部政治正确的主旋律教科书。
女权神剧，可见在主旋律的故事里，女性的地位和荣誉是需要建立在夸张虚构的情节上的，哪里都一样
尊重与认同，是靠实力争取来的
政治正确东风 女权黑鬼冲锋
意识形态对立、女权主义、反种族主义，无比的美式政治正确，工整到也挑不出什么毛病，有些乏味。★★★
好久没看励志片，差点哭了，这才是种族牌的正确打出方式啊！人能进化成高等动物，就是因为我们有一些超脱于种族性别乃至命运的对待人生的评判标准。其实一直看得很气，各种体现种族歧视的小细节太精准了。虽然三个妹子总体还算顺风顺水，但直到电影最后一刻，她们也没能停止为争取权益的奋斗。
如果那三个黑人女性不是天材，那她们又能通过何种手段来反抗一切不平等呢？复古的叙事套路，让我仿佛看见了好莱坞剧本创作的流水线。电影是梦的幻想，但我还是希望它能承载更多真实。
即使是聚集着受过最高等教育、有着最高智商的人的科研场所，一样理所当然地接受并实施如今看来荒谬透顶的隔离。历史真是明镜。
不是歇斯底里的呐喊，你用你的努力赢得了他人的肃然起敬
主创们一点也不想掩饰他们的主题先行，但不可否认的是，每个时代都需要类似这样的作品来呼应风潮（是呼应，而不是引领）。能请到凯文·科斯特纳、克斯汀·邓斯特、谢耳朵等一众巨星来打酱油也是牛逼。最好的一场戏是女主角因为上厕所跑几公里的事情跟科斯特纳发飙，这点应该没争议了。
做作感太强
联系到民权运动与美苏太空竞赛这一故事特殊的大背景来想非常有意思，特殊的工作中独有的斗争武器。作为传记片，除了三个主角以外的黑人女性工作人员就没有鲜明形象了。对弗吉尼亚一地种族歧视的根深蒂固有很多表现，更显平权艰难。内容、节奏、情感都好。
在那样的年代，种族隔离远比电影呈现的残酷。钦佩这样斗志昂扬的女性，观照自己，前途任重道远
拍摄过去不那么光彩的故事，显示的是进步的能力。不过当然了，被忽略的无名氏永远都会存在。
黑人、女性、高知、种族隔离时代，却居然没成为声泪俱下去控诉的怨妇片，却把学界的不公和压抑在极快的节奏进行中表现出来。暗处的竞争对手苏联太空帝国这条线建立完美，更让人着急于美帝的落后在于NASA轻视了这些隐藏人物。总之，处理运算主题的节奏，就像中学时换了方法解答出一道立体集合难题一样爽
因为对表达方式的反省，越来越难粗暴地面对好莱坞，而今年有些好莱坞电影似乎也很难面对它们自己。这一部算是比较坦然走老路的，依然在讲工整的主流故事，民族寓言加普世价值。还是可以打动人，但眼下的困局在于，应该反省冷战以来的进步主义，而不是继续沉迷或者简单重启。
第一总是最困难的！可总有第一
工整匀称的学院派传记片，有几段还是很热血，今年这种背景下竟然只提了三个有点奇怪。
大概就是讲述了一群（IQ≥130的）努力的人一定会成功的故事，平权运动处理得很微妙，几乎成为服务于人物的侧面描写，白人主管Kirsten和黑人大姐Octavia的姐妹情谊像朵塑料花虽然很假但永不凋谢。
“工整”不一定好看，但这部传记片做到了把黑人、女性平权题材刻画得举重若轻，有泪点有燃点。比起过去看过的革命和起义，以实力说话，不抗争不哭闹，努力工作体现自己的价值，就会被看见。我们如今身处的时代，更是一个才华注定不会被埋没的时代。专注和毅力就能赢来happy ending。
立意和讲一个好的故事有时候比艺术拓新重要多了。简直热泪盈眶
平稳扎实的主旋律励志影片，各方面都不错~
虽然讲得是黑人平权的问题，但“歧视”对我们并不陌生，它存在于社会生活的方方面面和各个领域，如果觉得不公平就努力奋斗推翻不公，如果得不到尊重就发挥特长力争优秀。总之你得做点什么才能有所改变，沉默和抱怨是弱者的行为。
轻松愉快的传记片，相对于「月光男孩」的黑人+同性组合，这部可以说是黑人+女权的组合，不得不说自从对White Oscar的集体声讨以后，黑人电影真是大爆发，尤其黑人女演员的表现力真的太厉害呃，女主穿着裙子踩着高跟一路小跑的画面真是印象深刻。
看的我一个文科生都想弃文从理，但仔细想了一想，还是算了...
也许从大前年开始，女权，LGBT，种族等等“政治正确”的电影开始呈井喷之势，加之去年奥斯卡“白左”的问题，今年的月光男孩很有可能折桂。回到本电影，较好的完成了励志电影的架构，没什么令人眼前一亮的角色和剧情，但是现在就是需要这样，反过来想想川普，所谓的政治正确其实就是三十年河东河西。
三位黑人女性在种族歧视中为航天项目做贡献。故事不错，但对科研过程的描述不太真实。
too cheesy。客观地打了三星，其实主观上just hate it. 对好莱坞的这种调调真的是够够的了，于是甚至可以想象some voters对Biden这样的民主党政客的“够够的”；最大的亮点在于了解了种族隔离那会儿隔离的方式居然如此insulting
励志故事，很流畅，情感片段略出戏，不过占比不大。poi
燃
很值得一看。原本冲着Jim Parsons去的，结果女主角竟然是老熟人。很遗憾啊，JP仍然还是没能摆脱Sheldon的影子，姿态、动作、语调甚至连停顿都一模一样。小哥哥，这样下去没有出路的。倒是女主，《疑犯追踪》里是侠肝义胆的女警察，《嘻哈帝国》里是嬉笑怒骂的性情中人，《隐藏人物》里又是压抑而才华横溢的计算师。同一张脸，却看不到上一个角色的任何痕迹。里面的种族和女性问题，至今仍然是困顿，每个人心里都能写篇长文了，不再赘述。
好棒的故事。自信的女人都最美，不煽情不控诉不歇斯底里，只把事情做到极致。谢谢世界上这么多敢问第一的先驱，才让我在的世界如此美好。
帅。飒。“数学永远都可靠。”
《月光男孩》的另一面，女主的配偶就是《月光》的最佳男配，《模仿游戏》的轻松黑人版，两部里都有一个出自英美剧的天才（卷福和谢耳朵），剧情有部分投机生硬之处，胜在“不逼逼，用实力打你们脸”的中心思想
不错，问题是蛋糕姐表现中规中矩，奥斯卡最佳女配危险。。。。
她们的一小步，平权进步的一大步，其实只要做好自己，就是为平权做出贡献了
可以说是爆哭了 如果高中时看了这部片肯定不会学文科了 黑人必须要去隔离区不能共用办公室的咖啡壶 还是在nasa 这竟然仅仅是五六十年前的事情 希望五六十年后的中国女性也能发出这样的感叹吧“原来五六十年前的中国女性读博不婚不育就业都还要被歧视” 希望这个世界越来越好 我们为平权做的远远不够多
这片分那么高，豆瓣白左得也太没深度了
非常精彩、燃心的主旋律传记片！她们干掉了聪明绝顶的谢耳朵！略有情节设计上的诸多投好之处，仍可原谅、不失成为一枚可遥久回味的小经典。天才堆中发现天才、从未有的社会中开辟第一次。《肯尼迪》穿越来的科斯特纳帅的一脸老血，但贫穷肤色的包裹下，上帝眷恋了几个这样的幸运儿，给他们一位接纳者？
平整。在美国，一个六年级的小女孩解出一个一元二次方程，竟然获得全场惊叹。可见，大多数美国人在中国都没法小学毕业。
nasa+女性 都是爱的题材。但总觉得可以拍的更好！
本身讲得过于好莱坞主旋律命题套路感，而且叱咤NASA这个高智商的门槛一划，突出了个体能力差异却明显弱化了种族隔离的普遍矛盾，这个精英导向倒是很二十世纪福克斯。如此一来反而更加尴尬：如果我们以去肤色化纯女性职场顽强生存的视角去看，故事更显老套。因为早在五十年代就出品过一批，随便举个例子：琼克劳馥的冷暖群芳。
励志！加油！
眼泪盈眶好几次 明智的是电影刻意为之 却还是感动的不行。。
题材和故事很吸引人
在那个用肤色来区分人与人的时代，她们的困难在我们看得到和看不到的地方。五星送给每一个在为“我们生而平等”作出努力的女人——让每一个个体认识到这一点是永恒的主题！
尽管很平整，也很政治正确，人物形象也改编的太完美。但仅仅50年前，种族隔离还在号称自由世界领袖的国家里是法律，这不是歧视移民，这也是他们的祖国，他们无处可逃，惟有抗争。这三位更是在逆境中用加倍的勤奋换来了尊重，向她们致敬。
with樂
@balmes 确是颁奖季典型传记片，叙事比较平板，但这些人物的故事太值得讲述了。Janelle Monáe演戏还真是不错啊！
真实故事变成了一碗浓鸡汤，而且味道真的不错，好几场戏都让我热泪盈眶。这部影片不仅是在讲为国奉献的人们和种族歧视问题，更重要的是女性在职场和生活中的生存和权衡问题。
用才華、汗水、成績讓那些看低妳的人收聲
所以解出几个二元一次方程就是天才儿童了吗？ : )平权部分还可以，砸厕所啥的。但那股冷战思维的太空竞赛调调实在喜欢不来，而且还有各种最后一分钟营救的套路，主旋律过头
真实故事有力，片子就…解闷吧，是非常成熟工业完成度高的作品。
她如此热爱算术，为此贡献一生。真实，自有其万钧之力。
segregation拍出来确实触目惊心！很燃很励志，就是太主旋律了没什么悬念……
剧情精彩，剪辑流畅，非常正能量，不错的传记电影，有喜剧的成分，使得观影的过程很轻松。
用有色人种厕所这个细节真的处理得太好了。没有控诉没有煽情，但不公正显而易见。非常工整的剧本，实在是喜欢里面昂头挺胸毫不妥协，权利要靠自己去争取。
同样是颁奖季真实故事改编，比起Lion，这部平权传记片感染力强得多。主旋律励志，人物形象刻画饱满分明，黑肤下有着伟大头脑的女性不容小觑。
命题作文还是有好看的
打破黑人只会运动的刻板印象，塑造对数学极具天赋的黑人女性。砸有色人种标牌桥段被感动了～片中黑人女性都事业家庭生活兼备。电影很黑人很女权。NASA so cool～
观感很棒 金句频出 不仅是政治正确 这段历史值得被铭记 愿所有为偏见所区别对待的hidden figures 都能遇上那位愿意第一个打破偏见的人
追求平等，探索未知，不断学习。。。电影简直传达了人类一切美好的品质。
这个不太出名的导演是否就是专门导这种颁奖季的讨巧主旋律呀，虽然举重若轻的手法的确蛮赞的。话说那个没有计算机的年代，干劲儿十足的人们真是干净又单纯啊。
就单纯地想讲个美式主旋律的故事吧，编剧和剪辑踏实得跟那些影视技巧教科书里的模板似的……；邓斯特老了，科斯特纳又“搭档”JFK了（Harrison成了Garrison）；p.s.感觉今年是2012年后最无悬念的一届奥斯卡了……以及，无辜的[萨利机长]啊！
"I know you probably believe that."是的。只想鼓掌。
敢为人先、过人才华，高瞻远瞩……三个故事，层次分明，浑然一体，并没有顾此失彼，三个人物也都有血有肉、跃然眼前！不由得让人对她们肃然起敬……这样的历史需要后人来诉说！为了避免倒车必须反复说经常说！我们也有需要诉说的历史，不过……
7.8分，看的时候很纳闷这又是女权又是种族如此政治正确的电影竟然没获得奥斯卡，一查才发现那一年的奥斯卡获奖电影是《月光男孩》，果然只有政治正确才能打败政治正确。这种励志电影说是励志，但总喜欢挑一些天才来拍，不能拍下普通人的励志吗？果然成功是1%的天赋+99%的汗水？
不过至少比《三傻大闹宝莱坞》那种励志片好多了。
美国在拍黑人女性奋斗史的同时 中国的春晚舞台还在演女性生男孩的奋斗历程
最近竟然被两个civil rights电影的镜头感动哭了。42里Pee Wee说“有一天我们都会穿42号”， 还有这片子里凯文科斯特纳砸女厕所的牌子。虽然场景都很迪士尼，但是精神一点都不假，主旋律拍好了真好看。
不得不也为影片中的白人们点赞，在黑妞们证明了她们的出色后，那些白人愿意抛弃他们的成见，接纳对方，在那个时代，这也是需要很大的勇气的。
比《相助》更加热血和感动人心的黑人女性争取女权类型片。看完这部电影只想说:她们真酷！
ps:比起在颁奖季大放光彩的《月光男孩》，这部无论剧情还是表演都更加出色。
相比月光男孩，还是更喜欢这部。
出色！看得热泪盈眶！
