真希望世界像它描述的那么美好
很棒的电影，唱段经久不息，流传至今。
从小看到现在，大概有50遍了吧。
难以被超越的音乐剧经典~~
雪绒花这首歌太熟悉了，玛利亚老师真的是一个与众不同的家教老师，她用她的爱她的音乐感染了上校一家，让原本枯燥无味的家变的活泼充满音乐和欢笑的家，真的是一部很经典的片子
里面的音乐剧已经载入教材，《哆唻咪》《孤独的牧羊人》《雪绒花》《音乐之声》等歌曲至今让我们耳熟能详。而更让我动容的，是隐藏在音乐背后的那博大而深沉的爱。最后特拉普带领他们逃到广袤而无限秀丽的阿尔比斯山脉，那是从专制走向了自由。8.8
温情四溢、沁人心脾的音乐电影，经典的一塌糊涂。
用音乐化解仇恨，让歌声串起美好。
主题的音乐很好听，但可能是距离现在太久了，不太符合现在人的审美，感觉还好吧。
经典迟观，竟也分次完成。除三个小时确实太长，很重要的一点：这是一部优缺点非常突出的电影。优的部分如此之优。哆来咪雪绒花孤独的牧羊人，密集在60到90分钟时段。只要回想史上经典歌舞片留下过几首脍炙人口的歌曲？雨中曲第二首名曲叫什么？音乐之声仅用30分钟就奉献了足以同竞三甲的作品，足见伟大。可另方面，用以产生名曲的故事进程老实说有些乏味。反纳粹题材框束了某些情绪抒发是一方面。另外在角色层面上，上校的性格太硬太矜，普卢默高富帅却不够引人；玛利亚也只在与孩子相处歌唱时才显魅力（安德鲁斯的爱戏普通），俩人吸引动情的火花不够，加之竞争对手女侯爵被刻意处处下风，即使情路曲折，也无法让观众更多移情与期待。七小孩倒是展现了差异之趣，却局限在年龄和形态，性格或情感好恶上还是偏于单调——凭啥一定要“都”爱玛利亚？
有悦耳的音乐相随，有动人的情感相伴；有政治但没有阴谋，有战争却并不残酷；不愧是一部极佳的音乐电影！——《音乐之声》上映50周年纪念日：在玛利亚的身上看到了好些自己的影子，喜爱大自然、喜爱音乐、带孩子们愉快地到处玩乐、教孩子们唱歌、……，这一遍的重温观影真是满满的享受呀！ -2015.03.02
还记得是音乐老师放给我们看的，真的好好看，真希望现实生活和剧里描写的一样和谐
我是先喜欢里面的一首歌才来看这个电影的。里面的歌舞不错，故事也挺正能量的，如果老师都用爱来教育培养孩子，那孩子们就太幸福了。
里面的音乐真好听，女主挺阳光的，小孩子也很可爱，经典音乐剧。
经典之作，其中反纳粹，追求自由，积极乐观的生活态度，至今仍打到人心，激励和鼓舞一代又一代的人。
音乐剧中最经典的了吧，难以超越，里面的音乐至今仍广为流传。
居家旅行必备良药~
风景、音乐、唱功、家庭、爱情、教育、幽默、优雅、爱国、反战、男神、女神 演技什么都有了。
片里的歌曲雪绒花很喜欢，很好听，虽然是喜剧片但是反映的是严肃深刻崇高的人道主义！
最开始是小时候是听了一盘所谓的外国优秀影视音乐磁带，其中打头阵的便是《哆唻咪》和《雪绒花》两首；后来又在电视上断断续续看了好几遍，却总是没有留下整体的印象，最后便是此次完整的重看，真是一种固执而坚强的原始性单纯美好，鲜艳的色与柔和的光好生温暖，亦是好莱坞传统歌舞片的最后高峰。
会好看的电影，音乐非常好听，男主角的小孩真多啊！好可爱
1966奥斯卡最佳影片，好莱坞歌舞片没落前的力挽狂澜。片中《音乐之声》《雪绒花》《哆来咪》《孤独的牧羊人》等都已成为影史经典原声。奥地利和阿尔卑斯山风景美如画，柔焦镜头和温暖明亮的配色让人赏心悦目。尽管是略显俗套的主旋律剧情，对抗纳粹戏份的悬疑氛围和爱国情怀为影片加分不少。（9.0/10）
音乐，让世界更美好。
很经典的音乐电影， 现在一想起它就想起了lei yi ou du lei yi ou du lei yi ou的旋律。
愿每个人能在繁杂纷扰的世界里有自己的一片净土。
需要温习
经典音乐剧，剧里的世界很美好，喜欢《雪绒花》这首歌。
经演不衰的故事，传唱深远的插曲，都很经典。这是我看过的第一部歌舞电影，时常回味。女主人公青春活力，对待孩子，对待生活，对待爱情的积极态度如同温暖的阳光感染着我。
教育是鼓励与宽容，很经典的一部电影，还有经典的音乐。
修道院不是让你逃避的场所，而是让你鼓起勇气，直面人生困境的摇篮。任何时候都不要放弃，音乐给你宽慰，给你勇气，给你向前的力量。爱情的流逝，似落花流水，潺潺之声不绝，但落花已远，流水无情。面对纳粹强权，对国家信仰依旧，纵使翻山越岭，也要逃离那至暗时刻。以音乐为媒介，影片介绍了德奥合并背景上尉一家人祸福相倚、荣辱与共的家庭命运，表现了在国家危亡时刻忠贞不渝的品质，用音乐表达心声，传达对和平的歌颂，对战争的抵制。
非常经典的音乐剧。但是我只喜欢看上半部。
影片上映后当年票房达到1.59亿美元，一举荣获第38届奥斯卡金像奖十项提名并获得最佳影片、最佳导演等五项大奖，写下了好莱坞影坛历史性的一页
从三岁开始看，至今看过次数最多的电影，每一首歌都会唱，我不管什么蜜糖或是虚假，我就喜欢怎么招
很小的时候音乐老师放给我们看的，至今印象深刻，一部经典的音乐剧。
玛利亚去上校家的公共汽车上，她唱歌的时候有一个镜头是在公车里面拍的，当时坐在julie andrews后面靠窗位置的老太太就是真实的 Maria Von Trappe。
是部音乐剧，整体上比较轻松欢乐，影片中玛利亚是一名家庭教师，她有一颗包容善良的心，她用自己的智慧解决了对孩子教育的问题，让孩子从原来的调皮捣蛋变成了聪明好学。
读书时音乐老师放给我们看的，一部经典之作
4.5星。初二的时候，音乐老师在大阶梯教室里给全年级同学放这部电影。我一直以为自己没看完，直到今天看到最后一幕，才意识到那时候我已经看到了结局，只是对结尾部分的大约半小时的剧情不记得了，才让我多年以来误以为这部电影在我这儿未能列入已观看的序列中。多像某份感情啊，怀揣多年等一个结局，其实也许那个时候就已经是终章了吧。说回来，电影很纯净，最喜欢男主家的房子、花园，太美好了。院长修女是灯塔一般的存在：遇到困难，勇敢坦然地面对。大概是一部会一直鼓舞我的作品。
我的经典。
纯洁多无趣，善美多乏味，《音乐之声》却创造出一个充满真爱又引人入胜的触手可及的理想世界，再愤世嫉俗的人看《音乐之声》也会露出温柔的微笑。
高中时候一面学英语，一面感受影片那如诗如画的美景以及人物那美轮美奂心灵。这是一部健康的电影、高尚的电影，脱离了低级趣味的电影！
超治愈的作品。里面的音乐特别好听，《Do-Re-Mi》英语老师在课上经常放！
自由真的太诱惑人了！你要过你本来就应过的生活！
原谅我，我真的不知道它好看在哪里。
小的时候老师给看的，很久很久了印象还是很深，真的很美好
初中音乐课
歌舞剧挺喜欢那部歌舞青春的
真的很棒啊，很好看，歌也好听……听歌的时候QQ音乐有歌手的图片，有点惊讶 但是想了想时间，也就懂了……只是有点感伤，有点羡慕她们老了还有这些证明着她们的优秀与美貌，挺好
看了一次一次又一次，看了幾百次都不會膩！怎麼有電影可以拍得如此……，即使過了50年還是沒有時代感的隔閡！怎麼有歌曲可以寫得如此……， 首首好聽，沒有一首歌是不抓耳不動人的！
2017.11.15是为记。再看时，关于我为什么至今还单身这个问题有了答案。大概我是那个伯爵夫人，并不真的热爱生活，同时我还没她那么有钱（分别时她提到了钱）。小时候真的不曾喜欢和注视这个配角，现在靠移情理解，她的形象太立体了，她不是坏女人，她是现实，反而女主角则更像过度美化的梦。
以前还小，老师放给我们看的时候并不觉得有多经典有多好看。现在长大了，才学会……
歌曲改变人生。
长大重看，当然会发现几处关键转折的简单粗暴，剧情进展的冗长乏味，但并不影响对于用歌声传递「真善美」的单纯表达方式的全盘接收，更何况那一首首皆是如此不灭经典。It's the power of the music.
我们班唱这个拿合唱节特等奖= =
小的时候在电视上断断续续地看过无数次，今天才终于完整地看了一遍。那些耳熟能详的歌谣也不觉得有好听，电影过于四平八稳反而没亮点了。虽然Maria性格招人喜欢，但我还是更喜欢表面工于心计其实心地善良的男爵夫人，不是帕克的话我也不会想重新找来看的= =
6/10。空间、光线的运用优美，玛丽亚推开紧闭的铁栏门，走进空旷的房子中间，脚步撞击地板发出响声，她情不自禁来了两个舞蹈动作，弯起腰撞上满脸怒气的上校推开房门，上校内心就像这个空荡沉寂的空间、被带来生机的玛利亚踩踏着；玛利亚为逃避爱情回到修道院，阴影遮蔽的室内玻璃窗透射出半菱形的光亮位置，身着灰褐色的玛利亚和妈妈唱着歌靠近窗户，光与影的对比象征真诚是打开心灵之窗的钥匙；剪影式的亭中相吻与大女儿花园幽会的夜景布光一致，只为人物轮廓用光，暗背景中局部照明渲染了深沉、愉悦的情感；逃亡的歌唱比赛，上校一家站的舞台光线很强，黑暗的四周密布着纳粹的监视，充满了不可预测的威胁。剧作太古典容易看困，都是将大麻烦变成主角未来生活的发展，譬如七个孩子的捣蛋、上校的严酷管理，被善良的玛利亚一一化解使她改造和融入环境。
治愈的音乐剧，非常美好非常经典
当上帝关上一扇门，某处他打开了一扇窗。
不是不能接受音乐剧，但本剧情节浮夸，人设僵硬，男主的情感突变，女主的心生爱慕都很不合理。后面三分之一的逃亡稍微生彩一些。我一向不因老片就无原则放宽底线。老片子只能是标准从宽，也不能是没标准。萨尔茨堡回来后看的，还是有点温馨。本想行前看但没空。
由商业化接生的我们真能感受出老片的魅力那就太不容易了，能从你的出生年电影开始感受魅力就已经很不错了
挺Julie Andrews，虽然不太喜欢这经典片子，不过我还是想起了可爱的甄凤超老师~~~
又看了一遍高清蓝光版 才想起来 原来 嗖 是缝衣服的针啊 拉 还是他的跟班吗 仔细想想真奇怪啊 美国当时就这么国际眼光了 居然会拍一部阿尔卑斯那边民族音乐味的百老汇一样的片 最后深谋远虑 卧底很久 给孩子们成功音乐洗脑的 猪脸得卤老姐 成功变身成此家女主人 不知道以后还会不会带着孩子们 哆啦咪了
经典的歌舞剧，白看不厌
经典音乐剧，好喜欢雪绒花这首歌，第一次听是中学英文老师唱的。
经典就是百看不厌，真的超级好看
绝对经典的作品，值得反复品味
经典的电影，经典的旋律，百看不厌
很美丽的一个故事~电影中的很多歌曲现在听来也是那么的动人，不愧是经典。
没想到儿时吟唱的《雪绒花》都能如斯深情 在这个快过年的下午 还有神马比听一场倍儿棒的音乐会 更暖心的事情呢
明明是童话。
我会说我小时候想要一个像玛利亚那样的妈妈么。
那声与影绝佳的契合，放才能诞生如《音乐之声》这般经典的光影典藏，电影不仅关乎情感更还关乎于政治与战争，但其所呈现的一切都是那般的美好，七个孩子天籁般的童声沁人心脾，用音乐所洋溢的情感充沛而真挚，美景美声美乐编织的是一场如此梦幻的至美之境。
很欢快，虽然电影是HE，但是现实貌似最后女老师被男主甩了= =
这个电影是这样的，小的时候看爱情，大一点开始欣赏歌舞，现在这个年纪沉迷于萨尔斯堡的美景和修道院的宁和。
看完发现这应该是第一次完整看完全片，歌舞片真是一种特别讲求阵法的类型。感觉歌舞片从那时候已经式微，再没有一千条大腿的气概，也少了金凯利、阿斯泰尔式的舞王。
发型也太重要了呀，朱莉·安德鲁斯在Mary Poppins里那么好看，这个老气短发这么难看。
除了纳粹和倒向纳粹的唯一一个小伙子，剧中所有人身上有闪耀着一种明亮的可以称之为“人性光辉”的东西，女主人公就不说了，比如男主人公对暴政的不合作，对亡妻的深情，对子女虽刻板仍然尊重的爱，孩子们调皮但健康的身心，女主人公“情敌”的正直和敏感，管家的忠诚和圆融……甚至，修女都个个善良可爱宗教哲学观现代而成熟，连修道院里都没有一个道德僵化的反派啊！后来想想，毕竟这部电影拍的是二战，而拍摄时，离二战也没有过去多久，大约只有战争才能让人如此渴望普遍的平淡得古典的正面角色吧
没有理由不给满分吧……不给满分简直是反人类。如果感到任何厌倦，那是因为已经在后来的影片中被致敬了太多次。而且每个角色都好可爱。还有My Favorite Things啊。
很喜欢里面的女主人公唱的歌，很有活力，可以使人快乐。
歌舞片式微前的回光返照。影片最后半个小时简直像另一个故事。。男主角真的很像Colin Firth，但是老派爱情片儿越来越难以打动我了，爱情（crush）并不necessarily要导向长相守啊，而且我也越来越觉得本性难移，利他是一种罕见的精神，大多数时候也无非是各自满足自己的需求，追求自己理想中关于自我、关于伴侣、关于想要的生活的image。
法国电影中我最爱的一部，看完后心底暖暖的，莫名有种幸福感！
剧情和人物设定都太简单了吧，也许小一点看之前没有听过原声会比较好呢。现在再看就觉得单纯得令人发指并且主旋律痕迹过重而显得尴尬呢。。。
好电影应该推荐
哎呀，电影频道居然在放这部
上校真是老傲娇了哈哈哈
片子其实我很喜欢，但不幸让我知道了电影后面真实的故事，只好把遗憾转移对电影的评价上。
如果说音乐是无国界的语言，那么真挚的感情就是直通心灵的钥匙。经典音乐片。
果然艺术造纸不够，在画面配乐演员极致美翻情况下，还没忍住快进快进再快进，原因是不喜音乐剧，再加上对爱情如此之美的东西融入到无波澜曲折狗血剧集中的不感冒，所以允许我任性的打四星罪过罪过~印象深刻的歌唱片段有：修女合、大女歌、玩偶表演和晚安歌，帅气男主的雪绒花，最后表白的画面构图好美
人生看的第一部电影，印像非常深刻，好像是上小学之前看的还是小学的时候看的。。。。至今还能记得剧情和很多画面~好想重温啊~
小时候在音乐课上看过无数次片段，今天终于一睹全貌，一想到它就是无忧无虑的快乐，看来爱笑的人运气果然不会差。不过没想到的是，它的最后三十分钟居然如此悲哀，不断提醒着你过去的欢乐，反顾现实的凄凉。这，就是杰作，五十年的岁月一点也没能消减它的魅力，反而更凸显了它的珍贵。
Maria教育小孩的方式是尊重对方意愿、给予足够的发展空间，她与上尉的相处模式是尊重与平等。而女爵与男主之间不过是政治利益结合罢了，不可能长远的
not my type. I give it four, just because I believe the public.
还是开头修道院的戏最好看，最后要嫁接上这么一个勾连着时代背景的结尾就显得太生硬了。但如果要为这个结尾铺垫得足够充分，那整部戏恐怕又会成为另外一个样子了吧……
很小的时候，电视上分成上下两部来演。看了上部盼星星盼月亮等着看下部。很嫉妒弟弟在红五月能唱《孤独的牧羊人》。时隔多年后终于看了完整的音乐之声，却觉得下半部枯燥无味，昏昏欲睡。多年以来我真的把这当做一部单纯的音乐片。
是我人生中喝到的第一碗洋鸡汤。同时她与茜茜公主也成功安利了年少无知的我：奥地利才是欧洲唯一仙境。莫扎特故乡萨尔斯堡在片中美轮美奂。刨去歌曲、城堡、风景，就是一个灰姑娘翻身的故事，大概就是另一个版本的《简爱》。三俗的真善美。
2019.7.22 音乐 爱情 幸福的家庭 坚持 信念    无比治愈和美好2016.5.14 美好
不喜欢这种 把外在事物夸大影响人生的东西 我就是不接受教育批评还不喜欢别人给我灌鸡汤
多亏了中小学音乐课，该片前后两部分认知度有落差
老爷子年轻的时候，还真没联系起来！
高一的时候音乐老师放给我们看的，歌剧形式，歌真的很好听了。
以音乐教化孩子，以音乐牵起姻缘，飘飘仙乐很是动人。
拉低评分挺于心不忍的。。。一直希望能提高电影评分的，但是五星只能就给最爱的！
  啊，还是五星吧，唱词用心了，选角用心了，我太爱男爵夫人了！高贵仙女姨姨，形象还讨喜，和舰长在一起配一脸啊！劳夫这个人物设定也很用心。开始以为只是个丑小鸭逆袭的爱情片，喜欢的是丑小鸭还是丑小鸭，第一次暗示舰长对待德国的态度是就猜到了是包袱，没想到后面会铺这么大，格调一下子上去了。
  最大的惊喜就是那个音符歌，就是我六年级的时候在家新买的电脑上学英语听的歌啊！！我听到的时候真的震惊了，这种感觉，与尘封已久几已永远忘记的记忆吻合，我刚才为什么想打四分啊？揍死你！
真正优秀的电影，是能够彻底的感化人的心灵的。昨晚看的，即使今早加班，耳边仍然荡漾着悠扬的歌声愉悦人心。这部影片的OST已成为公认的经典，但是直到亲自看了才发现画面也是那么美，故事虽然简单但是充实。值得回味。
感人经典音乐剧歌舞片 去年有重映, 我看了.再重映重看,再感動一次!!  忽發奇想,  香江可以買版權重拍!!  有山有水,  香江人生的小孩不止7個,  也能歌(粵劇)善舞(北派武打), 也有修道院,  也有不少家庭請了家庭老師,  當然買了版權, 不是唱大戲, 把原曲全加上粵語歌詞,不少曲目已改編過粵語的感覺....
如果单从电影角度来看，样貌、地位、学识、财富…男爵夫人都是如此得完美。家庭的厚重，七个子女是她不可逾越的障壁。她洞晓人心，聪慧得让人心疼。强势的男人终究不爱同类。可惜啊，爱情里面没有先来后到，不被爱的才是第三者。
it`s amazing,音乐剧经典起来真是其他类型电影所无法比拟的。音乐之声充满着心灵时，邪恶，堕落，贪婪又有什么可以畏惧的呢。
发型也太重要了呀，朱莉·安德鲁斯在Mary Poppins里那么好看，这个老气短发这么难看。
多亏了中小学音乐课，该片前后两部分认知度有落差
哆来咪，哆来咪，多来米发嗦啦兮。永远的哆来咪，雪绒花，还有窗帘布做衣裳。还有孩子们演木偶戏时的那首羊绵绵歌。
剧情和人物设定都太简单了吧，也许小一点看之前没有听过原声会比较好呢。现在再看就觉得单纯得令人发指并且主旋律痕迹过重而显得尴尬呢。。。
有爱情，有亲情，有友情，有信仰，有……从小看的电影，每次听到里面的旋律依旧会觉得美好
老爷子年轻的时候，还真没联系起来！
Perhaps I had wicked childhood / Perhaps I had a miserable youth / But somewhere in my wicked, miserable past / There must have been a moment of truth
刚看完蓝光版，觉得自己仿佛从来没看过此片一样！好像还是小时候在CCAV的『译制片』节目里看的，情节早已忘却，只有美妙的歌声还在记忆深处。近三个小时的片长，居然一点都没感觉！
以音乐教化孩子，以音乐牵起姻缘，飘飘仙乐很是动人。
片子其实我很喜欢，但不幸让我知道了电影后面真实的故事，只好把遗憾转移对电影的评价上。
世界级经典歌舞电影，其乐曲的流传程度之广，歌舞与剧情的契合度之高。自然流畅，温情动人，不仅描绘了个人与家庭之间的羁绊，其后更上升到政治立场、民族大义的基础上，首尾呼应的歌唱比赛更完美融合时代背景，可以说是那个年代人们对于真善美追求的最佳诠释。
When the Lord closes a door，somewhere he opens a window。
小時候不知道這片價值觀有問題啊，只覺得有點怪怪的。現在才發現，女主角不就是小三上位嘛。。。雖然性格很可愛，但原則上真的一言難盡。男主角也是，變心了就該勇敢承認並承擔後果，怎麼還能繼續坑人家呢？不愛人家訂什麼婚？
还是开头修道院的戏最好看，最后要嫁接上这么一个勾连着时代背景的结尾就显得太生硬了。但如果要为这个结尾铺垫得足够充分，那整部戏恐怕又会成为另外一个样子了吧……
从当年我爸给我放盗版DVD到今天在电影院看4K版本，《音乐之声》也随我走过十多年了。还记得当初没有MP3就把那些歌自己录到磁带里后天天用复读机听，而今天却在全景声厅里享受着歌声。这也算是见证了我自己的一段成长历程了吧。 --2015.6.19
有这些片子陪伴，让小时候的回忆都美好了起来。
难以被超越
的经典
音乐剧里的
no.1
在影片中玛丽亚一直用宽容对待孩子们。孩子们从开始的恶意满满，到后来的尊敬。这说明了鼓励与宽容的力量，对每一位家长和老师都是一种启迪。
从上初一时第一次从语文老师口中知道这个片子到现在为止看了不下10遍，百看不厌，难以超越的经典！
故事傻到不能再傻，我就是讨厌爱情故事= =但是Captain那支温柔的雪绒花，让我想起了另一位Captain，更确切的说是他的兄长——如果Saga，温柔到令人心碎的Saga，唱起这支歌来，是不是也会让人如此心醉?
小时候看的,因为音乐所以喜欢这部电影.
女儿已读。大约两岁半，她说：我还想看“咕咕”哩。她指的就是影片里最后孩子们在舞台上的表演唱，歌词好像是说，小鸟睡了，我也要睡了。
应该可以说是史上第二有名的音乐片了。跟雨中曲相比场景开阔，故事复杂了一些。用音乐连接爱是本片的第一层意思，此外宗教也是一层，最后是爱国反纳粹。这也使得本片厚重了很多，但第三层意味有点刻意，爱情的戏份也比较刻意，反而是原型的故事要丰富现实的多。强势的继母为了孩子而非男人留下，带领全家用音乐在乱世谋生，我更喜欢这个故事。这也可以说这是音乐片本身的局限性了。音乐倒都挺经典的，《雪绒花》似乎是我小学音乐课学过，今天才知道是爱国歌曲，因为雪绒花是国花。但歌曲完全是美国的，甜腻腻的影片味道也是美式的，这也显出文化实力的重要，文化强国可以塑造甚至说扭曲一个国家的文化形象，为各国化妆定角。一国应该有自己的升级版《上甘岭》以及《我的祖国》，争夺自己的故事讲述权。当然，这不是任谁想做就能做到的。
最喜欢打雷雨天一群人围着床唱歌的那段……
一部年纪比我还大的电影，美妙的音乐，温馨的家庭，还有对于自己国家的那份忠诚。同时它也是一部奥地利的风光片，这个国家，我要去
无以复加的满溢着的感动、热情、美好和纯真，能有这样的人在身边会让时间放缓，会全身心的沉醉在幸福之中。十分出色的服装设计，教科书般的布光布景，构图调度和节奏古典优雅而端庄。第一次衷心地觉得音乐歌舞片真的不好拍，那么多长镜头，歌声搭配动作，还要押韵脚。上半部分就已足够完美，那是我梦境中的美好，是我一厢情愿的音乐之声，当然下半部分处理得也很好，把握住了理想与现实的无情碰撞，在纯洁无瑕的梦中，那份柔软和骄傲没有向那冰冷坚硬的残酷屈服。年轻的朱莉·安德鲁斯如同天使在人间，玛丽亚美得让人心颤。
好美，就像童话一样
高中时小姨放VCD给我们看的。当时觉得她能征服那个上校很了不起，对爱情充满幻想
这是一部影史上传颂最广的长青家庭电影，十分适合亲子同乐。有趣的故事、悦耳的歌曲、美丽的山河、活泼的孩子、可爱的修女、温馨的人情、天真无邪的笑料，构成了这部曾打破影史上最高卖座纪录的歌舞片，并曾获最佳影片等5项奥斯卡金像奖。茱丽·安德鲁丝(Julie Andrews)扮演真有其人的奥国修女玛莉亚，她到鳏居军官家中照顾他的七个孩子，后来还成为他们的继母。在德军纳粹占领奥地利之后，他们全家利用一次公开表演的机会逃出了魔掌。导演罗伯特·怀斯(Robert Wise)成功地掌握住本片的各项吸引人要素，使它成为人见人
如果我们相识在那个战乱的年代，如果我们平躺在阿尔卑斯的山脚，那我天天就吃可爱多
（７／１０）由于我当时先看过那部很出彩的同名动画，导致再去看这部原版时没能得到多少特别的观感………………
BV1FJ41137dN   齐大爷：细观本片的texture本片与民煮意识形态保持（表面上的）一致时 也传达了人的秘密的nazi梦想；而《short cuts》则正好相反——潜藏有对偶然邂逅、意想不到的意义等的乐观庆祝/life asserting even ；（2333！带有嘲讽地）从战争贩子拉姆斯菲尔德引出“unknow knows（未知的已知）”这一精神分析中的概念——【无意识】
旧好莱坞时代巅峰！类型电影时代终结！政治话题与形式美感的完美结合！
塑造的女主角对生活充满了乐观态度，也特别讨人喜。
心情不好的时候，想一想喜欢的事物：水仙花、绿草地、满天的星星、玫瑰上的雨露、小猫的胡须、光亮的铜壶、温暖的羊毛手套、有细绳的褐色包装纸。当然，最好还有一个单眼皮的男孩。
（已下）也是在大学才看全的，虽然小时候就对孤独的牧羊人记忆犹新，会在幼儿园里唱：阿里路阿里路阿里路～～
后来在大学，每个人都会do a deer a female deer了...
就一直听着里面的人唱啊唱啊唱,让我想起了白娘子和许仙
大山的子孙哟.....爱太阳喽
这部音乐喜剧电影，反映的是严肃、深刻崇高的人道主义内涵，影片中多首歌曲非常好听。
对于一步音乐与舞蹈相结合电影来说，这是一座不可预约的巅峰。
他是因为那首脍炙人口的歌而出名的吗
多么经典啊，看多少遍都不会腻！堪比假画的阿尔卑斯山风景，各种轻快好听的音乐，还有一群可爱的孩子们，还有孩子们最棒的老师，比起简爱，玛丽亚乐观阳光照耀每一个她遇到的人，值得每一个人的喜爱，现在的她依然那么美，而且更有气质了，老皇后啊
尽管现在看来甜得发腻，但还是承载着美好的童年时光
不得不承认里面歌曲的经典，但是就剧情来说还是透着老电影的单纯。三点八颗星吧
很经典很经典，但故事有点像简爱，不是太喜欢。
How do you solve a problem like Maria?
十足的好电影，结束在Maria和上校相爱就足以完美，再加上当时的社会背景与人性的升华，足以满足所有人对一部好电影的要求
看过好几遍了，但还是觉得很耐看啊~音乐与剧情完美结合~我喜欢在大草坪上奔跑的场景，也喜欢他们无论在哪都能欢声歌唱，只要心中有爱~片尾部分的政治味道有点压抑，却很现实
很喜欢看的歌舞剧，除了歌舞青春就是这部了，好看
在长途车上看的，眼泪滔滔不绝。
简单，纯粹。feature-film musical about a young religious novice working as a governess who brings music and happiness to a widower’s large family.Maria teaches the children to sing, and she and the captain begin to fall in love.
#2022.50#毫不夸张的讲，《音乐之声》是我看过最好的🎵电影，虽然影片整体落于西方俗套爱情故事，热情自由的穷乡姑娘和丧偶封闭的庄园主人，女仆与男主人的故事，但考虑到电影的时代感，也还合理。
抛开剧情不说，女主散发出来的魅力，影片中每一段歌舞的编排都十分融洽、令人身心愉悦。比如大女儿和差使在阳光房里的青春情愫，克制又暧昧；七个孩子第一次在阿尔卑斯山下学唱歌，从懵懂到热爱；七个孩子向客人客人道晚安的编排互动，对每个人的性格展现。
当然，如果影片仅展现这些，把它确实不能堪称经典。还值得说的是，男女主的身份都很敏感特殊。女主是一位实习修女，本该是脱离世俗净身修养的她，本性却不是如此，活泼又满腹激情，最终也找到了真正的自己；而男主，是一位奥地利军官，还是一位正直的军人，面对纳粹，不是死就是逃。
唯美而艺术的作品充满了青春活力和自信，精美的服化道，让这个简单的故事变得很有艺术气息，故事更多的是爱的表达和传达，希望用歌声来化解战争，但是现实还是残酷的，在战争面前艺术也就一文不值了！父爱，母爱，子女的爱，对国家的爱，这个世界是充满爱和欢笑，我们应该轻松的过活而不是让战争剥夺这一切！
《音乐之声》改编自百老汇同名音乐剧，根据玛利亚·冯·特拉普的著作《冯特拉普家歌者的故事》（《The Story of the Trapp Family Singers by Maria von Trapp》）改编而成。
该片讲述了修女玛丽亚到特拉普上校家当家庭教师，并和上校的7个孩子很快打成一片，上校也渐渐在玛丽亚的引导下改变了对孩子们的态度，并与玛丽亚之间产生了感情的故事。
2021.02.04
好吧。。。虽然我不喜欢歌舞片。。。但是经典终究是经典。。。
《哆唻咪》《孤独的牧羊人》《雪绒花》《音乐之声》。经典哦，以及又是happy ending
经典儿童剧
烂经典代表作，初中音乐课。
百分赞同Grace说的“世上最好的电影”这点，是无论什么时候再看也会不知不觉轻松度过两个半小时的佳作（尤其是联系到《威尔与格蕾丝》第八季第十集时）。作为歌舞片，音乐方面的成就简直令人发指，在中国也可以普及到几乎每个小孩都听过的程度还是不得不让人赞叹的。【堪称同志都爱音乐剧的最佳典范。
我愿称之为影史上最经典的音乐歌舞片，三个小时如一场饕餮盛宴，好久没有如此震撼了。每一首歌曲都是永恒的传奇，唯美的奥地利大自然风景，绵延的山脉，七个可爱迷人的孩童，我们灵动的Maria，帅气的Captain，The sound of music可以治愈人的心灵。最后的纳粹就如撕裂一切美好的恶魔，希望世界和平，让我们永远怀念纯真美好善良吧！恭喜《音乐之声》成为我最爱的片子之一！！！
很喜欢的音乐片。。萨尔斯堡的真人真事。。Julie Andrews太有才了。。孩子们太可爱了生7个真够呛。。
电影里的歌我现在都还能唱呢~
5164312 5167121
六十年代的电影，三十年代的故事，2020年的元旦观影，成长过程中那些零散的经典段落今日终于通过全片连了起来。或许修道院的院长早已洞悉玛利亚的性格并不适合修女生活，才将其派至失偶男船长的身边，长辈的老道。
第一次看这个电影是在高一好像  一个周五的晚上 在教室里 很多人一起 印象极深刻的是 当时出现Kiss画面时 班里女生的眼睛躲躲闪闪的 大概是不好意思看 咱们的班主任说了一句话 大概是“ 带着对的心态去看 就没什么”的话 现在想想 现在还有看Kiss害羞的小朋友们么？？？
初二音乐课第一次看，研二来重温，感动满满。
个人爱情和民族情怀的完美交织，音乐表达情感，音乐打开心房，音乐让一个家庭重拾温暖快乐，音乐在最后也唤起民众的爱国情感。每一个演员都演绎得活泼灵动，剧情起承转合，丝滑过渡。
这部电影贡献了太多经典的bgm，比如《Do-Re-Me》和《雪绒花》，长大之后看，才更理解后半段的二战背景和德奥合并，以及上校身居高位坚守自己选择的剧情。
看的字幕把《雪绒花》翻成了“火绒花”，以为翻错了。查了一下是同一个物种，最早是奥地利山地部队的象征，后来被视为了德奥两国军队内地位相当于荣誉勋章这样的东西。嗯，确实是这个老captain能唱出来的歌。
修道院披婚纱那一幕太棒了！婚礼转场纳粹稍稍有点不舒服，但又确实想不出更好的办法。这片子正是因为有了历史加持才杰出，所以不能去掉这一幕。片子里无论善恶和感情纯度都很高不含混（所以是很“纯洁”的电影）。就像是机械时代最顶级的机器，精巧到一样可以称为艺术品。
景美，歌美，人美。尤其是男主角，简直是帅得不像话。哎，此公只在片中有，人间哪得几回瞅呀，我那哈喇子怕是白流了
據說現實中的Georg Johannes von Trapp由於兼有義大利國籍，並不像電影裡逃得這麼辛苦，得以在白晝攜家帶眷乘火車去國。全文：http://hou26.org/zeta/children06.htm#e
看过很多遍了，每次都能在其中重新发现生活和人性的美好与可贵
You can't marry someone when you're in love with someone else
8.5/10。①如简介所写：活泼修女转行家庭教师后与家庭男主人的爱情+与男主人孩子们的友谊。②明亮、轻快、美好的高水平摄影（色彩/光影/构图/服化道/置景）；各歌舞片段都歌好听舞好看调度剪辑精准娴熟。③经典插曲《雪绒花》。④正常叙事部分太拖且缺乏足够的戏剧性。
音乐片中的经典。多少好歌啊......外甥女都会唱《雪绒花》了呢
7，8分  很多经典的音乐，就是剧情太简单。比较适合儿童观看。
初中时，我还出演过这个短剧。我对这部经典的电影记忆犹新。
又是一部音乐改变人生的歌舞剧，不愧为一部经典之作。片中的音乐《哆唻咪》《孤独的牧羊人》《雪绒花》《音乐之声》等歌曲至今让我们耳熟能详，带来音乐的盛宴。
经典就是前无古人，后面来着还是来势汹汹
初中还演了这个的舞台剧 我演的那个大姐- -~
小学的时候老师放的吧   - -
里程碑式的存在。至少5遍。。。10遍差不离~38th<1965>
最温馨的以战争为背景的电影。很小的时候就看过吧，至今听到"The hills are alive with the sound of music...还是会心向往之～
我不知道这部电影算是喜剧片还是？给我的感受并没有关于喜剧上的鲜明之感。在处理一家子出逃的情节上过于戏剧化，艺术加工痕迹很重，应该是我个人的吹毛求疵了。

在电影里，我观赏到了全世界各个不同地区的美丽风景，可能我一辈子都没有机会去亲身领略，但也算是见识过了。而电影又是如此浩瀚，穷尽一生也怕是无法满足观影的欲望。要保护好身体，毕竟未曾看过的电影还有如此众多，只要活的足够久，就能见识到足够多的内容。
音乐和画面都美到不行！Plummer爷爷年轻时代真是每一秒钟都能帅哭~“我要向山举目，援助从那而来”真是太感动了~最后一段的惊心动魄真的太给整部影片加分了，最后的山顶真是全世界最美的风景！
除了那首歌和cult的现象 本身很一般
doe a deer a female deer 
ray a drop of golden sun 
me a name i call myself 
far a long long way to run 
sew a needle pulling thread 
la a note to follow sew 
tea a drink with jam and bread 
that will bring us back to doe oh-oh-oh
第一次看是在高一美术课，那时老师很懒而学生很忙，光影中的纯真歌声就这样被嫌弃。直至数年后重看才发现错过的时光旋律，歌声能让低沉的铃声变得悦耳，歌声能让枯燥的讲课变得欢快，歌声能让紧张的书写变得缓和，只要想起喜爱的事物就不再悲哀。相看恨早未曾珍惜，相看恨晚触动人心，音乐之声纯真动听
歌剧真的很有意思，让我想起新白娘子传奇，两个人说的说的就唱起来了，而且还能对上，真的很神奇。
音樂經典不在話下，且緊扣劇情發展，不論是對自我人生方向的探索，或是情感寄託的釐清，都簡樸真摯又柔情似水。只是男主從取消婚約到與女主告白，接著告白情歌唱完便求婚，略嫌簡易過快。不過至少是在採取行動前，就已分清關係，倒不至於太反感。剛開始以為是醜小鴨飛上枝頭變鳳凰，還跟孩子們其樂融融的溫情故事，到最後帶出時代巨變中，堅韌守護彼此的真善。歌曲重複使用率有點高，盡管場合不同，歌詞也有更動，使得意義不同，並能看見變化的意義，還是覺得稍懶了點。這齣改編自真人故事的音樂劇電影，其中美化了些事實，像是原家庭其實早在納粹入侵前破產，所以才靠唱歌掙錢，然而這樣更顯得現實中的人性光輝。季業：「如果天總也不亮，那就摸黑過生活，但是，不要習慣了黑暗就為黑暗辯護。」致奧地利人的勇敢頌歌。
绝对经典的爱情+绝对经典的音乐=绝对经典的电影
喜欢此类电影 
高中买了音乐之声的磁带和台词书
    当时没舍得买电影
    因为vcd两张要20元
    现在买了确一直没有看 
    今晚一定要欣赏她
小时候最爱的音乐片，初中时候英语老师还组织表演的，嘿嘿，颇为没选上而郁闷了一阵子
高中看完「歌劇魅影」之後H問我好不好看。我說跟「新白娘子傳奇」差不多 說著說著就唱起來了。H爲了這句話嘲笑了我一個學期。這部比「歌劇魅影」好看 除了開朗活潑的Maria修女 更讓我動容的是那首Do Re Me兒歌。該記得的我都會記得。我還記得每一個音調以及六年前東坡劇院元旦文藝匯演台下紅過的眼眶。
记得这部片子是小学时候音乐老师播的，看着女老师橫沫乱飞地介绍着这部电影的时候，只感觉平时端庄淡定的美女老师也被这电影感动的稀里哗啦，这是件太不可思议了，她当时的表现极有80后那种喜感。(80后喜感试食指接触到泊来品的超出自己所识的那种超然若狂的心情)
电影所谓经典，就是那些歌舞、孩子，甚至背景里如画般的山野草地，我们都久久不能忘记。
善良的女教师终会得到幸福的。
歌舞剧: 第二次看音乐剧, 对Julie Andrews印象深刻
音乐与电影的完美结合，一部很棒的作品，很喜欢。
很小时候看，长大后看 还是觉得蛮无聊的！
对音乐剧可能不太感冒吧= =，老是唱唱唱的
难以被超越的经典音乐电影，2小时45分一点都不觉得长，那些唱段流传了那么久。这应该是属于二战的童话电影吧。
家庭教育上，重人性的教师征服了军事化的上校。国家情感上，以童真的音乐之声抵御伪善的纳粹主义。可亲可敬的老修女好可耐。
还是接受不了歌舞剧，但是剧情很好
2009-10-2 7/7.9(47386)
没想到这么好看。。每一场从光线到色彩到服装到背景都尼玛那么和谐，怎么做到的？！还有那几个修女要不要那么卖萌！！
音乐为上帝，在风光旖旎的世外田园无忧无虑的人们尽管会有家庭、情感，甚至生命的威胁，最后都会有惊无险的化险为夷，音乐片黄金时代的绝唱，却也因为极端脱离世界而走向终点。
For pure happiness in life
用宗教之美与善作为贯穿始终的主线，用一系列因真而美，由美而善的故事，完成了对信仰的完整表达。像后来的好莱坞经典结局一样，善良的人最终迎来了艰难的奇迹。这是美好的结局，是有所信仰带来的最终幸福。导演在安排这个结局的时候，一定是怀着悲悯之心看着这些善良的人们，不忍让他们的善良受到伤害
小时候看过的吧 没印象了囧
The sound of music
about love
最爱！看一次哭一次，还不同点，完了我
每年必须至少看一次，经典不需要解释
没有想象中那么好
但是歌曲的确首首经典，对于歌舞片来说，这就够了
以前没有机会看真是太遗憾了，希望以后可以让小孩从小就看这部电影
关于奥地利的纯正欧洲风情的演绎不错，不过那些说感动的感动在哪？PS：音乐我觉得也一般，个人从来对欧洲的那些古典音乐一点兴趣都没有
初中看了很多遍，还特意准备了主题曲演出。都是回忆。
风景美丽如画，故事温馨感人，音乐传唱至今，影片历久弥新~
