宫崎骏的片子里。老奶奶都很丑。但都是好老奶奶。
目前为止觉得哈尔是宫崎骏作品里最帅的男角
看了这个电影就想要一个家。擦地板，在阳光下面放上铺着干净桌布的餐桌，还有照顾小火苗，就如同守护爱人的心一般。（16年后update：杰作。好高兴我像16年前一样爱你）
虽然它确实不如宫崎骏的很多作品，也不是最受欢迎的，但却是我最爱。每次响起俩人初遇时在屋顶跳跃的那段音乐，都觉得莫名的悲伤。也正是因为这种感觉，它才是最爱。
染发剂事件之后，形象崩塌暴露屁孩本质萌到吐血！哈尔一定是宫崎骏作品最帅男主了，配音还是木 村 拓 哉，简直不给活路
你的头发染上了星光的颜色……
爱的颜色……
宫老唯一采用的美男主~~千年一见
爱，就是替爱人找回自己的心。
爱给了苏菲勇气，哈尔爱苏菲的勇气。
比起宫爷爷以前的电影,这电影的主题更轻松.但是依然有一如既往的温暖.另外,哈尔那种小屁孩的性格实在太可爱了!
因为有爱的能力和欲望，我们才年轻。如果太自卑与屈服现实，会像苏菲一样瞬间苍老。
人不漂亮活着还有什么意思...哈哈哈哈太可爱了哈尔...
腾空徒步的那一段，最浪漫
木村拓哉的声音真是亚萨西啊……
赞这句 "勇敢面对自己的时候是美丽的少女，退缩时就会变成风烛残年的老妇。" 的评论
这是一个关于爱与拯救的故事，从最初喜欢你超高的颜值、酷炫的技能、王子一般的出场，到最后爱你内心孤独又傲娇、脆弱又勇敢、蠢萌又理想主义的小男孩。爱就是逐渐靠近、了解、懂得，接纳你真实的样子，依然不离不弃。
木村的哈尔~
1，哈尔变身之后的造型就是折了翼的天使。2，王后是女同，看上苏菲了。3，每个宫崎骏都要有老巫婆，善良女，宠物狗，无语怪。还有各种帅男！
激动之下，把日、英、台三个配音版本全看了……
欧式小镇，美少年，少女，女巫，城堡，魔法……还有比这更对胃口的了吗？
其实诅咒不是衰老，而是容貌会随着心理年龄而不断变化。所以当她不敢去对抗既定命运时，当她爱上了哈尔却很自卑时她就是满脸皱纹的老妇，可当她在王宫里神采飞扬的为哈尔争辩当她牵着哈尔的手走在秘密花园，她又一点一点变回了少女。而哈尔也有对应的两面性，他是温柔俊美能保护自己心爱女子的完美情人，也是因为头发变色而大发脾气说着不漂亮还活着干嘛的幼稚小孩。
所以，他既是苏菲的儿子又是苏菲的情人。
苏菲没法直面自己的内心，哈尔也一直在逃避，他用移动的城堡来躲避战乱和国王的征召。后来他们相遇，苏菲告诉哈尔他们可以一起承担，她为他去了王宫。哈尔在敌军空袭时对苏菲说不能再逃了，他已经有了要守护的人。
从来好的感情都是为了彼此成为了更好的自己。
看这部电影的过程温柔平静，人性的美好和纯真无处不在，看完整个人都很温暖。
哈尔是个大帅哥。
完全想一出是一出啊，真的毫无逻辑，也没有剧本架构。为了少女心而少女心，为了反战而反战，为了飞行而飞行，为了移动城堡而移动。开头的天空舞步相当梦幻，吉卜力确实代表了日本动画的作画水平，完全是感觉的模拟重现。而神奇之处就在于，飞行这类东西，是人类不曾真实拥有过的，所以完全是梦幻的重塑和演绎。四个切换门也很精彩。后来好人坏人一锅乱炖，结尾少女之吻➕主题曲一通轰鸣解救全世界的套路，真的不能接受啊。
哈尔太帅了 看的我少女心泛滥 哈哈哈 歌曲也超级好听 我看的很表面 看完之后有想很多 但是现在都忘了差不多了 就记得哈尔好帅啊！！！！！！！！！
烂片。说宫崎骏造梦还真不假，整部片就跟做梦一样混乱不堪，逻辑频繁缺失，主线变化莫测，人物表现不符情理。基本的讲故事都讲不清楚，你弄那么多山清水秀五光十色的有什么用，看美图我还不如去刷会pixiv。评分8.9的片子，排第一的评论竟然是8000多有用的剧情疑难解答，有点好笑。
觉得这感情太畸形...就火堆是最大的萌点...= =
让心爱的人带在，在天空飞翔
女主为何恢复年轻这个关键点没有交代清楚、还有其他一些重要点也没有解释或逻辑不通（如为何把房子拆了建、为何躲着女法师还要留她的狗、女主妈妈怎么认出她的也没问变老原因等），可以说剧情处于半混乱状态（为了看明白还要补原著吗？）。不理解为啥同样混乱的国产片分数不超过5，这个画的好就高分。
看过很多遍的动画了。喜欢男主角的颜，发现自己是对比较帅的动漫人物毫无抵抗力啊😂很喜欢宫崎骏的动画，很纯粹。
看的第一部宫崎骏的动漫，少女心爆棚，哈尔好帅~~~
【2】前半段不错，城堡和火焰的设定都让人欣喜；后半段乱七八糟，语焉不详，更理解不到男女主角的关系是如何建立的，女主太作，让人喜欢不起来。
最烂的
宫崎骏的这部动漫是我们一个寝室围着一台电脑看得，室友从吐槽人设到花痴哈尔，总之很棒的一部动漫。从创意，色调，剧情都满满感动。
看了这么多遍我还是不知道在讲什么，感觉有点野心大，又想把战争啊救赎啊什么的都说好结果就是有点没有重心。画面美爆了，也只有宫崎骏能这么有耐心吧
一流美工，九流剧情。女主的设定为什么这么“圣母”啊，受不了。
这个……其实我没怎么看明白，14年的宫崎骏粉丝就这么秀逗了。……（后来千和我说她也不懂，少许有点心理安慰……）
看过很多次，印象最深居然是里面的好吃的，煎鸡蛋和培根，还有吃鸡蛋壳的恶魔，很好看。
行吧，那个接吻的镜头把我雷倒了。
哈哈哈当时看的时候，还特别想出同人电影，直击少女心。
必须承认这是最感动我的爱情故事之一。无论看多少遍，哈尔和苏菲相遇的时候踩着音乐节拍在空中漫步的画面都会让我哭成傻逼。

真的坚强和温柔，以及忠诚和勇敢，也都是很高级的啊。
看了大概四五次了吧，每次都感觉还没有完全看明白。我想这就是一个梦吧，有梦的神奇转折和梦特有的不合逻辑之处，但因为是真正的梦所以迷人
我不是有意要黑这部电影，实在是因为看了好几遍之后，我还是不明白这片子讲的是什么！是部没有剧情的电影！要么有剧情，但剧情乱七八糟！这片子讲的是战争吧，好在画得很好，很单纯，让人看了心情舒畅中带着些许悲凉。宫崎骏的动画总让我想起许多儿时的纯真岁月！温馨又感动！要不是这样，我只打1分。
魔法与诅咒让互不相识的人们相遇、相识、相互保护与包容，是爱与勇气破除了禁锢的魔咒，重新回到最初的美好。故事精灵古怪，人物鲜明透彻，情节千回百转，画面色彩靓丽。
故事说到后面很飘忽，但还是好看的。可能要找机会再重看捋一下细节什么的...
用了很多深刻的名词，却讲不出合理的故事-01/31/15 at Sunshine Cinema
当哈尔出现的时候就被他惊艳到了，冒着泡泡的粉红少女心啊😍是的我就是简单的来花痴的
宫崎骏 简单与理想并存 绿草蓝天和湿粘糊糊齐飞
时间的城
完全不make sense的一片。。。。因为是宫爷爷，所以不应该是这样的=-=~
宫崎骏的又一经典作品，孩子很喜欢卡西法。很动人的爱情故事。
世界那么大，人生那么长，总会有一个人，让你想要温柔地对待。
哈尔，哈尔！
背景很模糊，剧情乱糟糟，感情戏毫无道理，看起来不知所谓，怪怪的。只有场景很美，家庭的氛围很美。
这部超级喜欢 百看不厌
以前一直认为《哈尔的移动城堡》是我最爱的宫崎骏作品，再看时却很难接受故事的半成品感，一方面很难捕捉苏菲和哈尔的感情线，另一方面战争线则更加毫无逻辑章法。更是由于里面的角色都塑造的非常精彩，遗憾就更为严重，如晨间剧女主角般善良坚定的苏菲，亦正亦邪勇敢也懦弱的哈尔，荒地女巫、莎莉曼夫人、卡西法、马鲁克，还有被施了魔法的稻草人王子也都十分可爱。我最喜欢《哈尔》的一点，是被清晰反映在海报上的，被施了魔法变成老婆婆的女主角设定。年轻的苏菲自卑而犹豫，但苏菲婆婆则总是充满行动力，按她自己的说法“上了年纪的好处…是可以失去的东西变少了”。正如作品中苏菲在不同场景和行动下自由变幻的外貌，魔法更像是一种幻象，让苏菲得以换个角度看自身和世界，她也因此获得重生。
宫崎骏的动漫主题总是那么暖，这部电影有点反战的思想在里边。现在才知道是木村拓哉给男主角配音的，声音很好听。
你在哪里，家就在哪里。如果你决定闯荡世界，我风雨里陪你。也许我只是一个不漂亮、不出色，既柔弱又普通的女孩，但是因为爱你我便有了刚强壮胆，不惧怕也不惊慌，无论你去往哪里，我都与你同在，刀山火海，万丈深渊我都陪你。
好可爱好可爱好有意思啊，我也想要一个这样的移动城堡，简直打开新世界大门少女心满满
看完想要一座这样的移动城堡，想被哈尔那样的人保护，当然女主是善良的，她的小伙伴也一个个被感染了，火堆，稻草人
一般，很多东西都没有交代清楚，故事线超级混乱，看得我一头雾水，只知道有一个反战的思想在里面。我不知道为什么女主要留下荒野女巫，为什么女主要留下那条狗，为什么哈尔忽然喜欢上了苏菲，为什么哈尔看到追杀他的女巫后还可以把她和狗当成一家人，为什么稻草人忽然对苏菲表白，为什么老师忽然决定停止战争等等。画面是很美，城堡的设定也很吸引人，如果我还在读小学的话我可能会很想要住进哈尔的移动城堡，可是我长大了，除了设定之外更吸引我的是好的故事。
苏菲被哈尔从天上带到集市里的那段圆舞曲。我记得看这片的时候正好是月考后的家长会，我边看边焦虑得想哭。
百看不厌的一部日本动画，被小火堆萌到了(*^▽^)/★*☆
少女心扑通扑通
宫崎骏的动漫总是给人惊喜。
很坚强的女孩.
看的第一部动漫，看完之后爱上了哈尔，还让别人画了一张像
（８／１０）当年第一次看这片时，总觉得苏菲头发变成白色后更漂亮了，但无法明白为什么会这么觉得，后来我明白了，这是因为：中国人均白毛控……
中国人狂热爱白毛是从先秦时代就有的基因，这是难以抗拒的，而我——是——中——国——人！
竟然只是奥斯卡最佳动画长片“提名”。
哈尔好帅，宫崎骏的电影画面都好精美，每一帧都可以用来当桌面，很喜欢
爱上的是你的美丽还是你的灵魂？一般人一开始势必都接受不了丑陋且苍老的面容，但是，美丽的灵魂却可以让皮囊的普通成为至美。最后的幸福结局，就是对心灵美的最好盖章
不要忘记爱，苏菲真的喜欢哈尔，变成苍老的老太太，为了爱，反而更勇敢了！
虽然觉得差口气、故事说得有些乱之类，但想想，整体还是蛮奇妙和浪漫的。很喜欢火妖和稻草人，正太是打酱油的。对于最后战争的结束倍感轻率。
宫崎骏的都看过，喜欢哈尔，喜欢会动的城堡，知道城堡会动的原因好心疼哈尔，没次开门会看到不一样的世界，又神奇。结局很美好。
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待~
喜欢喜欢喜欢，我觉得哈尔是宫崎骏动画系列里画的最帅的男主角了，哈哈哈哈哈。宫崎骏的动画多以战争和环境为主题，格局很大，发人深思，赞！
画风可以打十分，故事三分都不想给。事实证明没有童年滤镜真的不行
苏菲，你不考虑和菜头在一起吗？
8分，我觉得这应该是宫崎骏争议比较大的一部作品，想不到豆瓣是一边倒五星，多少人是看到了宫崎峻同时觉得电影也还不错就打了5星的？受限于时长，小说中许多细节电影都没描叙，你不能因为小说讲过电影里就不讲了啊，你不能指望观众看电影前还要读一遍小说啊？剧情天马行空，但至少比《人工智能》那种有实际意义。有自信时恢复成少女，没自信时变成老太太，强大的魔术师却是一个内心寂寞胆小的男人，这可比机器人等了一千年只为克隆妈妈一天真实，前者是一种象征寓义，后者是胡编乱造。
人家都是用爱情来讲战争，宫崎骏一定要用战争来讲爱情。或许是宫老电影里颜色最艳丽的一部，还魔法炫来炫去。里面的每个人物都是时善时恶，这个设定我喜欢。
被苏菲感动到了，她即使变成老太太，也很乐观，待人友善，她跟漂亮只是她自己不知道
宫崎骏对老婆的要求就是做好家务吧。
感人的结局。女主的美型很重要！错过这个就错过很大一批观众。
好帅的小伙儿啊，好帅的小火儿啊～
看過好幾遍，一遍比一遍感動。這座移動城堡就是哈爾的心臟，向哪兒敞開，就看到怎樣的世界。小時候看電影是認識外在的世界，長大後看電影卻通通看見內心映射的宇宙。
我的爱人是会飞行和魔法的英雄少年。
宫崎骏笔下的男女主人公，什么都可以没有，但一定会有一颗善良的心！这部格外喜欢，每一个人物都让人温暖。
【爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。】
被一个人深深地爱着将给你力量，深深地爱着一个人将给你勇气。就像苏菲，爱情给了她勇气，当她勇敢地面对时，就连容貌也变成了美少女。
我人生中的第一部宫崎骏，给我留下的记忆完全都是闪闪发亮的。我想把全世界所有形容美好的词汇送给这部电影，送给虽然头发颜色换来换去却依旧帅气的男神，哈尔。
原来火焰是他的心脏啊，那她早就得到他的心了。
75/100，这部可能想表达的是不同的人在面对爱情时不同的选择，比起苏菲的真善美（其实这主角不够讨喜），女巫这种有些“自私”的选择倒也蛮有意思。表面像一个童话故事，这种为爱勇敢为爱约定的故事也蛮浪漫啦。反差的是，“移动城堡”看起来却相当朋克。故事稍微有点乱了，但好在那种天马行空的构思仍然存在。
诅咒会让外貌变老，但当每次苏菲充满自信的时候她的外貌也会变年轻，其实容貌取决于我们的内心。苏菲慢慢认清自己的感情不再自卑逃避而是大方说出爱，哈尔也终于找到了让他决定不再逃避要去守护一生的人。
Maybe it was that the completely packed movie theatre was affecting my sensations - I just couldn't like it as much as I liked Spirited Away. Still, too much romance.
重看重有新体会
最喜欢的童话，往往并没有它表面看上去那么简单。
一辈子那么长，拥有一个人值得我们去真心地守候❤
我希望嫁给哈尔~~
B. 30%的时间用来感叹吉卜力营造梦幻的力量，剩下70%用来疑惑“这是在做什么”。设定太杂又塞得太满，导致逻辑基本全线崩溃：反战、责任、外在美与内在美的“诅咒”，看似皆有所涉，实则互不相关。最后以和稀泥的形式，把硬凑出的点和填不上的坑草草收尾，实在是辜负了这精致装点的少女心。
《哈尔的移动城堡》：我曾经观看的第2部【宫崎骏电影】。因为《幽灵公主》给我带来无与伦比的观影感受，以至于看到电影频道预告要在〔2008.07.25（周五）14:50〕播放同是「宫崎骏」导演的《哈尔的移动城堡》，真是把我激动不已，然后开始翘首以盼。播映那天，早上和妈妈去山里采茶，本来计划午后赶回来观影，但因为想帮忙多采一点…结果延误了时间，奔跑赶回家，打开电视机，前面一个小时左右的内容就这么错过了，尽管如此，电影的后半段依然把我看得很兴奋很开心，又有些后悔没早点回家。后来，迟迟没等到CCTV-6的重播，直到高中我才弥补了这个遗憾，现在已经不知完整看过多少遍了。—— 2013年生日特别观影，就当做是「宫崎骏」爷爷送我的生日礼物了。看哭了。—— 时光荏苒，《哈尔的移动城堡》已经在我的脑海里留下了很多奇妙美好感动幸福的记忆……
宫崎骏的作品总能够让人置身于童话中，有梦想有坚持。
真美好啊，真想自己也能留在最后的那座移动城堡里，阳光明媚，青草依依，鲜花遍野。
用动画的形式告诉你生活的方式。
你的头发染上了星光的颜色……爱的颜色……
诅咒会让外貌变老，但当每次苏菲充满自信的时候她的外貌也会变年轻，其实容貌取决于我们的内心。苏菲慢慢认清自己的感情不再自卑逃避而是大方说出爱，哈尔也终于找到了让他决定不再逃避要去守护一生的人。
日本人面对历史，总暧昧而无力。这部电影从纯真出发，提出战争就是邪恶的。但是对于邪恶，却没有任何解决之道，宫崎骏最后认为，只要每个人找到了最初的心，重新爱人，战争就结束了，这样统治者就没有办法会妥协。然而，统治者未必如此善良，人也未必，战争也会迷人。拍一个童话吧，它自有力量。
因为爱，可以与全世界对抗；因为约定，愿意一直等待下去；因为迟到，无法停止眼泪的落下。相当童话的爱情！
完全不make sense的一片。。。。因为是宫爷爷，所以不应该是这样的=-=~
背景很模糊，剧情乱糟糟，感情戏毫无道理，看起来不知所谓，怪怪的。只有场景很美，家庭的氛围很美。
最喜欢的童话，往往并没有它表面看上去那么简单。
据说此片由宫崎骏动画里唯一帅气的男主。宫崎骏的动画还有岩井俊二的电影，打动我的，都是他们不可思议的最初之心。
时间是把杀猪刀，老了姑娘，成了婆娘。8.3
欧洲的超美背景是值得满分的，男女主和故事结构都有点问题。女主就算身体变成90岁，想法怎么也变成老人样，做事蛮横不能够理解。男主开头太帅染头发失败开闹仿佛两个人。结局又是圣母拯救世界，有点做作。感情线发展莫名其妙看了原作解释觉得电影没有铺垫好。
我希望嫁给哈尔~~
苏菲掉下去前对着年幼的他们喊“哈尔！卡西法！ 等着我！”哈儿不知道这是谁 也不知道为什么她要这么说 但哈尔还是这样义无反顾等了找了苏菲那么多年。多善良的人儿啊……
《哈尔的移动城堡》：我曾经观看的第2部【宫崎骏电影】。因为《幽灵公主》给我带来无与伦比的观影感受，以至于看到电影频道预告要在〔2008.07.25（周五）14:50〕播放同是「宫崎骏」导演的《哈尔的移动城堡》，真是把我激动不已，然后开始翘首以盼。播映那天，早上和妈妈去山里采茶，本来计划午后赶回来观影，但因为想帮忙多采一点…结果延误了时间，奔跑赶回家，打开电视机，前面一个小时左右的内容就这么错过了，尽管如此，电影的后半段依然把我看得很兴奋很开心，又有些后悔没早点回家。后来，迟迟没等到CCTV-6的重播，直到高中我才弥补了这个遗憾，现在已经不知完整看过多少遍了。—— 2013年生日特别观影，就当做是「宫崎骏」爷爷送我的生日礼物了。看哭了。—— 时光荏苒，《哈尔的移动城堡》已经在我的脑海里留下了很多奇妙美好感动幸福的记忆……
纯真、善良、成长、爱，这些作为一个导演一生的固定创作母题，没有问题，然而这部似乎在人物设定和剧情模式上也有些故步自封的迹象，冒险片框架，女巫婆婆、稻草人、路西法、那只狗，无一不让人不由地对位《千与千寻》，也有点《绿野仙踪》的意思；即使回到故事本身最后情绪一起所有问题都解决了？无论是关于人物弧光，还是关于具体事件，如果不是我没看懂那这处理也太糊了吧。
前面有点看不下去  但是为了恶补宫崎骏的动画  忍了  没想到后面的剧情还可以
真美好啊，真想自己也能留在最后的那座移动城堡里，阳光明媚，青草依依，鲜花遍野。
无感，重复老套路，人物设置一一对应《千与千寻》，女主—女主，稻草人—无脸怪，哈尔—小白龙。没意思
最喜欢的一部吉卜力动画，索菲婆婆很可爱～哈哈（ps：有时候明明知道紧抓不放只会受伤，却舍不得放手，就像荒地魔女就算被烫伤也舍不得放开卡尔西法一样…）
很多场面都特别喜欢：移动城堡的步子、萨莉曼夫人脚下涌出海洋、哈尔的魔法搬家、哈尔停下军舰、像僵尸的橡胶人。配角小火苗路西法和爱倒立的稻草人也很可爱。木村拓哉的配音特别梦幻。主题歌and曲超好听！关于“老”：苏菲的咒语（年轻和年老容貌的改变）、隐藏实际年龄的荒野女巫、装老头的小男孩儿、老脸狗。关于愚蠢的战争。蒸汽朋克、《OZ国历险记》、《夜访吸血鬼》、《夜航西飞》、《乱世佳人》、僵尸片。萨莉曼夫人-《1Q84》“柳宅”。胆小、爱美、牛郎一般的反传统男主角。/编剧方面有些缺陷。
这是一部给大人看的电影。哪怕这是一个流行和魔鬼做交易的世界，也要在千山万水后找回那颗燃烧着火焰与热情的童心。“我已经逃避得太久了，现在终于等来一个我愿意誓死守护的人”
119分钟不是删减版？听出了久石让，没看出宫崎骏。背景缺失，剧情不连贯，感情线进展无铺垫。苏菲为什么晚上恢复正常？苏菲妈看到女儿的老态并不细究？夫人的“走狗”有奶便是娘？漏洞百出，难以自洽。
“心是很重的”，这句话的确发人深省。不过电影的叙事本身有很大的问题，以至于不敢相信这是宫崎骏的作品。苏菲的CV在我看来也配得很差劲。
宫崎骏的动漫，部部经典，各自饱含深意。
特地整了一出穿越，只喊了一句相约未来就算是结缘了？应该至少发生些什么擦出些火花才有相约未来的意义。
那个会吐舌头的自由城堡，画起来一定很过瘾，以至于，男女主画得反而没什么灵魂。就像整个故事，面目模糊，我没法回答一起看的儿子的种种疑问。
说实话一直看不懂宫的漫画，不知道他想说什么……风格也不是很喜欢。大家都说纯洁可爱，我净看到恶心BT……大概是仁者见仁吧……
第一次看的时候还很小，完全不能理解其中的深意，直到最近重温才有些感触。看来我需要重刷童年的经典了😂
虽然苏菲和哈尔的感情线来的有点莫名其妙和突然但是有个完美的结局就不错了。哈尔和白龙真他妈得好好好像呐！！我喜欢喜欢喜欢！！！！快来个稻草人给我亲亲给我亲亲~~~快来团火给我亲亲亲亲~~~~>3<
从魔女宅急便到幽灵公主，再到哈尔的移动城堡，真心是对宫崎骏爱不起来。看了三部，应该是有一个自己的认知了，画面很美是没错，但是故事的内核，无感。不一定大多数人喜欢的东西就是好的，要坚持自己的判断。另外，久石让的音乐非常美，无可辩驳。
宫崎骏动画每一部都看过，童话故事里的爱情，最后打破诅咒，幸福的生活在一起
Miyazaki is a living legend. This movie is another proof of it.
....终于给看了，似乎没有想象的那么好，叙事乱糟糟的，人物性格也很奇葩...最喜欢的地方是哈尔的房间，太精妙了...话说，在我们重庆话里...哈尔的意思是= =傻逼.....
央视国语版重看，告别台配。临了其实就是个真爱战胜诱惑、战胜诅咒、也战胜战争的故事。
7.2；《亡念》基本複製了這個片前半段的走向，可能是因為先看了《亡念》，反而對這個片後半段的處理有點不滿意 with Anana
又重新看了一遍，还是很喜欢。苏菲婆婆实在是太可爱了。

从少女变成老奶奶，慌张的踱来踱去，却还是不断的提醒自己要镇定。没有过多的自怨自艾，很快的投入到新的身份中，却因此触发了俏皮和勇气。

“人老了的唯一好处就是，能失去的东西少了。”

因为不再有什么可失去的，反而收获了从未有过的平静祥和的内心。

真希望未来自己也会变成这样可爱又勇敢的老奶奶。

对于战争，我好像第一次看懂它的部分。而魔法的正统，又岂在于所谓的公权力？

飞翔在天空中的移动城堡真美好，有阳光、花园、朋友和爱人都在身边。这是对自由和幸福最大的憧憬吧！

失去法力的荒地魔女，也是位好可爱的老太太！
剧情让我很迷茫，很多没有弄明白，不过喜欢日本动画片的画风，片尾音乐响起眼泪有点忍不住了。
如果编剧好点就完美了，多美唯美的画面，尽管只是动漫。。。
喜欢不同门不同世界的设定。苏菲会在勇敢、心中有爱时显露年轻的样子。结尾有些仓促，带来不少疑问，邻国王子回国阻止战争的理由仅是因为苏菲救了自己么，他是被谁施了魔法;莎莉曼看到众人因勇敢、坚持和相处守护而获得圆满结局便决定停止战争，宫崎骏的反战似乎有些天真。城堡摧毁与重建值得细想。
我个人认为这是一个讲述救赎与大爱的故事。画面精致，配乐依旧那么棒，很多东西值得回味，很爱！
画面情节的处理跟音乐都很好，但可能是因为小说改编的，很多方面都说得不清楚，做为讲故事这一项来说，还是要扣分了。但挂上了宫崎骏这名字总不好意思打低分的样子，3.5吧。另，木村的配音意外地顺耳嘛
反战主题和纯真情感是宫崎骏作品一贯的宗旨。善良乐观的苏菲和正直担当的哈尔在战争和挫折下依旧坚持守护对方和城堡里的生命。宫崎骏作品始终在传播着这样的纯洁和美好。精美的画面和动人的故事，电影总是能在千疮百孔的轰炸后带来迤逦辽阔的山水，总在九死一生的磨难后给了我们一个完美而幸福的结局。
动画电影永远都是用最本真的情感去打动人
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Christian Bale的smoky voice啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好性感啊我受不鸟啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊=。=|||
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待。
哈尔的世界如此柔软 所有的人都温和而善良... 用所有的勇气去实现一个诺言 用全部的生命去守护所爱的人 用一辈子的时间去等待改变和成长... 我曾捉到一颗路过的流星 将心脏和愿望一起埋葬 终有一天它们将一起复活 无需在意所要历经的时光有多么漫长...
当苏菲遇到哈尔的时候那种美妙的心情就如同当时的配乐美妙无比……可爱的机器移动城堡像一只大大的动物，发出懒洋洋自由的气息……苏菲很善良也是个很友好的姑娘或许因为这样大家才能这样开心地面对这个陌生的但却变老的姑娘。结果是一个美丽的爱情故事，并不只是女生总是那个为最爱所牺牲的人……这次是男生的等待也让人感动……真心的爱应该才是最强大的魔法……那份舒心的温暖在心中久久不散去……
吉卜力一如既往的温暖成了《哈尔的移动城堡》成功的很大部分，比如卡西法小火球说的那句:我想跟你们在一起，因为外面快要下雨了。这台词“玩”可真够深邃啊。但是，这部电影相较于吉卜力的其他作品，人物塑造的太差了，性格、关系的发展显得太突兀，好遗憾。为久石让加一星。
以为自己会喜欢哈尔，结果爱上那个一自卑就变成老太婆、变成老太婆就风风火火的苏菲。“年纪大的好处就是，可以失去的东西很少”，有人说《哈尔》是宫崎骏拍给老年人的，我倒不觉得，我觉得这是给所有敏感自卑小心翼翼的女孩一个温柔的劝告：苏菲，苏菲很美啊。
想象力依然丰富,但情节有些stretched(对于没读过原著的观众来说,很多重要线索没清楚交代).特别是结尾有些莫名其妙.
前半段很很很喜欢，后半段感觉怪怪的了，一下子就不感兴趣了。。。喜欢可爱的马鲁克扮成老爷爷，最喜欢的当然还是卡尔西法啦O(∩_∩)O~
对哈尔和苏菲都不来电。。。
画面好美！！！找到一个可以守护的人，就是为他死也是幸福的。。。最后邻国王子那句话很牛，人是善变的，所以他还有机会。。。= =
动画制作依然是超高水准，但这剧情简直莫名其妙
炽热的情感总是很难令人抗拒。真是一个热烈的故事啊！当苏菲在梦中对哈尔说出我爱你的时候，就算觉得突然，也会释然。苏菲和哈尔真是命定的伴侣，以诚相见，互为救赎。这一部宫崎骏节奏异于其他，由于改编自小说的原因会有情节跳跃的感受，但是出众的美术尤其是建筑内外设计，和情感充沛的主角让人无法拒绝它的魅力，视听语言也是绝佳的享受。看完后发现自己的自我投射是哈尔而不是苏菲，感觉意料之外情理之中，他的理想主义人格，对自由的渴求，在等级秩序中的挣扎和反叛，对正义事业的责任心，乃至于嬉笑怒骂、游戏世间，无不中我心怀。如果被召唤，我也会毫不犹豫地冲向战火，保护爱人。我相信命运终会让我们重逢，也会尽最大努力等候你出现，哪怕你已是白发苍苍，也会认出你脸庞。
人活到几岁算老？太多人只是活成了时间，人可以一直像孩子一样，马老说，一个人的年龄不是他有多少岁，而是他觉得自己有多少岁。喜欢天空，喜欢飞行器不就是因为自己还是个还会做梦的孩子么。哈尔与白龙的设定如出一辙。
哈尔真心像女孩纸啊……貌似电影中很多都不是交代的很清楚，不看原著的话有的地方还蛮难理解的，比如荒野女巫和哈尔、哈尔和卡尔西法之间的关系。结局太治愈了，配上片尾曲，无限美好~
宫崎骏实力确实比之前减退不少。。但依旧支持ing。。期待更好更多ing。。//16年末再看哈尔。才发现很好看呐。音乐真美好。年轻的心真美好。木村大神配音的难怪。
画面还是一如既往的美，但故事叙事节奏好像有问题啊……需要原著补充一下
评论里居然没怎么提这部动画的插曲《世界的约定》，真的动听，我相信国内很多电视剧都曾引用过，好熟悉。哈尔也确实挺帅的。真的很佩服宫崎骏，无论是想象力，表现力，还是电影本身的立意，都特别高级。久石让的作曲则相得益彰，格调再次升华，无与伦比的组合...
宫崎骏的动画质量就是有保证 一场随同移动城堡的奇幻旅程 老年苏菲的造型和汤婆婆很有雷同 音乐也一贯地非常好
宫崎骏的风格，换频道看到，一眼就看出是宫崎骏的作品了，没有好莱坞式的剧本框架，所以看起来很有新意，故事很纯，很让人喜欢！
在天空中漫步，草原上的繁星，荒野间旅行...相遇、经历磨难后的平静生活...幸福指数爆表的一部，结局最好的一部。
温暖，感人，爱与勇气，美好的配乐，还有我最爱的happy ending，第一部彻底打动我的宫老作品，我一度以为你的作品不是我的菜，因为哈尔和苏菲，我改观了。对爱与希望的追求，是人类永恒的箴言。
看过的第一部宫崎骏吧，很喜欢，挺经典的
哈尔的蒸汽朋克城堡，逻辑太破碎断裂了，故事没讲好，人物做事完全没有合理动机推动，设定太大蛮混乱的。
什么情况，怎么我什么都没看懂啊？？？好吧，在各位分析帝的解说下总算明白了，+1星，真是非要看影评才明白······啊，在阅读了各种影评之后，发现自己太粗俗了，一开始真不明白，现在恍然大悟，再+1星！另外，总觉得那男主角是不是有点太娘化啦？！
很有寓意，宫崎骏的动漫都很喜欢
这样的城堡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~直接开个去月球的门
标准宫崎骏电影。开始坏的不一定是坏人，看起来好的也不一定是好人，明明看完以后有没看懂的感觉，但是看完以后还是想情不自禁的拍手叫好。
似乎一切都是老师的局，最终消除弟子的心魔，happy end! 
感觉可以推测小孩是战争孤儿，魔女为爱所困亦选择和魔鬼订立契约，火魔看流星魔法的外观像是老师的魔法所产生，不知究竟是老师故意所为还是意外，哈尔与之订立契约（看哈尔的装扮估计童年时已经作为老师的弟子）。总之以老师的魔法能力十有八九知道苏菲穿越时间这事，因此整个故事算是对哈尔的历练。
主题一如既往集中于反战和人，还有少许爱情。女主的形象最为丰满，她的坚毅和勇敢在变老后体现的更为充实，而且可以看出她很有能力而且很成熟。
这帮角色太可爱了，可是后来叮铃铛啷的不是很能get到。。宫崎骏几部作品都是电影让人不明觉厉，这是不是在引诱大家买周边啊。。
刚看了千与千寻。觉得两个电影很像。其实很多电影都是这个模子里出来的。总是有那么一个幸福的女孩，爱上了白龙或是黑鹰。没办法，太帅了！
后面有点无聊，但是有股力量一直推着让我看完。
8.0 这一部在宫崎骏里面对比龙猫和千寻是话稍微有点差了，丰富的想象力还有，移动城堡也充满了蒸汽朋克的味道，但是太表面了，就只是丰富的想象少了些隐喻，对战争的反思和描写方面也描写的比较弱，更别说结尾非常的唐突，感觉就太儿戏了一般
宫崎骏，他笔下的人物总是那么的清晰可见，一个萌妹子，一个巫婆一个王子，还有些打酱油的怪物和高高在上的人物。他总是在追求一种特殊的小清新式的别样爱情和童话一样的天空，哈尔千寻幽灵公主亦是如此。唯一遗憾的就是哈尔和荒野女巫之间的纠葛到底是什么，为什么传说哈尔会喜欢吃女孩子的心脏。
画风唯美、百看不厌。女主内心的转变，鼓起勇气直面自我，此时外貌也重回年轻，寓意深刻
dull  and  cheerless
"宫崎峻一生只拍了一部电影，名字叫我们的纯真与失落。当我们无知但无畏地望着这个世界的时候，我们的眼睛是闪亮的，好像一望无际的水面。纯真失落在成长的迷途中，失落在与魔鬼交换的协议里，失落在喧嚣的繁华以及冷漠的假面背后。哈尔的移动城堡是还没飞上天空的城市，哈尔就是丢失了名字的琥珀川。"
对人设和剧情走向理解无能，编剧对于原著的删减堪称反面教材，不知道豆瓣评分8.6是怎么上去的，再唯美也不了上八分吧？暗黑评分派们，我们看的真的是同一部电影么？=。=
温暖的作品，许多年之前就看过，那时候只单纯觉得画面美音乐好。如今再看，感受都不一样了。成人童话，透明又清澈。
以后我给你造个移动的房子好不好？上面挂满气球，可以飞到天涯海角。房子可以很小，但足够住下你和我。
最爱的电影，有之一。不仅仅在于当初它带给我的震撼和感受，还在于神一样的让全日本我最爱的两个男人集中在一部电影里>_>
又名: 哈尔的移动城堡

导演: 宫崎骏 (Hayao Miyazaki)

上映年度: 2004
官方网站: http://www.howl-movie.com/top.html
制片国家/地区: 日本
imdb链接: tt0347149
需要细细揣摩的一部，初看并不看很懂，童话中的现实意义是宫崎骏永恒的主题。
04年的动画片十几年过去还是这么打动人心，这就是经典哇。以及分享一个白噪音【在哈尔的城堡里学习吧】https://b23.tv/av32588650
没什么感觉但你们都给了四星那么我也给四星吧系列
「爱情是无知少年的一次醒悟，我找到此生要做的事情了，就是保护她。」宫崎骏的动画终于出现这样俊美的男主角，真心晃到我。我承认真的外貌控了，哈尔刚出场我就决定给五星...可是到最后实在觉得剧情交代不够清晰，不看评价分析原著很难明白。4+吧。
2004.商业与理念结合之三而竭.看的时候很喜欢.2007年看过二十年前的<天空之城>后,才发现老宫其实在原地踏步甚至小小退步.经典元素一直没有更新过
又可爱又神奇又伤感又感动。边看边想这是怎么画出来的怎么画出来的啊啊〜而且哈尔是木村拓哉配音啊啊〜
小时候看的，剧情都忘差不多了，就记得那团火好可爱，还有最后苏菲剪了头发之后好漂亮
情节上还是有点牵强了
不过还是蛮搞笑的...
同学说这部片子不错，色情、暴力、魔幻、权势、爱情、励志都包含了...
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待
对我来说，这是我最喜欢的宫崎骏的动画电影。
哈尔好酥啊～！卡西法和稻草人也很可爱～宫崎骏笔下的婆婆形象都有点怕怕的……！给天马行空的画风加一星。
当自己受尽委屈孤单无助的时候，最令人感动的是那一把为你撑开的雨伞。仅有这一点是我为它打4星的理由。另，电影剧情交待不明，看原著应该更有头绪。
中段开始剧情全崩了，非常牵强莫名其妙，9分真的偏高
选修课的时候，只有2个学生，就放了这部。完全没看过，哈尔真是各种美貌，可是后半部分对很多事情没有交代所以4星之，但里面各种萌货乱窜啊
想看很久了，一直觉得海报的老婆婆看上去很可怕就没有兴致。这部片让我想起大学的搭档班长，说他最喜欢的一部电影就是哈儿的移动城堡。下决定看是姐姐无意看到然后不止一次的提出好看，想再看一遍。原来这部电影真的很好看，很治愈。果然爱是最温暖人心的元素！想和爱的人一起在这样阳光洒满的小窝！
重点不在这部电影，重点在你的心，你愿意为我手工做城堡的纸模。虽然我拦住了，但我宁愿相信这座城堡就是你派来保护我，陪伴我的。就像电影中城堡的意义，危险时刻只要回到城堡一切安宁。
情节有些混乱与俗套，靠一个吻解除魔咒，真心觉得这设定有些过于庸俗。当然，阁楼上的小屋，飞过的流星，穿越的时光隧道，一切又如梦幻般迷人。
英文配音是christian bale 配的哈尔 太好了 真的
前半部分真的特别喜欢，后半部分突然就觉得逻辑混乱了，可能真的不适合成年人吧就不理解sophie为啥突然变年轻，也不明白为啥她就能让火和哈尔合并，也不明白为啥稻草人复活了战就不打了,还有那个女巫简直太虎头蛇尾了，一开始留在Sophie口袋里的纸条是个啥？？？感觉铺垫有点莫名其妙。
荒野女巫最后变成一个糊糊涂涂的老奶奶之后 抱着哈尔的心脏不肯放手 给我看哭了。。老了的老人比小孩子还小孩子。。爱宫崎骏
BGM不错
画面不错
世界观设定不错
爱情还是主线
剧情进展莫名其妙、不流畅
导演立意不错

以上
老和年轻的隐喻不是很成熟，哈尔的角色设定太苏，但是最后揭示的心的隐喻和荒山上只剩下残碎的城堡十分美。和Maiko一起，芝士焗饭，4/10/18
原来以前看过，都忘记啦~苏菲的脾气实在是太好啦~最搞笑的是哈尔因为自己头发的颜色沮丧的要死的样子，笑死人了~至于贯穿整部戏的战争简直就是场莫名的大乱斗啊Orz....
如果苏菲变不回来呢？你就去死。
浪漫到么看懂 音乐很棒 动画做的跟电影一样 非常出色 回到原来的问题上来 么看懂 但是我只知道一点 就是狠浪漫 无限制的浪漫 少年的臆想吧 嗯呢
不是女人真无法写出这么富有感情温暖的原著，加上导演赋予的足够的张力，一点也不会觉得它碎碎念。原来，感情还可以是很温暖的。
日本动漫真的只付宫崎骏！大师就是大师，其他的日本动漫真的接受无能！
没抱多大期望看完却被治愈了，整颗心都满满的，宫崎骏和久石让真乃大师！
什么乱七八糟的东西。也就那座说变就变、能到处移动的城堡比较讨喜吧。女主角神烦。明明什么都不会，还尽惹事，捅了蒌子了就等人救。剧情毫无逻辑，也就少女心的人喜欢看吧。
这次，宫崎骏动画片的女主角终于是个成年的了。那种11.12岁的小朋友的恋情真的不再看了。。《哈》这部片子，出于各种原因，我看了20次以上了。。
更喜欢台湾的配音版本，把Howl翻译为霍尔，很可爱的名字。
这是我最爱的宫崎骏作品，梦幻般的男女主人公，满足了每个女孩子少女时期的幻想。
很好看。不过男主怎么长得像女的，以及不觉得哈尔足够好，苏菲跟邻国王子也不错呀
讨厌一直把这部定义为童真,童真也一样可以有思考性..再看一遍也不行.不喜欢苏菲的莽撞,效果华丽 内容空洞...怎么感觉帮张艺谋有点像了.哈尔那句不漂亮干脆死了算了.笑死了.讨论战争和平还有美丑.怪兽和少女,老太婆和美青年.可惜画面美,但是故事没讲好
不久前找到了一个高清版，效果非常好，画面清晰鲜艳，真是比较享受。
 在童话故事里，虽然王子长得帅，但是也胆子小、爱哭，灰姑娘到是异常的坚强，呵呵。

 在宫崎骏绝大部分的片子里，都能明显感觉到他对战争的厌恶，还有那种巨大的人文关怀和对于人性中善良一面的极力赞美。
慕名已久！《哈尔的移动城堡》或许不是宫崎骏最为出色的一部作品，却是他最为深赋隐喻之作，一场浪漫而绚丽的爱情冒险，魔法、移动城堡、还有那优雅的哈尔与苍老的苏菲，共同构筑了电影最为饱满的人物与剧情，即便你难懂全片诸多的暗喻，却依旧会因迷人的梦幻而心醉，那源于本心纯真是多么美好。
好赞啊好赞啊，无以言说的赞，一个房子开不同的门在不同的地方打开跟童年时候的想法太像了有木有，太多其他的隐喻，我去，需要花时间写长评么！！  2013#26
“人老的好处就是，已经没有什么可以失去的了。” 宫崎骏动画中的老奶奶都很丑，但是会有一颗善良的心。
