对我们这代人影响最大的电影。寓言故事已然存在，不可避免。世界是巨大的枷锁，你不得不重复自己或是别人的生活。
台词：你看那个人的背影好奇怪，他好像条狗啊。
逢年过节必放必看的经典 我记得片子里最后一句台词是：“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。” 多少的唏嘘感慨啊
一遍烂，两遍笑，三遍哭。盘丝大仙给了三颗痣，斧头帮主翻过照妖镜，看着镜中的猴子，此处的配乐足够震撼
那年的蓝洁瑛怎么那么好看 好看到我眼里完全没有莫女神。                                             18.11.03更新 今天瑛姑过世了，这一辈子太苦，但愿天堂里有属于你的月光宝盒。
虽然至尊宝的命定之爱是紫霞，可是最初遇到的是晶晶啊，穿越时空寻找你却只替他人做了嫁衣。“我找到了一个很像你的人”。
这才叫旷古烁今。
如果一个妖有人性呢，他就是人妖。
哈哈，星爷的经典该怎么评呢？小时候看不太懂，长大了才看懂还看过好多遍，星爷的喜剧电影是唯一可以让我看3遍以上的电影。
虽然很不喜欢这种恶搞西游记题材的荒诞喜剧，但确实拍得好。最有感觉的是反复穿越那一段：“为什么要说又呢？”。（8.0/10）
大话西游是一代人心中的经典.
蛮好笑的，只是没觉得像大家分析的那么悬。不想深究，笑过就好~~
莫文蔚趴在地上时说了一句话让我很感动，她说，我找到了一个和你很像的人。
终于完整看了一遍……所以至尊宝爱的是白晶晶，白晶晶爱的是孙悟空，孙悟空爱的是紫霞仙子，紫霞仙子爱的是至尊宝……
片尾曲真的很好听
虽然没有在电影院看过，但是电影频道经常播，很好看，故事很有趣，紫霞仙子这么漂亮。
星爷又一部经典影片之一，笑中有泪，其中最经典的台词就是，曾经有一份真挚的爱情放在我面前我没有去珍惜，直到失去后我才追悔莫及。人生中最痛苦的事莫过于此，如果一切可以重来，我会对那个女孩说:我爱你！如果要我在这份爱上加上一个期限一一一那会是一万年！很让人感动！
现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。
经典不用说 
没第2部好～
呵呵，1996年看的。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。
《西游记》被拍成了至少100部电影，最后还是两部《大话西游》最好。
一代经典，据说上映的时候票房异常惨淡，也没有什么奖项。但现在还是西游系列标杆性的代表。
神马乱七八糟的。。。过度被神化了的作品。80后们的爱情灵感居然是被这样混乱无厘头的一部剧都激发出来的。。。囧
当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人~~原来只是为了与另一个人的遇见~~
这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说《大话西游之月光宝盒》令人仅是忍俊不禁，那么《大话西游之大圣娶亲》则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句“好像一条狗”，道尽了人间不猜辛酸泪。
让人落泪的喜剧
在电影院里看《大话西游》，毫不意外的，湿了。
爱情是什么？
星爷系列电影看的最多遍的是大话西游的2部确实是喜剧经典。
二十多年后的今天，作为中文互联网文化的某种源头式的存在，解构革命被后来人不断接续并赋予合法性，“大话”已然从“颠覆”成为“原典”。能够在几代影迷心目中历久弥新，丝毫不因过度引用而沦为俗套，靠的是文本强大的生命力，以及所有演员独特的演绎。围绕至尊宝的身份认同，上部把重心放在“轮回”的概念上（对既定人物进行重写，以春三十娘诞下“时空悖论”为最），情节并非全然环环相扣，但诸多跳脱之处又与整体气质相偕。重看月光宝盒的经典桥段，却为二当家的爱情动容：尽管阴差阳错，毫无感情基础可言，却也在生死离别之际，迸出些许真情。无论看多少遍，还是会被无厘头的设计击中，但此番回味也多了几分凄凉：蓝洁瑛斯人已逝，周吴分道扬镳，刘镇伟江郎才尽……唯有作品长存，所有面孔鲜活，“爱你一万年”。#影院复工#
致敬经典，永远的至尊宝和紫霞仙子，感慨如今星爷已老。
经典，这部电影最经典的一句台词是“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。
如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望星一万年”
经典啊~！
#重看#大银幕了夙愿，看了那么多次开头都没看到结局，前面三分之一看过不下廿遍，当年美艳绝伦的春三十娘几乎是我对西游的最深印象，想不到心气极高的她日后竟甘作寻常妇；爱和恨一样强烈，500年后仍要追问你究竟爱不爱我，仍要为那段孽缘自戕；爱情中必有配角，但那一切都是我甘心的。
经典台词～～～～曾经有一份爱情摆在我面前我没有珍惜，等到我失去她时，后悔莫及。世界上最大的痛苦莫过于此。假如上天再给一次机会我会对那个女孩说三个字，我会对那个女孩说三个字，我爱你！假如要给这份爱一个期限，我希望是一万年！
直到现在我也没搞懂里面的深意
经典，永远的紫霞仙子
为什么喜剧片也要让人难过的，是感动么？！补标经典
如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。
其实真的体会不到大话西游的内涵，也许我太肤浅，不过我更愿意相信自己是因为简单，所以不想去过度解读这系列恶搞电影
这个被封神被赋予无上情怀的爱情故事不是一个变心的故事吗？而网上和我一样追究这个问题的人一律被回复“那是你没爱过”“多经历一些就懂了”“问这个的就是嫉妒紫霞”“爱需要理由吗”此类论调。我觉得要么就正经说出来到底怎么合理变心的，要么就大大方方承认没错就是变心了啊……
最喜欢星爷的电影！！！
它是来谈情的，不是来搞笑的。
美女颜值太加分
这应该算是一代人心中的经典了吧，很多人可能看了一遍又一遍，我也是，不过是电视回放无意中看的...至尊宝和紫霞仙子的爱情并没有戳到我。而且虽然周星驰的喜剧确实看过很多，但对我来说谈不上情怀。
#电影院#  傻瓜才会辛辛苦苦地去取西经，我只想永远做个快乐的山贼。
哇 我真的没看下去…………这个经典真的太太太不对我的胃口了 我的感觉就是脏乱差…………除了周星驰一成不变的浮夸表演 几句搞笑的台词 我真的get不到任何有趣的点………果然我喜欢不起来这种奇幻动作古装片………只能说 和我的审美完全不符 ……………
曾经有一段真挚的爱情放在我的面前，我没有珍惜。直到失去我才追悔莫急。如果上天再给我一次机会的话，我一定会对那个女孩说三个字“我爱你”。如果一定要给这个承诺加上一个期限的话，我希望是“一万年”。
从被骂毁原著票房扑街，到现在成为人们心中永恒的经典。他好像一条狗诶！成为心中永远的痛。
越发觉得星爷当年的无厘头剧比现在一些所谓的喜剧搞笑多了，去补一下星爷系列的喜剧去。
抄人桥段拆我大官配欺世盗名的玛丽苏。水帘洞瀑布镜头闪回主角自带金箍，红果果地从日本93版西游记SP里抄来的，金箍是猴子和师父的信物，脚踩祥云去救的人只有师父。降魔篇继续抄同一部。除此之外没什么好说的，会出名只不过是迎合了当时某一批年轻人轻浮躁动的心理，超过20岁还说喜欢都不好意思。
不可否认是一部值得重温的影片，卡司阵容强大，故事节奏和娱乐性都把握的恰到好处。结尾也留足悬念，当镜中的齐天大圣出现时，新的故事即将开始！...
举着月光宝盒的至尊宝一遍遍呼喊着般若波罗蜜，乞求时光倒流回一个合适的时机，让他救下那个一袭白衣，挥刀自刎的姑娘。姑娘不是什么好姑娘，白晶晶以为自己在等唐三藏，结果等来的却是那个未了的誓约。十八岁那年你说会来娶我，从此我的喜欢不分时机，它发生在每时每刻，存在于你曾出现过的每处地方。
蓝洁瑛当之无愧靓绝五台山啊！
从此，至尊宝也变成了IP，而星爷成了多少人心里的白月光……
上部月光宝盒还是喜剧氛围更浓，泼酒踩火甚是欢乐，斧头帮的弟兄们也都很配合搞笑。盘丝洞里两位妖女均被洗白，至尊宝一遍又一遍地想挽救白晶晶，却阴差阳错回到了五百年前，为拯救所爱之人，却邂逅了至爱之人。造化弄人啊。
昨天刚重新看了一次 感觉这部比较平淡 算是为仙履奇缘做铺垫 也有些搞笑的元素 还是很好看很经典的一部电影
16.4.17 像这样的电影，已经不是瑕不掩瑜可以形容的了，它的缺点已经成为了优点的一部分，作为不可或缺的元素。最大收获有二：一是见识了乃们所谓的情怀模样，也理解了星爷效应的产生和维系；二是大大扭转了自己对港产喜剧的成见，于我，又打开了一扇拓宽迷影疆域的大门。→20.8.11 二刷with fhl。
过度解读真的是一件极其恐怖的事情，我们都忘记电影本来的样子了
这片子刚上映的时候赔钱了 我只能说赔的漂亮 这种众人捧的烂片 一分钱赚不到才是真理 说是电影界的耻辱不为过 六小龄童说的真对 改编不是乱编 戏说不是胡说 用在这部电影简直不要太合适 乱七八糟的剧情 浮夸的演技 花里胡哨的骚话 恶心的要死
90年代刚看到的时候就觉得是烂片，完全不喜欢这种风格。都不想列入看过的电影列表。最近看了一些披露文化冷战的文章，觉得还是有必要尽自己的一分力，来评一下，区分好坏。无意中看到也有一个人说这是烂片，更坚定了要评1星的信心。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在万众注目的场合，身披金甲，脚踏五彩祥云来娶我。
将爆笑中揉入许多其他的东西，是《大话西游》之所以成为《大话西游》的原因。
春十三娘，名字就够浪漫。 大家给这部电影赋予的意义太多了太正经了，但是我还是不喜欢不正经的搞笑。。
A.Chinese.Odyssey.I.Pandoras.Box.1994.REMASTERED.INTERNAL.DVDRip.XviD-VeNUS
9/7.8(1038) 爱||2009-4-4 23:18:11 9/7.8(1274) 十四年后才第一次听到周星星的原声，暂时还没消去石斑鱼的烙印
這個評價8.8?！完全沒有讓我想看續集的動力…。
桃花过处，寸草不生，蜘蛛精布下天罗地网，却没想到另一张网叫做命运。月色清冷，木桥重逢，白骨精守候几世轮回，却只等到另一个很像他的人。我佛慈悲，造化弄人，至尊宝原本逍遥自在，却偏卷入另一段没来由的恨。恨因爱而起，爱由欲而生，这三界佛魔几番起落，竟参不破：缘起就是缘尽，过程就是结果。佛祖从未现身，但他又无处不在：蜘蛛精心狠手辣，偏偏让唐三藏投胎成为她的孩子，看她怎下毒手；白骨精乃是尸骨所化，谁愿与之共眠，偏偏让孙悟空给她片刻温存，看她如何刻骨铭心；孙悟空神通广大，偏偏让他变成肉眼凡胎的情种，让他一次又一次失去自己所爱的人，笑他像条狗，看他多无能。刘镇伟在视觉上偷师不少东西：山姆雷米B级风+日式特摄片+时空循环，整体还是闹剧氛围。当至尊宝不顾一切去救白晶晶的时候，他就变成了孙悟空。神仙？妖怪？谢谢。
多看几次，就会发现，这是部会让人泪流满面的片子。都是靠生活的积累，就像小时候看只觉得好笑而不会有其他感受一样。。
大概永远get不到这部电影的点，不管在什么年纪看多少遍都一样。
从前，现在，过去了，再不来；红红，落叶，长埋，尘土内；开始终结总是，没变改；天边的你飘泊，白云外；苦海，翻起爱恨；在世间，难逃避命运；相亲，竟不可接近；或我应该，相信是缘分。
没想到还有在电影院看一次大话西游的可能，尤其是在看了西游降魔之后，这种来自经典电影的治愈感更加强烈。金鸡百花影院，老电影沙龙。
命运降临时，除了面对，没有继续前进的路，剩下的都是兜兜转转 / 20141024 在影院哭死
像屎一樣的經典喜劇，現在回想起來只剩下噁心
我只记得周星星握着月光宝盒跑来跑去救白晶晶（现在才知道那个不仅仅是白骨精还是莫文蔚 囧）那段...再看还是忍不住地笑哈哈...
老婆，你可能会不喜欢哈，嗯，不过确实很经典的说，就为他曾给我带过的那么多笑声，嗯，老婆，给它五星吧，呼呼，嗯，老婆，电影里的朱茵好漂亮的说呼呼，嗯，嘻嘻，木有老婆漂亮！木有木有！！！抱抱！亲亲！！木啊！老婆，你亲亲好吗？你想亲吗
没办法超越的作品之一。周星驰之后再无大圣，朱茵之后再无紫霞仙子。
本片为《大话西游》的上半部。故事猹始是观音菩萨要除掉孙悟空(周星驰饰)，因其伙同牛魔王欲杀害师父唐三藏(罗家英饰)，并偷走了月光宝盒。唐三藏慈悲为怀，愿自杀以换悟空重生。 
　　 
　　 五百年后，孙悟空投胎为强盗头头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹--蜘蛛精春三十娘(蓝洁瑛饰)和白骨精白晶晶(莫文蔚饰)。原来，500年前孙悟空和白晶晶曾有一段恋情，因而白晶晶与至尊宝一见钟情。此时，菩提老祖将二人的妖怪身份告诉了至尊宝，并同强盗们一起与二妖展开周旋。白晶晶为了救至尊宝打伤了春三十娘，却中毒受伤。
第一部大部分都是在讲一大群山贼和两个妖精在斗，然后引出月光宝盒。至尊宝不断时光倒流那里超好笑的~~~
just so so。以及周星驰能算爱情的也就这么一部电影了吧。
人在年轻的时候，还是要勇敢一点吧！
【2021资料馆】花了一段时间才适应了周星驰的“无厘头”，大部分包袱放在今天恐怕很难过审= =单看一般，因为只是下部的铺垫（或许是考虑到国人对超长片接受度不高才分成了两部？）
今天看《第十放映室》的时候偶然看到了这部电影，想起大学时飞哥有段时间每天晚上都要看一部周星驰的经典电影，我当时都会在床上正好可以一边玩手机一边看电影……真怀念那时候啊～这部电影之所以成为经典，在于它颠覆了人们的对西游作品的传统观念，让人在笑声中有所顿悟，让人百看不厌。
本片根據吳承恩名著《西遊記》改編，雖說因為趕拍倉促不及下集《仙履奇緣》完整，（尤其至尊寶多次借用月光寶盒穿越失敗片段，有刻意拖時長的嫌疑）。但細看之下，便可體會劉鎮偉的用心良苦，他借用好萊塢科幻片《回到未來》的穿越時空元素，賦予嶄新的意義，表面上是至尊寶大徹大悟，重新做回孫悟空保護唐僧取經，實際上卻是對他那段刻骨銘心的愛情因為時間錯誤而無可奈何，對塵世情緣難以預測以及帶來的痛楚所感到的幻滅和唏噓。尤其是以至尊寶多次穿越卻未能救回白晶晶，就有一種事與願違的悲情感。劉鎮偉雖然受到王家衛影響頗深，但追求深度和抒情的意向不比王家衛差，他以通俗搞笑加特技武打的類型包裝一個愛情神話的故事，可謂相當大膽，在其指導下，周星馳更有含蓄微妙的反諷演出（堪稱從影巔峰表演），可見此片的創意，野心，境界實在望塵莫及。
从大话西游开始才知道什么是无厘头电影，也是从这部电影爱上了周星星。也不知道这部电影自己看了多少遍，片中的桥段和台词也都滚瓜烂熟了。
这个电影已经远远超出电影的范畴。意义就不深究了。这次在电视上看的。值得一提的是：孙悟空驾着祥云出场，镜头一转，悟空一撅屁股崩走了路人，这时镜头切到朱茵深情的问：至尊宝，真的是你？为什么周星驰一放屁朱茵就认出来了呢。
不知經典何在，時常被引用的那句說話也毫無感覺。
当他奔赴一切穿越时空去拯救晶晶，原来只是为了与另一个人的遇见。永远的紫霞，永远的爱人。
还记得小时候的某天，一哥们说昨晚看了一部叫做东游记的东西，很是好看，我以为就跟西游记一样有很多集，每晚守在电视旁，守了一个星期
多次穿越时空为了救她，却终没料到再遇见她时心里已住进了别人。别人都爱紫霞我却最心疼白晶晶，她几百年的爱却成了别人的因果。紫霞有夕阳武士，春十三娘还有猪八戒，只剩她一腔热血换回了两次负心。
爱情的寓言，后现代的阐释，刘镇伟超越了时代。
由于之前在电影频道看这两部片子总是颠倒顺序看的，所以一直没看懂，直到我一位星迷同学向我仔细讲了这个故事……搞笑的部分当然很不错，但最打动人心的是“我猜中了开始，却没猜到这结局”的无奈……
我是周星驰黑，为了报复我们地方台经常放他的那些弱智喜剧我决定把强奸了我眼睛的他的无聊喜剧都刷一遍低分，以平息我的愤怒
上半部的话只能说蓝洁瑛饰演的春三十娘实在太惊艳了，美丽动人，风骚与冷艳完美结合。被吴孟达实在是糟蹋了
8.8。看了不知道多少次，昨晚和今天看了1、2。还是没看开，无奈好悲情
1.刘镇伟周星驰太有想象力了。2.情节中没有一处是多余的，细节反映出水平。3.刘镇伟也是风格化摄影的高手。4.最后一段是后现代解构主义的经典示例。至尊宝用月光宝盒反复回到过去，跳出原始剧情设计，改变情节发展。二当家也反复跳出角色，与至尊宝互动，同时也是和看到全局的观众互动。5.应该相信缘分
现在看，依然不过时，永恒经典啊——盘丝大仙出现时，本来挺有时空错位感：她笑得太美，本以为我见到了现代的江南水乡，没想到却是五百年前。

于是镜子里面的猴子，太过于凄凉，这就是宿命。【我突然发现，很久以前，我就看过了，时间久得我都忘记了，直到盘丝大仙路过，原来，她一直在心里。】
在上一集，至尊宝对白晶晶说，我会一直陪着你，不会离开。但下一集，别的女人在他心里又留下一滴泪，所以说爱只有此时此地，莫问过去将来。
西影厂负责人评价的对——文化垃圾！
因为太有名了，我看了不下五遍（强迫自己），可还是觉得一个字——闹！两个字——太闹！三个字——非常闹！比如，周鑫次不是喜欢莫文卫的吗？朱颖又算什么？一来就强吻？
真的是伴着成长的电影~
没过多感动或激动 更多的是平静
看来情绪要留待明天了^^
两段烧手的梗有笑到，“出来睇耶稣”有笑到，但当年不get的点现在依然不get……
说好听叫无厘头，说难听就是弱智。西游记被改成这样是如何过审的？
先看到剧情，再了解无厘头和解构，然后你发现，爱情才是最动人的东西！
六年半后蓝光1080P四刷，对本片的记忆总是和《仙履奇缘》合在一块，而每一次重温，总能看出新的感动点。以「穿越」为大背景，前作《月光宝盒》反而讲的是「后果」：五百年后，白晶晶来找重生后的孙悟空，而至尊宝意外穿越回五百年前，拯救今世的挚爱，却邂逅前世的情债，人生何尝不是一个荒诞的循环？至此，故事转入下部的「前因」。《大话西游》的好在于它荒诞中蕴含的人生真意和诚挚情感。生死之际，白晶晶趴在地上念叨「我找到一个很像你的人」，三十娘说「养大我们的孩子」（《大话西游》系列意外留下了最好的蓝洁瑛），在真爱面前，人妖都是一样的痴狂。被点了三颗痣的至尊宝看着照妖镜中出现孙悟空的脸，《小刀会序曲》响起，表情几度变化，是星爷职业生涯最好的一段表演。他没拿到金像影帝可以算是金像冤案之一。演盲炳的是副导演江约诚。
至尊宝从来都不是孙悟空，第一部月光宝盒讲的是纯粹的至尊宝的故事。至尊宝和白晶晶之间不掺杂任何谎言的爱情更加纯粹，巅峰莫文蔚小胜巅峰朱茵，巅峰吴孟达亦小胜巅峰罗家英，相比下半部分，这是一部笑点更密集的爱情喜剧。
踩几脚，“功夫灭火”能看出对日后《少林足球》的影响；《天地孤影任我行》在《大话西游》和《东邪西毒》里都用了，都成了经典；把西游的故事进行了通俗改编，加入了两世恩怨、爱恨纠葛，也说得过去。看上去是喜剧，实际却是悲剧。
刘镇伟说，想要拍一部观众在电影院坐下来一直笑的影片，出来之后却开始难受，最后为影片流泪的电影。我觉得，sunny也做到了- -
处处充斥的恶俗让我觉得视觉和听觉被强奸了，其实我从没刻意去看周星驰的电影，但是因为到处都在放所以每个部分我都看过，不管大家觉得怎样我就是恶心！
Only u can take me取西经
Only u能杀妖精鬼怪使俾D蚌精蟹精dap我 只有你咁劲 就是 only u 
Oh only u莫怪师父暗寻 戴翻个箍...
还记得在2013年重新上映的时候，他们都说欠星爷一张电影票，那好像也是第一次一个人看电影，坐在第一排，默默看完了星爷的爱情。
我们都希望过，憧憬过成为那一刻的齐天大圣，很多人说看完泪流不止，好像是在祭奠自己无论如何努力却还是从指缝中溜走的爱情。有意思的是，包括自己在内，绝大多数人的付出，除了感动自己以外，其他什么都做不到。
所以，那个人好像一只狗啊。
其实这部的笑点比第二部多.只是第二部太过悱恻.第一部则是恶搞经典啊!
和《铁达尼号》等一些电影一样，属于我们那个时代的经典，至今都无法超越，至今无法超越的还有那个时期的爱情。。。。
“我猜到了开头，却猜不到结局。” 其实，即使猜到了，又有什么用呢。。。
什么啊周星驰这些电影一部也欣赏不了啊啊啊啊！！！！
第一遍笑着看，第二遍哭着看，虽然制片初衷也不是无聊地要大作哲学命题云云，不过周星驰和卓别林一样并不会靠帅气去吃软饭。虽然是大话西游，却大话了苦严肃，金庸先生总结四字“笑傲江湖”，或许只有周、卓的黄金时代才见得。
周星驰照妖镜那一段简直绝了，在10秒内变换了六七种表情。烧菩提老祖手的那场戏第一次没看懂，现在觉的妙不可言。周星驰巅峰神剧。
今天和室友无意提及大话西游我一直没看懂，于是他翻出他的硬盘①②部一起放。多年之后的今天，好像明白了些什么，我不是紫霞，倒是更像个至尊宝，人一直重复的犯着同一个错误并且不知悔改。 全片结局，师徒四人西天取经，告诉我们只有好基友才是一辈子。
我居然连它都可以忘了标看过。
终于完整整个故事了 感觉太恶搞 仙履奇缘更好看||141025 去电影院看了重映 两场连看 当年贪慕紫霞的美貌觉得仙履奇缘完胜月光宝盒 今日再看 发现以前的想法错得离谱 它应该被当做一个完整的故事 而不应该被分开来看 这是一个让人那么难过的故事 很多事不能感同身受 但又觉得离自己没有那么远
十三娘就这样和他接触了一下就失身了，略心疼
这一集比下集更搞一些。想当年国内影院上映的时候，我硬是拖着老妈帮我去买电影票，我还记得当时影院售票员说电影卖的不好，放了几天就换片了。不过话说当年这部片确实没有周星驰其它的电影票房来的好。
