我的意中人是一个盖世英雄。
上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，
他一定是个不平凡的人，
错不了！
我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，
身批金甲圣衣，
脚踏七彩祥云来娶我！
大话西游两集的票房高达4600万，位列当年票房第6和第8，怎么会导致星彩公司倒闭呢？
深夜，重看了《大话西游》上下部，大恸，尤其是下部，仿佛从来没有看过似的，悟到了爱情片的精义：爱上一个人，不需要理由。所有的一本正经，都是虚伪；只有一本正经的胡说八道，才是真诚。年轻时不懂这些，懂了这些时，却已无可诉说。影片剧作之繁复，在港片史上可谓空前绝后，悟空的无数分身，紫霞的一体两面，剧作者犹可控，而时空的跳跃与裁剪，则纯是上帝在捉刀了。今天的年轻人已经习惯无厘头的艺术风格，但是在当年，这是石破天惊的艺术突破，周星驰改良并丰富了中国文学的叙事手段，进尔改造了国民性，他对当代中国文化的影响，可能大于所有人。感谢周星驰，孑孑然，遗世而孤立，保存了赤子之心，当影迷无耻老去时，他依然站立在90年代的夕阳里，真纯不改。
多年前我对这部电影无感，多年后依然无感，是我太年轻，还是太年老？
喜欢的话，在家里多刷几遍就好，不要变成某些人炒冷饭，骗钱的对象！情怀迟早一天要消耗光的！
追求的是爱而不得。放弃的是肝肠寸断。总在追求寻找 却从不曾停下脚步转身抱抱一路追寻的人
1.旁边有两个初中女生来看，其中一个指着白晶晶问，那个是莫文蔚？另一个回答，好像是吧。2.大银幕看起来真的不一样。3.新出现的那两个妖怪当年被剪掉是对的，因为太。山。寨。了。4.因为新增镜头前半段剪辑很生硬。5.那些20年前的笑点现在还是很好笑啊。6.其实我还是更爱《月光宝盒》。
实在是太经典了，这故事、这构思真乃绝迹了。
身为在西影厂混过的人告诉大家  11分钟里有牛魔王和铁扇公主吵架的一段 和孔雀精交手的一段还有……
2017年才看的，很经典的电影，完美的诠释了爱情，不错的作品
后来才学会反复看
我能说这片一点都不好看吗
至尊宝和紫霞仙子的感情太感人了，朱茵的经典角色
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，却猜不到结局。
这分数好可怕啊。。紫霞那种爱情观我是不太理解的，等着命定的盖世英雄踏着七彩祥云来娶，这么干只会一辈子孤独终老吧，好男人都是争取来的调教出来的。至于什么失去才珍惜之类的，根本就是废话，整天把分手挂在嘴边，到头来结果不好那是自己作的。朱茵真好看！
以前的剧现在再看还是很经典
总是说放下过去珍惜眼前，又有多少人不是失去了才追悔莫及吗？只有经历了才懂失去的痛。朱茵，时光能改变你的容颜，却改变不了你的紫霞仙子。
这应该才算是正宗的“癫狂反向表达温情”吧。谁能想到这么多传统性别关系下的无厘头段子最后却堆叠出关乎爱情的不确定性这一颇为现代的命题，好像是用港式的笑料讲了一遍《倾城之恋》然后改了个结局一样。喷薄而出的情绪搭配迷幻的色彩看上去竟然有点墨镜王。观影中旁边的小姐姐大概表白了一万次朱茵。/ 20.8.7 95min版大银幕二刷   B＋
总有一天我的意中人会脚踩七彩祥云来娶我。当紫霞仙子离开至尊宝，他才会变成孙悟空。
那个人好像一条狗啊。
