这是中国动画中的又一部里程碑似的、绝对顶级的、足以彪炳史册的伟大作品，从故事情节的编排到人物造型与性格的设计再到动画技术的运用都堪称无以伦比，它虽然没有《大闹天宫》《哪吒闹海》在国际上那么知名，但我相信不少人还是会在自己心中将其列为中国动画的第一，因为《天书奇谭》绝对有这个实力。
令人奇怪的是，在当年那个人们思想观念比较禁锢的时代里，上美能创造出如此多卓越的作品，而在“自由”的今天，我们却很难再创造出如此富有民族特色的作品。或许这是市场经济的影响，但是我认为，更重要的原因还是因为我们丢了一些重要的东西
可以打10星
“你是蛋生的，所以叫蛋生~”

蛋生的师傅好帅啊~~~~~~~~
中国的普罗米修斯盗取天书之后。211106，这次影院4k幕后有十几分钟花絮，原来这个本来是和BBC的合作，但BBC后来说最近穷，没给钱哈哈哈
我欣赏里面对于权威的嘲弄，从玉帝到皇帝，都是王八蛋。
这里出现了历史上最猥琐的玉帝形象……
虐片。师父死的时候老子哭得肝肠寸断
粉强大的声优阵容啊～
开场配乐一出我激动得几乎当场决定要二刷。对于80后来说，这是真真正正的“爷青回”。动画设计十分精妙，看得很感慨。然而，有个巨大的槽点我真是不吐不快：蛋生全程每一声“师父”字幕打出的都是“师傅”，真是太不应该了。小和尚叫老和尚也是“师傅”，弄得我非常闹心，既想听蛋生喊师父，又不想看到大银幕上的师傅……院线版多出的11分钟是一则小小的幕后纪录，挺好，很感动。20211106北京槐房万达
年轻狐狸精还真美。袁公乃中国的普罗米修斯呵。
不知道大家都记住了什么，我记住了，所谓天庭，高高在上，不管人间疾苦，所谓朝廷，愚昧自私，追求无度的欲望，所谓人类，让妖物登堂入室，指手画脚。只有袁公，不顾上级命令和自身安危，把知识和希望留给了孩子
东方普罗米修斯
畸形性格的形成跟这些家伙绝对有关
小时候看过很多遍的动画片，现在想起国产动画片依旧觉得是经典。故事性很强，人物特点鲜明，三个笨狐狸很逗趣，印象深刻。
动画好多，经典的却很少，是吧蛋生。。。。
这个好看，童年回忆
怎么说，1983年的动画放在今天，居然一个能打的都没有
这种才是原汁原味的国产动画片儿呀...多么纯正呀，其实咱们的动画最失败的不是技术，而是故事...好莱坞的3D和日本的2D看腻了，反而想看一些咱们复古的动画风格呢...
看了很多遍.喜欢.那个年轻的女狐狸精真美,声音也动人.
既有故事性又有娱乐性，各个人物都立得很饱满，毫无疑问给五星。从天书象征的privilege 到贪婪的官差、向往公正的民，再到皇的高高在上，每一场戏都很值得推敲，结合出品年代来看，立意实在大胆又先锋。最后要夸一夸修复团队，看完幕后才知道很多音轨是完全重制的，太用心了！！😭
所有的角色和所有的情节扭点都被高度符号化。在我看来，除了蛋生与狐狸精大战(正邪大战)之外，影片的一个重要注脚在于那个独脚小狐—它是神话与世俗的重叠，他是中国传统男性在精神和肉体上的偏离。小时候看不懂，现在以为看懂了，仔细琢磨还是不那么懂。好片！
好多朋友怎么都觉得《天书奇谭》有下集呢？ 特地重看了下，再查了下刚到手的剧本，没有显示有下集的任何迹象，可能是结尾让大家觉得没过瘾。我印象老不出下集的是《西岳奇童》~~ 后来出了，做得不怎么样。。。
刚看的。天书中性论，既能用作好事也能用作坏事，袁公秉承现代普罗米修斯观，认为还是要传给人类，但这也可能是玛丽·雪莱的弗兰肯斯坦式结局，蛋生过于天真的禀赋使他无法独自克服三位狐狸精的诡计和暴力，而袁公在被抓上天庭后，将不再存在机械降神，也就是说，蛋生将面临存在主义之后的荒诞处境，等待戈多不再归来，而他心头词典里的天书将如何传给后人却不遭恶用，这将是永远无法解决的难题。当然，如果我小时候看的话就不会说这堆东西了~
老狐狸：妖怪，偷抢拐骗计谋多，怪力乱神领贼窝。
女狐狸：桃花，乱花渐欲迷人眼，胭脂水粉惑人心。
男狐狸：地主傻儿子，贪吃无能是非惹，狐狸尾巴一旁露。
县太爷：老鼠，孝心一片取功名，贪心一片偷鱼米。
县知府：不倒翁，官运亨通两边倒，剥削百姓有一套。
玉皇大帝：长明灯，有书不传高高坐，脑袋流油当烛火。
皇帝小儿：小屁孩，国家竟归屁孩管，不动脑子瞎胡闹。

蛋生：打倒了妖精却无法击垮体制，拯救了百姓却无法拯救师父。
袁公：三千年兢兢业业不曾犯错，传真理刀山火海敢为人先。
蛋生不是生蛋。
现在的小孩真可怜，只有喜洋洋灰太狼那种水准的动画。
真的很不明白，特别是在封建社会，为什么人过得那么苦难那么屈辱，妖精还要想办法修炼成人？？？
浅绛山水斧劈皴，
游丝描绘众生相，
最爱狐狸老太婆，
最爱独腿小书生，
一蹦一跳去吃鸡，
蹦入清明上河图，
蹦入东京梦华录~
我喜欢这个故事～
美影厂的制作和老艺术家一级棒！！！

钱运达：不重复别人，不重复自己。艺术如果没有创新，就没有生命力。

致敬经典，这是真正的国漫之光！
4K修复版在片尾加了一段纪录短片，才晓得项目源起是BBC递来合拍动画的剧本，上美厂在其基础上重构故事（改编《平妖传》），彻底甩开束缚，往搞怪喜剧的方向制作。人物造型和场景设计一如既往取材自传统绘画，叙事的展开非常松弛且自由，而我最惊讶的还是片子的讽刺力度，对官场、宗教、市民都有丝毫不留情面的批判。在西游记、白蛇传、封神榜风靡市场的当下，动画前辈的艺术观念仍是最超前的，他们用作品诠释着继承与创新。钱运达导演提到的“奇、趣、美”的标准，如今有几部国产动画真正达到了呢？把哪吒和赛博朋克结合、把青蛇扔到现代都市，只是画虎不成反类犬，真正的现代性在于反叛精神，《大闹天宫》《哪吒闹海》的立意远未被超越。
天书是把双刃剑。感觉反派刻画更多更生动。中间比较松散，结尾有些悲壮。为中式动画情怀加一星
终于理解为什么小时候看会害怕了，因为没看懂。这片也确实不是拍给小孩子看的，普罗米修斯的隐喻和失去的几十年，可以想象那时的人们怀着何等的创作激情。它是幸运的，中国动画曾拥有如此出色的创意和技术，还有肉眼可见的灵魂。它又是不幸的，在结构性的无奈和产业化的困惑面前，注定昙花一现。
并不觉得这部片子如其评分和评价一般神乎其神，但的确反映出四十年前的动画作品走的是于当下不同且显著高于当下的路子。观影的时候不断思考两个问题：一是国内的动画（和动画之外）何至于自我阉割至今天的水平；二是作为艺术的动画或许不只如皮克斯工作室代表的极度逼真一条发展路线，几笔线条带来的审美体验完全可以不输计算机营造的极致光影。
剧本并不能说特别好，但妙在各自之间，每个角色的独特设计与演出，以及角色与场景的融洽。相比日本动画擅长的横轴延展，本作呈现中国动画的形式在于多处化横向银幕矩形为局部视野，以纵向徐徐拉开一幅幅卷轴画，上至云顶，下至城邑，天界人间的神话体系早已决定着这种现代演绎形式。
看完之后（尤其是看完片尾之后），只能感叹一声这真是艺术瑰宝。你能感受到它传达给你的，有童真又有讽刺、既古典又现代、既民族又世界，所有的东西都完美融合。世界上没有别的地方可以做出这样的作品了，这是最厉害的地方。40多年过去了，感觉如今的动画反而有很多方面是后撤了一大步，不仅是质量上，也是态度上，跟老前辈比起来简直相形见绌。不是说现在没有好作品了，就是感觉很多方面，失去灵魂。
好有趣的人物设计啊，造型、动作都超有想象力，“我是他爸爸”那一段笑尿了，现在看还挺有讽刺意味，爸爸不能太多，一个就足够，但不能一个都没有。那时候还有对权贵的嘲讽，现在是不可能有了。袁公很理想主义啊。片尾十分钟幕后故事很好看！
我们还能有这样吸引下一代的前瞻性的好作品吗
最漂亮的小狐狸
两百分原来的动漫多有中国元素
论知识传播的两面性。
国产动画鼎盛的七八十年代，大荧幕频现兼顾剧情又将充满想象力的奇幻动画，这其中又以《大闹天宫》《哪吒闹海》《天书奇谭》最为人传唱。之后便鲜少有叫好又叫座的大荧幕作品出现，但直到近年来才出现同类型的《大圣归来》《大护法》《白蛇缘起》找到当年奇幻动画的影子。尽管国产动画经历了裹足不前的二十年，但大中华从来不缺乏兼顾想象力和寓教于乐的文化瑰宝，尤其这些当年开创历史的标杆性作品都值得后动画人反复观摩学习，国产动画的重新崛起或许正在此时。
但见白云弥漫，苍天茫茫
狐狸成精盗天书，猥琐和尚俏仙姑，民脂民膏聚宝盆，权色暴毙抓交替，飞虎吃人逗皇帝；一次失败的BBC中外合作让众艺术家放开了手脚玩，个中隐喻讽刺远高于当下动画
中国版《被缚的普罗米修斯》
国产动画自大闹天宫继承文化遗产剪影与泥人风格并改良后 即处于停滞状态 之后更是退化 二战后苏俄琢磨战时迪士尼作画 在光影上进步巨大 但国产动画直到葫芦娃几乎没有任何进步 说是出道即巅峰也好 但其传说性已经脱离了现代生活 魔方大厦和舒克贝塔虽是例外 却又开启了风格劣化的时代 才有了今天这个结果
大愛兩個狐狸精盜取天書成功的那段舞蹈
老一辈儿的这点好东西，现在可真是一点儿都没留下。
审美和隐喻一流，故事线有点无聊，结果我在半场后睡着了……对不起
疑入画中，不知秦汉，无论魏晋。
央6重温经典，多年再看，还看出来点讽刺意味。
上美三宝：《大闹天宫》《哪吒闹海》《天书奇谭》
好无聊...全程配乐高能...情节低俗
反派的人设惊人地时髦，相当辛辣的讽刺喜剧。
三十来岁了，在电影院一本正经看小时候看的动画片，想必那些滑稽的片段童年看时我应该只会哈哈大笑，现在我不会笑了，而是不住地感叹幽默桥段、画面和搞笑动作设计的是多么有创意。在被日漫和美漫统治的今天，看到曾经的国产动画是这样有自己的风格和特点，无法不去惋惜它的凋落。“不重复别人，不重复自己”，这是主创人员督促自己艺术创作的信条，或许也可以是现在国产动画创作者遵循的准则。
天书实则是上层阶级对下层阶级统治的资源，天机不可泄露亦是阶级固化的一种形式，而袁公、蛋生所代表的打地主、均土地的共产主义者最终被资本家所扼杀，天书的前言也是资本家虚伪的谎言，
我心中永远的第一，所有创作者都很棒。
今天在资料馆群里，一个群友晒了阿巴斯的毛毯，我说了一句毛毯很好看，人也很美，就很平常的一句话，被人说我猥琐，我可能真的是社交无能了吧，讨厌现在的自己。从今天起，让看电影这件事变得纯粹一些，不跟任何人私聊了，不聊任何群，拒绝一切社交。以后微信不会回复任何人了，也别给我发消息了。
虽然大家都说这是普罗米修斯盗取天书的故事，但蛋生和袁公两人的戏份相比于狐狸精三人组少了些，出彩的地方几乎都在反派们的表演上，这就让讽刺性显得极强。
没想到即使是天书上的法术，也不能凭空变出东西来，金银和食物都是从百姓家里搬来的，连神仙都不能从根本上解决资源问题，只能靠仙法干涉分配上的问题，因此得利的人直呼遇见活神仙，反之就打为邪门歪道，总之神仙就是靠不住。
唯一比较失望的是因为其鲜明的主题，内容上没有更大胆的创新，本盼着出现几个像铁扇公主里一样让我惊喜的镜头，最终是没有看到。
这想象力和画风。
小时候看是看狐狸精 长大了再看 水墨画的美感 内容的讽刺性 制作的巧思 动情的配音 经典并且一点都没有过时 …最后的纪录片看得也好感动 『奇、趣、美』
《天书奇谭》当然是一部很不错的动画片，比《哪吒之魔童降世》要强很多，但似乎被捧得太高了。这里的一个重要原因，是袁公的形象，符合八十年代知识分子的自我想象，孤傲，怀才不遇，只有自己才能救苍生……当然，现在我们都知道了，实际情况和知识分子的自我想象相去甚远，也许犬儒才是知识分子的主要特征。

和《大闹天宫》以孙悟空在花果山另立山头，建立造反根据地的结尾相比，《天书奇谭》已经显示出后革命时代的症候了——没有出路。袁公被押回天庭，蛋生无非替天行道，皇帝治下的人间变得更加太平了。
各种中国元素的造型设计太棒了。人物设计都挺有趣儿，师徒、衙役、县太爷、小皇帝。本身的文本解读空间也非常大，结尾戛然而止本身也也蕴含极大的对无可撼动的天庭的批判。聚宝盆出现的许多爸爸惊悚。有关剧情的几个疑问：1.为什么天书被刻了下来不直接毁掉？2.为什么设置为蛋生并未打败狐妖，而是师傅下来帮忙？师傅被抓走之后呢？蛋生会被天庭允许存在吗？
2021.11.6大银幕4K修复版，包场。狐狸母女进宫后看睡着，上个世纪左翼电影把清白的良心还给了底层，一百年不到，国产影视剧又把心机和穷人、天真和富人进行了链接，穷人也许更容易败坏，但一定是富人先堕落的，
听说要重映了，先打五星敬上。
如今看，它的叙事手法很不大一样，有别于好莱坞类型片，可惜这种叙事方式没有机会发展出属于中国的特色，那个时代就灰飞烟灭了。
国产动画片里惩恶扬善的主旋律
画面很美观，不过从剧情的角度，个人还是觉得《大闹天宫》更精彩些。至于这部作品本身，反派的塑造明显比主角更生动
小时候都看哭了！！！
呃，三只小狐狸~
看袁公和蛋生额头上的一样的月牙logo，明显是一家人嘛！
堕男胎的失败下场，画面不错，但故事核心真的是太封建落后了，果然没传承下来是正确的。最讨厌这种大胖小子了，看见这种猪男宝就恶心，还虐待动物，全片都是刻板印象，女性只有圣母和妖女，呵呵呵，而且全片全是男宝，甚至还有求接男宝剧情，真的呕了，看得出来全中国从古到今都不欢迎女童，结果还是父权的结局，呵呵。父权展露无遗，女人就只能当圣母上吊or狐狸精被山砸死，大无语。传统果然没一个好东西。
珍奇的天书被锁在天庭石门之内，分明“天道无私，流传后世”，却被高束庋藏，不欲人知。
天书奇谭最有趣一点：那聚宝盆可以凭空出爸爸，却不可以凭空出财富？财富都是从四乡八镇老百姓家搜刮来的。这一设定，就把叙事视角从单纯的道德警示（贪婪无度）延展到了社会经济意识形态（财富分配）……
普羅米修斯盜火種式的故事，包裹在充滿東方美學的京劇美術中，毫無違和感。只可惜現在拍不出來過不了審，最起碼寺廟的那段戲，就會被佛教協會叨逼叨。
相当深刻
美术和配乐很厉害，最后百鸟朝凤、龙争虎斗的场景特别美，不同角色落泪的场景都很动人。但可能小时候没看过这部，也没啥情怀。#siff2019# 13 @ 美琪
又是美色的问题，比现在的希奇古怪有意思多了。
Cctv-14
好萌的蛋生 好好玩的电影。
神作！
原来我看过啊，再看就记起来了
这才是中国动画吧//为什么只有在举国体制下才出现这样精致的作品
登峰造极了 这才是中国动画
最后的小片，艺术家们的生命力旺盛而热烈。
特别中国风的动画，类似于绘画中写意山水画。故事很像菩提和悟空的改编，借鉴了不少传说。实话说，还是适合孩子看，现在来看只能给到7分，给到四星算是童年错过的遗憾。在合适的时间看到一部适合的电影是幸运，这部动画电影合适的时间应该是童年。
中国版普罗米修斯，讽刺统治阶级的力作，上美影的巅峰出品。
狐狸精的配音是很妩媚的
上美厂作为建国后几代国人的共同记忆，在美学风格上是曾经达到过迪士尼、吉卜力的水平的，虽然因为更加注重传统文化的本土表达，在思想内核的普世性上比两者差一些，但也更凸显了中国动画王者的地位。只是市场化浪潮之下，别说上美厂，连吉卜力都日渐式微了（前几年花大力气做出来的《辉夜姬物语》算是最后的辉煌了），也就迪士尼能凭借全球化的先发优势到处攻城略地。在3D动画的大潮下，欧洲的黏土动画已经好多年都没有代表作品了，上美厂曾经的水墨、木偶、剪纸、皮影动画更是几乎绝迹。好在，去年6月份腾讯视频、今年10月份西瓜视频开始陆续上线上美厂的超清修复作品，现在院线又上映了《天书奇谭》的4K修复版，闲置许久的老胶片终于可以利用起来了。
中国动画就该这个样子！
狐狸精起舞那段实在太诡异了 http://www.iqiyi.com/v_19rrhnujco.html?vfm=2008_aldbd
中国动漫走了这么多年，还是要靠老一辈的工匠精神来打鸡血！不知是喜悦还是悲哀？！
害怕天书被坏人利用，玉皇大帝的解法是让任何人都看不到天书；天书流窜人间引起风波后不得已被焚，流传的唯一解法是存入脑中。上海美影厂的动画确实『探民族艺术之路 敲喜剧样式之门』达成“奇 趣 美”：传统与乐团交响的配乐一直有特色地好，这部的天书法术创意更是让人目不暇接，拍手叫好：群鸟治蝗、聚宝盆儿、蛋尿治病、一群爸爸、百鸟朝凤、龙虎大战、五手追书……最惊喜的是看到“击鼓疗腿”，节奏终于派上了好用场～「剧终」时后排的爸爸说“感觉没演完，应该有下部吧？”，下部就是《大闹天宫》吧。
只对那个诡异的老太太有映像了。 …
怀念
可能还不如直接用bbc那版剧本，整个故事都太前现代了，狐狸母女从地方官一路向上傍到皇帝被袁公弄死，袁公又被玉帝捉去，层层套套的儒味十又味太浓厚了美术再好也救不了，他们敢设想一下假如狐狸跟袁公联手故事能发展成什么样么？
制作精度不错，其他一般
能感受到制作非常用心，因为年代比较远，以为不会有什么共鸣，没想到最后结尾部分破防，让我想到自己的师傅。
童年回忆。
特别中国风的动画，类似于绘画中写意山水画。故事很像菩提和悟空的改编，借鉴了不少传说。实话说，还是适合孩子看，现在来看只能给到7分，给到四星算是童年错过的遗憾。在合适的时间看到一部适合的电影是幸运，这部动画电影合适的时间应该是童年。
狐狸精的配音是很妩媚的
上美厂作为建国后几代国人的共同记忆，在美学风格上是曾经达到过迪士尼、吉卜力的水平的，虽然因为更加注重传统文化的本土表达，在思想内核的普世性上比两者差一些，但也更凸显了中国动画王者的地位。只是市场化浪潮之下，别说上美厂，连吉卜力都日渐式微了（前几年花大力气做出来的《辉夜姬物语》算是最后的辉煌了），也就迪士尼能凭借全球化的先发优势到处攻城略地。在3D动画的大潮下，欧洲的黏土动画已经好多年都没有代表作品了，上美厂曾经的水墨、木偶、剪纸、皮影动画更是几乎绝迹。好在，去年6月份腾讯视频、今年10月份西瓜视频开始陆续上线上美厂的超清修复作品，现在院线又上映了《天书奇谭》的4K修复版，闲置许久的老胶片终于可以利用起来了。
很好，风格很喜欢
经典原创！
都忘了
怀念
制作精度不错，其他一般
化腐朽为神奇，原著是本很普通的小说
这才是中国动画。
法术奇想！~童年大片！~
特别特别好看！！
童年回忆。
保留传统绘画的同时，开始了娱乐化探索。妙趣横生的盗火者故事，对抗世间不公不义的火种。
国产动画中够大片级别的！
貌似没出完吧
家里有这部电影的录像带，童年的收藏
真好看！！
什么时候还能再有这样的片子？
小时候的回忆
中國的動畫片還是很多精品的！只要別東施效顰學外國玩3D就好了~
真忘了小时候看这片儿的时候啥感受。。。
特别喜欢的一部动画片！
三个狐狸精的升迁之路几乎就在影射或者揭露这个世界的本质，蠢贪坏几乎是天然孪生三兄弟，在闹剧背后却是正派人的污名与贬斥，「蛋生」本质上只是一个清道夫，或者一个会法术的「看到皇帝新装的小孩」。
蛋生，破四旧先锋，专治牛鬼蛇神！他的师傅袁公，其实就是袁天罡，牛棚知识分子，因为乱说话被整肃。当然还有一老二少三个狐狸精。这样生旦净末丑就兼具了。
很好的设定
再看的时候也感动
挺有意思,很有中国特色嘛...
特惊恐的动画片了。
这动画片就是奇谈，做得多么好，足够叫现在的人汗颜啦，太可爱了！
超赞！
师傅~~~~~~~~~~~~
绝对的经典啊……
你是蛋生的，所以叫蛋生~
白骨精的故事
小时候的回忆
纯属回忆
小时候挺喜欢的动画片之一
我怎么那么那么喜欢这部  我觉得画的真是太好咧
童年
又是到结尾处哭得都不行了汗了。。。看动画片还总哭。。。
即使考虑到年代因素，也太普通了吧。。。
老狐狸吓死人，儿时噩梦片
还是小时候的动画片好看
小时候看的
...
这部动画耽搁了多年,去年还是今年终于完成.作为当年中国传统动画的水平和一个对于我们的童年有意义的片子而给予四星.
那老太太让我看的心里发毛
没看过只能说明你没有童年。
想象力奇崛丰富，其中的一些情节甚至奇幻而且cult。小时候我并没有看过这句动画片，如今第一次看，只想说，童年看过这部电影的孩子，是幸福的，不说“童年阴影”，而是想起，自己对善良的信仰，与邪恶的抗争，让我们在此后的世间抵御乱神狂妖，让我们记得那些曾经付出过善意的伙伴们。
很怀念。
总队长的前世
1998
还有书呢
中国版普罗米修斯盗火……
很经典，还记得那狐狸一家子～
可喜欢了
好看好看~~~
现在的动画回看30年不知道会不会惭愧的低头…
老片子，但非常好看。
小时候最最喜欢的动画片
这部经典果然名不虚传，故事流畅，旗帜鲜明的反对权威和体制以及压迫。人物形象生动有趣性格鲜明，就算是小人物也是如此，讲故事层层递进，首尾呼应，只是结尾还是和谐了。“蛋生”与“石生”的成仙经历，竟有几分相同。感觉是把孙悟空的故事加工了，进行了创新，这在当时的时代背景下真是厉害，比现在很多国产动画高明太多。四星半
古老而又人性的片子
也是小时候看的~
经典动画，完美的英雄
萌！现在看都很萌！
到底有没有下集啊。感谢央视少儿频道，很清晰呢。
印象中貌似还不错
感情而已
民俗集中营，BBC撤资，审查宽松，客观成就了一次放开手脚的国产喜剧动画回归。歌舞段落，武侠致敬，噱头配角，明星配音，符合西方价值的中国普罗米修斯。动画人设个个富有奇趣，灵感来自年画、门神、戏曲等。//2021修复重映，杜比影厅：片尾有一个小纪录片，讲到动画追求“奇、趣、美”，上美厂老厂长要求“不重复别人，不重复自己”，老艺术家们住在一个院子里，一起创作，很了不起。修复版配音还是原来的，配乐是上海交响乐团重新配的，原配乐用了很多传统民乐、80年代合成器，今天看来仍然很时髦。
如此完整而认真的动画片
TV：童年超级喜欢的动画之一，还买过书来看呢！
很经典的动画
超时代的作品
记忆犹新好嘛。
简直好看到哭，大片feel不解释，没想到30年前的国产动画就这样没有一丝丝防备的戳中了我，无论是画风，剧情，配音，配乐，丝毫不输日漫和梦工厂蓝天皮克斯们，爱死了
长大之后再看就会更加感叹人物设计太棒了 狐狸精蹦迪 爸爸成堆国产鬼畜 “奇 Spectacular趣 Entertaining美 Exquisite” “探民族风格之路 敲喜剧样式之门”“艺术没有创新就没有生命力”
看过原著，也很精彩
经常重播，可是每次都没记住结局
经典
我还有图书,呵呵
好看，好看！忍不住叫起来了，太好看！
名字好陌生  一看截图，原来我看过
看过就好了。现在才拿来看真有点觉得是煎熬。
中国版的《被缚的普罗米修斯》。
好看！！！
大概是中国最好看的动画之一了
25年依然经典
没想到编剧是包蕾；以前的美术片真是精品现在是商品和废品；其实剧情还是有些说不通的地方比如得到了天书妖狐为何还要伺候权贵咧；一些搞笑的细节并不比好莱坞差而且很有东方风味；小时挺害怕狐狸精啥的所以没看全。
这个很牛！
我要留着给我儿子看。^^
中国动画的经典。
算是完全原创的吧
奇，趣，美
【8.0】#siff2019#留在记忆里就好了，这次重温的观感其实并不好，虽然我真的超爱上美了。但是，这次重看感觉叙事方面不太好，片子整体在上美的作品里也算是比较低龄的了，偏重于嘻笑打闹吧。所以留在回忆里就好～
前两天刚在中央台看的。。。
天書法術、狐狸成精、皇帝小兒、奸詐白臉、善惡兩分，完全是中國傳統文化中浸染誕生的動畫。

關於神靈與超自然力量的奇異想象，鮮明迷人的藝術特色，誇張靈動的造型色彩和動態，分明是中國的表現主義啊。

雖是給兒童看的動畫，卻處處隱含著對現實社會的批判，寓意深刻，意味深長。
小时候的神奇，现在看来节奏很慢了。
狐狸精长得简直可啪，小孩儿看真的没问题吗？不是谁拿到天书就会法术的，你必须十分努力才能看起来毫不费力，这其实是个励志故事。
内核很成人，“天道无私”是一种高明的反讽范式。4K重映片尾的纪录片里说，因为和国外合作，才能如此大胆创作，实在让人喟叹。
·
童年没少看动画片啊。
其实当时觉得有点恐怖，师傅的离开很是悲情
配音不错吧
10分，剧本实在太好了，小时候超爱看，现在也依然如此。
感谢第10放映，给我回忆
天宫“秘书阁”执事人员袁公乘玉帝赴瑶池聚会之际，击开石龛门，私取天书下凡，将天书文字刻在云梦山白云洞的石壁上。袁公因泄露天机，触犯了天条，玉帝罚他终身看守石壁天书。一天，袁公踏云巡山，路遇蛋生，为了将天书传于人间，他嘱咐蛋生等白云洞口香炉升起彩烟，带上白纸，拓下洞中石壁上的天书。蛋生按袁公嘱咐拓下了天书。袁公又指点蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。蛋生攻读天书，治蝗救灾，为民除害。狐狸精恨蛋生妨碍其作恶，耍阴谋窃去天书，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法。当蛋生与狐狸精争夺天书时，袁公到
蛋生。
挺～～
怎么也不知道结局
https://mp.weixin.qq.com/s/saJyQO8ey8y63qmA-9HNCQ
中国动画的大片！
今天想起来重看一遍，还是那么逗，又抽象又丰富。
永远的狐狸精啊
小时候最喜欢的动画,没想到这么大了再重看还是这么有意思.
特别好看呢~
我说什么好，就算把年代考虑进去9.2分也不该是这个水准吧？89分钟的片长感觉像是过了890分钟，内心一直是崩溃的。这个剧情没什么好评论的，无聊程度堪比《大都会》，也根本没有弘扬什么积极向上的传统美德，坑蒙拐骗倒是一大堆，没什么可说的，评分表明立场。
卧槽！爆好看！
以前的最爱！
nb的长片~
好神奇啊
童年的惊悸
