四十年代的保守主义和直男癌，加上冷战之前好莱坞严重的左派幼稚病：认为资本和道德、人性可以互换——这种大幻影，只能搬出上帝来救场了！
太励志了！看哭了。ps：《友谊地久天长》在三部经典影片中出现过：《魂断蓝桥》，《生活多美好》和《当哈利遇见莎莉》，每次在观影时听到都要被美哭。
用互联网模式解释就是，一个一生善良的男人，成了局域网的网红，或者论坛大版主，一辈子为人们做好事，攒人品，后来他遭难了，然后论坛网友为他发起了众筹……这种故事我还是小年轻的时候会觉得人家幼稚，不会信，现在但是非常信的。
虽然是福音电影，但拍得很美妙动人。上帝的行事作风真的很谜，哪怕对着资本主义世界最后一个好人，也要把你玩到欲哭无泪...（圣诞终于要来了耶）
给这片打三星会不会被谴责……首先恕我无法理解影片倡导的价值观，而且技术上看，全片存在好几处剪辑不当（影响到观看效果），对贝利的生平介绍也长过头了……作为一碗70年老鸡汤它可以在当下找到食客，只能说明贝利的人生仍在重复。
注意看的话就清楚电影的潜台词其实是生活本应多美好（墓碑前说的） 但最后的结尾毁了这部电影 自杀后那一段多嚣张啊 死后世界的灰暗 可惜最后又是个无聊的happyend 一开始暴躁的打情骂俏也很经典
几乎完美，普通的童话怎么拍得高级，本片提供了一个极佳范本，一以贯之的省略原则浓缩半生精华，最后半小时如梦似幻；这或许不是一部旨在展示想象力或意图革新电影技术和表现方式的电影，但却用最通俗的手法呈现了生活的闪耀、动人之处。这样的电影能够诞生确是影迷之幸，而它的存在也注定会历久弥新。
剧情大反转、基督福音的降临、家庭责任和爱情追求、美国媒体评出的励志题材第一片
这绝对不是在告诉你生活有多美好，而是广结善缘有多重要。
这是鸡汤电影么？或许吧。但在我看来，在平行时空未被打开前，这一直是一部非常现实的悲情之作，世界上有太多怀揣大志却一直未能离开家乡的人，而这部精致的电影无疑是一剂绝妙的良药。被天使的计谋征服，被感动的结局折服，这是终极理想主义电影，看看史都华最后的那张脸就知道了，跟着泪目。
一个阴沉的午后，身为落魄中年人的我看完此片伏案痛哭，此片更令我生出百倍勇气面对生活。就不分析剧本和镜头了，这振奋人心的力量已经从每一句台词每一帧画面里传递给我了，力荐力荐！
生命并非无缘无故。
如果觉得生活不尽人意，那一定是没遇到更坏的事情。叙事很妙，由反差和对比突出平凡中最细小的美好，琐碎占据很大篇幅，但平安夜晚一曲《友谊地久天长》仿佛可以唱尽人生，感动汇聚在结尾。我愿意被“每次铃铛一响，天使就会得到一对翅膀”安慰，但我不相信童话。一个人的价值岂能在其他人身上体现呢？
转为文字充其量就是一则睡前寓言小故事，但卡普拉和斯图尔特的合作还真如天神下凡，总能把正能量充值于无形。可惜更多自以为遍体鳞伤的人，鲁莽过后便没有任何失而复得的机会，所幸还有这样的电影在为你苦口婆心地呈现、预示与唤醒。最纯粹的光影魔力正该如此。
当按下这个按钮你就不存在你还要不要按的抽象哲学命题，变成了大半辈子与小镇乡亲的血脉纠缠，变成了圣诞炉旁的妻子大大小小的一堆孩子，变成了冰冷的资本世界弃之如敝履而你守护如珍宝的破烂信贷公司。天使是站在你这一边的，生活多美好。
无比动人的正能量，害我大半夜哭得西里哗啦，早上起来还眼睛肿
这片子大概开创了神干预人生和人生如梦的一个类型吧。是啊，不管生活遇到了什么样的灾难，什么样的挫折，仍然有人爱着你，自己的人生每一步对自己来说都是有意义的，为什么不选择美好积极面对呢？9.1分。（PS：天使为了升级刷翅膀无所不用其极啊！  - - ！！）
聖誕添堵電影，多虧了結尾友誼地久天長，這種歌一合唱誰不想哭。如果最後湯姆索亞歷險記沒有出現，完全可以是George在橋上細數自己的善行，而Mary一人跑遍全鎮。這部分Mary可以拍個精簡版兩天一夜了。最感動的部分還是新家貼上旅遊海報的時刻，那種遨遊心氣困頓于小城鎮的羞悶一下子得排解了。
在本片之前，我心目中的圣诞必看电影一直是真爱至上，每年圣诞都想重温，然而看过这部1946年的杰作后，最佳圣诞电影注定易主。70年之后，你或许可以轻易给它带上主旋律老桥段结局俗套的帽子，但你无法否认他带给你的温暖和感动。如果我们的主旋律也能有这样的效果，那桥段再老结局再俗我也认了。
虽然完全不现实，可是看到后来大家给乔治捐款，竟然看哭了...有朋友的人最富有（这样的话我也信！）。另：二级天使很萌！How we all wish it´s a wonderful beautiful world, although we remain a dirty part of it.
稳定一年一刷，今年第六遍了我还能哭到室友以为我遇到什么事了一个劲劝我。
别笑，我觉得本片的伟大之处就在于注解了横渠四句：
“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。
难吗？很难，难在还很多人还停留在驽马恋栈豆。
简单吗？简单，从当下开始，集腋成裘，一点点改变。
心情失落，不知道看什么好，于是翻看好友ST的豆列，他的眼光果然精准，我没错过这电影，也会好好对待接下来的路
这时，他的父亲去世了，他子承父业，协助叔父料理公司事务。然而公司经营状况不佳，在董事会会议上面临破产。如果公司破产，小镇将会有很多家庭陷入困境。乔治力排众议，说服了董事会，但是条件是他要担任董事会秘书长。这与他的大学梦相去甚远。而且，此时他还陷入了对一个女孩的爱恋之中
笑着流泪看似皆大欢喜的结尾，呈现的生活并不是“完美”而是现实，乔治一直没去旅行，波特藏的八千也没有被揭穿，使此片更加弥足珍贵。
“尽管卡普拉称颂了英雄人生，可影片也包含着许多折射战时与战后牺牲的愤世元素。乔治的人生从来不处于自控之中，他勉强接受居家生活的刻画之所以非常有趣，是因为这通常是用来描述女性为了家庭而被迫放弃梦想。虽然有着“幸福结局”，但火车汽笛始终在提醒乔治他丢失的机会与错过的冒险。从这个意义上说，生活多美好可能是电影史上最忧郁阴暗的作品之一。”……2014.12.03.
这哪里是生活多美好啊，纯粹是女主好可怜嫁了这样一个男人表面上为大家做了很多牺牲结果一旦出事就显露出自己心底里对大家的愤恨！谁特么的推荐大家圣诞节看这个的，纯粹是捣乱添堵
看豆友们观片后那种激动样子，我表示我太镇定了，甚至都没有想哭的意思。
#彩色修复版#感动得我热泪盈眶，佳作确实能突破时间的封锁。比真爱至上更应该成为圣诞必看电影，看来人生遥控器就借鉴于此。他没有自私地去过自己想要的人生，而选择慷慨地帮助每一个穷人。他从未离开小镇，却得到了全世界的爱戴。圣诞的意义就在于欢庆生活的美好，做过的每一桩好事都能彰显价值。
鸡汤足足的。给放弃梦想受困于贫瘠生活的人一剂强心针，“你是有用的”，多少有点说不出的苦涩感。卡普拉相信这种理想化的幸福结局，却又不理会现实的严酷，说到底是个梦想家。
经过大萧条与二战的美国，天命陨落，如何重新制造社会团结？这显然是一个很帕森斯的问题。毫无疑问的，电影给出的答案也很社会学（主义）——小镇上的人们分工明确、互相帮助、对抗资本，最后在一个二等天使（新教）的引导下，在平安夜重新获得荣光。
现实里美好只属于憧憬，看电影里这种欢乐结局还是会老泪众横。
如果世界没有乔治，可能没那么糟，因为他只是一个渴望环游世界却又不得不扎根这里的小镇青年，遇到挫折同样无所适从。但我想，救他的不是天使，而是他帮过的每一个人、他的家人。他用一生的时间让这个破烂的小镇变得好一点，在他穷途末路时，这些因为他的努力而变得好一点的人们救回了他。
重看一遍彩色修复版，感慨良多。卡普拉是美国普世价值观最好的宣传员。多么希望与喜欢的人在圣诞夜围着暖炉，每年都复习一遍。
2018年圣诞夜在IFC看了35mm修复后的美国版圣诞节保留节目，It’s a Wonderful Life. 人生在认识美国这个fucked up的社会七年后，再次被鼎盛时期的好莱坞软实力彻底收买，迸出了欢乐的泪水，并理所当然地又开始思索：中国啥时候能过年有个这样充满希冀的保留电影可看呢？
回家的路上，从西3街走到东25街，曼哈顿一年只此一次的如此冷清，街道都是空的，好像曼岛突然卸了妆，丹凤眼粉嘴唇，又冷淡又漂亮。
纽约真好，因为这部电影，今年第一次感恩生活。
（８／１０）可以说是早期的《凉宫春日的消失》了。这部影片当初上映时票房大惨败，但它的价值在几十年后重新得到肯定。我想票房不好的部分原因，是故事主题的前奏太长，直到最后30分钟才真正进入主题，但如果没有之前100分钟的铺垫，最后30分钟就不会显得那么可贵，并让人明白什么是“生活真美好”，所以乔治最后拥抱了他曾经放弃的一切，甚至包括了他的仇敌。这部电影的灵感来自狄更斯的小说《圣诞颂歌》。很多人都只知道圣诞节是一个基督教节日，却不知道它的庆祝方式是狄更斯推广的，这就是为什么圣诞节的庆祝方式如此“不基督”的缘故，所以这位大文豪也被称为“圣诞节之父”。电影版修改后的剧情和原作的区别还是很大的，但狄更斯对圣诞节的描述却很好地保留了下来。
太励志了！这种大俗也能有大雅的效果。人的价值不在于自己得到了多少，而在于给予他人的有多少。
mr. potter return the goddamn money!
一个人为了周围的人牺牲了自己的梦想、前程和一切，但是因为群体福利超过其个人福利，所以这样的牺牲就值得、应该？人间自有真情在当然是好的，但是这种计算方式却是多么功利主义……所以我极度怀疑陷入危机时，男主的爆发是因为积攒的遗憾和隐痛，虽然最后又被脉脉温情搪塞过去了。
最后回到家之后那一段我哭得稀里哗啦的！他从小就那么善良 善良得如同一个天使 请上帝也给他一双翅膀吧！他没有戳破高尔先生装错胶囊的失误 他没有遗弃需要外出闯荡但囊中羞涩的维奥莉 他放弃自己的游历世界的梦想只为了撑住小镇里的贷款公司为镇民谋福利，哪怕到了没有他的黑暗世界 他难过的不是大家忘了他 让他最绝望的是穷人们住不上好房子。到他街上狂奔对着店铺对着陌生人说圣诞快乐 我想他应该明白了自己存在的意义 无论是牢狱之灾还是房子漏风甚至楼梯门柱破旧的小事 接下来他都可以笑着去面对了。看看最后桌上的那堆钱 看看深爱自己的老婆子女 看看围在家里笑着也用心放声唱着《友谊天长地久》的好朋友们 就是在说 善良的人的一生 生活多美好。
我当时看这部电影的时候应该不会想到后来读的那么多关于banking的论文都会拿它当开场。
坏人携款逍遥法外，好人被三两句甜言蜜语麻痹而忘了自己一辈子郁郁不得志。奋斗半辈子的男主放弃理想还赚不到钱，一番祷告得来一个智商负数的天使。不知道这部电影愚弄了几代劳苦大众，让他们甘心做一个平凡的自己。如果说电影有洗脑作用，那么这部“励志片”绝对是洗脑片魁首。主演五星，三观负四星。
可以让人生变得更好的电影。每个人都可以影响很多人，当失去彼此，才发现彼此都很重要，就像横道世之介，让人想到的时候心里一暖，就很美好。男主的命运特别像“乔致庸”，一心向学想高飞，却因要承担责任选择了另一种人生。最令人感动的是这种人生有那么多人在意，结尾同舟共济泪崩。
美国雷锋的一生。与资本家作斗争精神可嘉，不过表现人生遇到的困难基本是扯蛋理想的未能实现，唯一一次真正几乎过不去的坎是老头把钱弄丢了，失真严重。“我为人人，人人为我”解决矛盾的大团圆结局本来挺让人感动，然后两万五的汇款一出，我又觉得被骗了。另，虚构一种更糟的生活，然后感悟现实生活的美好，这点在当年应该还算有创意吧。
世界永远都会有美好的存在，我们不应失去对美好的憧憬
扎实缜密的剧本和对白，生动的人物刻画，特别是乔治初遇天使一场。这才是集中体现社会价值的国民电影，确实有跨越时代的魅力。
Recommended by my movie buddy Henri, not sure it's because of the bad mood or am I too cynical or something, Ths idealy No.1 cheerful lovely inspiring movie still didn't cheer me up.
【B+】这部电影很俗套。但，俗又怎么样？这大概是我这辈子看过的最美好的电影了。詹姆斯•斯图尔特把乔治·贝利这个角色演的如此生动，真不愧是美国的国宝级演员。难以想象1946年就有这么意识超前的电影。直至今日，这部电影仍在帮一代又一代的人寻找生活中丢失的美好，真是不可言说的伟大！！！
生活从来不应失去的就是对美好的憧憬，《生活多美好》用奇幻的色彩即呈现着这世间无法规避的黑暗，却又以善良的光芒治愈着驱散着人们内心的阴霾，上帝若让你做一个好人，便是最大的快乐，真情至上的感动，这个世界永远都会有着美好的存在。
弗兰克·卡普拉将一个俗套的故事拍摄得充满情感而又惊心动魄，这里蕴含着牺牲、正义、善良和爱情，而这些全都是生活的意义，它让人无比沉醉。电影所表现的主题正是人类从未完全崩塌的根本，关键问题是，它的呈现过程流畅而迷人，像漫天大雪的圣诞夜，电影让人感激地领略一切。
特别朴素的劝世电影
感恩我还活着，拥有着美好的一切。喜欢影片给人传递的正能量，很棒。
在这两个小时，竟然可以清晰感觉到我的心情渐渐转变的轨迹，太神奇了
人，生而伟大，即便你现在的生活仍一团糟，即便你成不了超级英雄
聽啊！天使高聲唱，榮耀歸與新生王，神人融洽長歡欣，地上平安人蒙恩，興起世間大小邦，齊與諸天共頌揚，天唱地和喜不勝，基督生於伯利恆！萬國救主萬國望，願主居於我心上，魔鬼權勢全瓦解，使我勝過惡世界，罪性消除污去清，從此印有主聖形，基督降生救世眾，罪人復得主愛寵。
对美国梦的一招反棋。当他一边奔跑大喊着圣诞快乐并拥抱一切仇恨与痛苦，把他的家人抱在怀里，他就已经是这个世界上最幸福的人。尽管他还是不富有不显赫，还是没有像年轻时希望的那样离开小镇，但是他的为人已经感动了上帝，并感动了所有看过这部电影的人。我希望他死后，能成为长翅膀的一级天使。
JamesStewart太適合這個角色了~~熱熱鬧鬧的風情畫，神叨叨的折翼天使，老套故事…唔。可是，好好看~~~~
终于在平安夜看了这个电影，虽然美好到有点不真实，最后还是哭到不行。年少时胸怀大志意气勃发，却最终因为责任而留在家乡的小镇，做一份普通的职业，却依然影响着身边的每一个人，成功并非以金钱衡量，而是在困境中保有善良的心，即使失去一切，有家人朋友在身边，这就是美好的生活吧！
10.30 史瑞克4之后看的这个.本质相同.总要有人去抗争、制衡、做一个守护者。人总要捍卫些什么，改写些什么，击碎些什么。被暂停的理想主义，微笑着注视你一举一动的女子，为道义的坚持和激情无所谓落魄，然后要面对的就只剩下了自己。态度决定一切，爱拯救一切。
最为美好的不是未能实现的梦想，而是已经拥有却不会珍惜的现在。有多黑暗就有多光明，没有超现实的解决方案，有的只有同唱友谊地久天长的瞬间。天使和叔叔都超可爱。【销售员之死的乐观版】
借一个天使展现人的一生是有趣的视角，同《公民凯恩》。假设另一种人生，令人联想到《万能遥控器》，当你真正失去一切，发现原来眼前也没那么糟。比较拖沓，过度煽情。越来越不喜欢舞台剧，做作不真实。
斯图尔特依然是理想主义者代言人，还是熟悉的味道，他一股子愣气质适合这种角色。
小故事与大背景的结合，高潮低潮节奏。
语言真是无法表达我内心对这部电影的喜爱，如果有一天我被流放到一个小岛上，只能带上一部电影，我必然会选择它。我希望每一年的圣诞节能和我的亲人朋友一起重温经典，我希望能将它推荐给世上每一个人。在我看来，这不仅是最好的励志电影，也是一部完美的电影，将爱与希望传遍世上每一个角落
1.电影告诉我们生活的美好之处在于：你确实能对你爱的人产生积极影响，即使你郁郁不得志，甚至终生走不出一个小天地。2.影片摄于二战后，以遍地酒吧表现消极堕落，以商店建筑公司表现繁荣希望。3.还没有找到特别配《友谊地久天长》的电影，但斯图尔特葬礼响起这首歌时，想必当时一代人泪目。
社会主义是资本主义的真理。三星半无需多言。比肖申克的救赎是要好点……片名中文翻译不知是否存在错误：一个美好的生命
情感的表达和叙事的展开对于不熟悉那个时代电影的观众而言，很像是中国人记忆里熟悉的样板戏。二者在革命叙事和保守家庭的区别上有天壤之别，但最终表达却非常相似 #主旋律在不同语境里有不同的含义，但却有相同的表达#
那个女孩怒摔唱片的表情包原来是出自这里。最后二十分钟才觉着电影好看起来。怎么之前没发现詹姆斯斯图尔特如此话痨，语速快声音又尖，全程像一只聒噪的乌鸦，不停的叨叨叨，实在让人心烦。要是再等四十年，或许可以在伍迪艾伦的电影里秀一把。说起来四十年代的好莱坞电影真是好爱用友谊地久天长来作为电影背景音乐，每次出现都是经典，比如魂断蓝桥，巨人传等等。
其实也是圣诞节应景看的，其经典程度毋庸置疑，但感觉不是很适合合家观看，你想想看到最后大家都一把鼻涕一把泪的，是有多难堪啊。说一下演员：格洛丽亚·格雷厄姆应该是刚出道不久，只好演个没几场戏的花瓶配角；比较惊讶的是演反派的莱昂纳尔·巴里摩尔这个时候居然长这么胖了。
爱情总是会来的❤
10分。看的Stewart 第一部非希胖导的片，很棒
“ 圣诞快乐，电影院 ! 圣诞快乐，商业中心 ! 圣诞快乐，可爱的建筑风险投资公司 ! ” 一个原本对生活失去信心的人，在懂得生活的美好之后，心情可以是如此喜悦。世界如果少了你，也将会少了多少欢乐、温暖和爱，你很了不起。用善良的心对待别人，这些细小的水珠，会汇成很长的河流，回馈给你。
从片名到内容，都如童话一般。好人就纯粹地好着，坏人就简单地坏着，其他人就单纯地淳朴着，没有任何复杂的心机、手段。主角既是奉献者，也是牺牲者；既是拯救者，也是被拯救者。而“我为人人，人人为我”，大概也是圣诞最梦幻的愿望了吧。
大半夜看的我哭的上气不接下气。之前的电影真的有很认真的弘扬真善美了。好人就该有好报！乔治拥有真正的守护天使是玛丽。这个爱情线也好好哭，如果乔治不曾存在，玛丽最后就会一直在图书馆呆到老年。幸好他们都有彼此守护。
重看彩色版，更加感覺lala land跟這些真正的經典沒法比。全人類都知道的，這是電影史上最好看的電影之一。全彩的男神JS帥的更立體了！
这是一个理想主义者终其一生实现更多人梦想的故事。那个如梦幻般美妙的结局，是对人性之善的伟大加冕，每当生活陷入抱怨、失望的时候，想想贝德福德镇上的乔治，就会对生命心存感激，圣诞夜，敬美好的生活，干杯~ 20151225 by S.Z
Each man's life touches so many other lives.
And when he isn't around,he leaves an awful hole,doesn't he?
看过的最温暖的电影~~
经济学必看。市场经济不是有罪的，规则制定要能激发人性善良的一面。我的心已腐蚀至此而无法接受如此美好的故事，恳请所有的好人好好保护好自己，因为这个世界太需要你们了。几乎每个场景都是影史经典，但更传奇的是那代影星的人生。
这一次看的是彩色修复版，但看多少遍都不打算改掉这五颗星了。 It's a Wonderful Life！
正能量电影，活着多好啊！
“这个世界很美好，值得我们为之奋斗。”我开始相信前半句了。"为什么那个总喜欢在电影煽情时打断别人的眼泪，用看似理智的表情一板一眼分析导演手法的人，会在如此简单而平凡的故事前哭成这个样子。 "结尾处我也差点绝提了。。。生活，如此美好！
开了上帝视角解决了the fundamental problem of causal inference，很先锋地平行世界讲了个失而复得倍加珍惜好人有好报的主旋律。卡普拉年轻时拍温情喜剧帮美国走出经济危机，战时拍战争宣传片团结盟友，晚年拍科教片给中学，堪称伟大。。
因为看了《迷魂记》所以好奇心想来看一下焦虑脸男主的颜值巅峰。可以看到后世的许多电影都借鉴或致敬了一些概念：如果生活再来一次，你还是会选择原来那个庸庸碌碌的你，不让那个等你的女人变成昨日黄花。但是没想到这直男角色是那么的不讨人喜欢：对他人做正确的事，当活雷锋，关起家门就一副茄门相，以为善良如你一定会得到回报，斤斤计较的老百姓也一定会以德报怨慷慨解囊；嘟嘟囔囔跟老婆孩子发脾气也不知道天使干嘛要帮你。生活于你本来就够美好了。所以我真的很好奇上天挑选帮助人的门槛是什么啊？是不是想要翅膀的天使太多了啊。
Mel Brooks说David Lynch是'Jimmy Stewart from Mars'，一点不假。不光是其诡异的风格，连长得也和Stewart出奇的相似，特别是这部戏中George落魄的样子。Lynch自己也很喜欢[后窗]里面Stewart的表演。
“这个世界很美好，值得我们为之奋斗。”我开始相信前半句了。"为什么那个总喜欢在电影煽情时打断别人的眼泪，用看似理智的表情一板一眼分析导演手法的人，会在如此简单而平凡的故事前哭成这个样子。 "结尾处我也差点绝提了。。。生活，如此美好！
人的命运不可以预料，往往不是两条路二选一，人性也是错综复杂的，所以老天使给男主看的那段假设性情境可以说写得相当生硬了，毕竟老天使没有翅膀扇起旋风，可是蝴蝶有。
因为片名，起码路过五次，不愿去看，最终看过，知道鸡汤也有大师傅。励志和温暖也是深功夫。
好人有好报的童话，让人翼翼心动，最后全镇襄助的闹腾场面让我都快掉泪了。这世上，现有的生活或许很糟，但人若没了，则是最惨切最痛苦的情形。二级天使也教我再次领会到这点。末了，真希望我们的世道不再是为善的受窘又命短、作恶的享福又寿延！为我一辈子好心肠的父亲祷告，也唾弃害过我的歹人恶妪。
No man is a failure who has friends. 无论如何，都应该做个好人｡◕‿◕｡ 存在就有意义，我们要为自己和爱我们的人好好生活XD 老天使好可爱！！真是治愈系好电影，看完心里暖暖的！！生活多美好！！
超级鸡汤。但还是看泪目了。史都华果真永远是片场最高海拔。
假如这个世界没有你。哭崩了…… 前段从表演到情节都有种老电影的夸张，但是从被判了20年的药剂师出现，这算什么。圣诞快乐！PS 盖房子那段独白打肿多少混蛋经济学家的脸！
乔治的生活真美好  很少看老电影 但是这个电影真的不错  故事真的很喜欢 看哭了两次  一次是比利叔叔丢失8000元的时候男主无助的时候 一次是结局的时候感动的哭了 我很少被感动哭的  被男女主角折服  我不禁想到如果世界上没有我的话 世界估计还是那样吧 毕竟没有男主那么伟大
有一种恰到好处的氛围感，不仅仅是家庭之间，而是整个小镇之间，它表达了一个普通人的普通生活，有逆境也向往美好，是某种意义上的阿甘，前面也是片段式的来增厚人物，一场一场戏，同时也略微段子化，但很好的抓住了那种人生所需要的明亮感。不过我觉得它仍旧是一个好人温暖的流水账，或许这就是获得大多数人喜欢这部电影的诀窍。
真幸运啊，居然在平安夜看到这样一部电影！尽管对白冗长情节拖沓，但看到结局终究还是长舒了一口气，如今人人想成就自己，恨不得生来就掌握不凡的人生，但不曾留意是否有人为了你的自由牺牲了自己的梦想。I wish I could be a present to somebody.
不能没有你。20181225重看，No man is a failure who has friends. 20190105看犯罪心理的S14E11，大家给Luke温居用的就是这里的梗。Bread, that this house may never know hunger. Salt, that life may always have flavor. Wine, that joy and prosperity may reign forever. Reid还说1947年FBI抵制过这部片子，因为宣扬了共产主义，也算是个冷知识了。
9.5，It's a Wonderful Life，生活美好啊。这无疑是一部最励志、最好莱坞的电影。生活多美好和两年之后的偷自行车的人无疑象征电影的两面，但两者无疑都是伟大的电影。我们不能放弃批判现实，但也不能忘记生活带给我们的希望和美好。两者同样的重要。
任何人对周围环境的影响都是网状的，也许自己的一些行为潜移默化的影响了一些支端末节的人的一生，所以不要吝啬于对社会输出正面能量的机会，人的一生可以不伟大，但绝不可以自甘堕落。主角遇到天使又峰回路转要传达的寓意可能就是（在天堂遇到的五个人）所要传达的。
只要心是快乐的，生活就可以很美好。
当生活灰暗无光的时候 想想所有牵挂着你的人们 他们就是最大的动力 看到温暖的结局我不禁感谢上帝 感谢他为George送来守护天使 感谢他让George凭着善良与自我牺牲 成为最富有的人 James Stewart这部戏里苦逼死了 Donna Reed美!! 两枚槽 1 JS真的太高了 若干次头顶超出画面了 2 他的脸果然有惊悚潜力!
导演用平实的镜头（大量的全景中景以及每每关键时候的特写）记述着乔治的前半生，娓娓道来的叙事方式加上“圣诞节童话”般的带入（联系狄更斯的《圣诞颂歌》）让影片感人至深；励志的让人轻而易举的接受并且在最后《友谊地久天长》的歌声响起时禁不住笑着流泪，本片的魅力显而易见。
对现在的观众而言，前120分钟看上去有些奇怪，冗长的生平，说着说着就没了的“上帝视角”，隔着货架和乌鸦拍的对话镜头，小镇在跟上时代，人物却活得越来越庸碌，这种剧作的三心二意在要求耐心，不仅是对最后10分钟，也是对整个叙事背景，在我看来，乔治贝利就像公民凯恩的反面，是美国在扩张、增值、帝国之外，同样生机勃勃的一面：小镇、保守、平衡。乔治的人生一直在天平之中，平衡的既是新教式的事功，也是付出终有回报的商业逻辑，更是熟人社会中的价值创造，故事在道德上的完善，归结在情节上的完满，这就是它比现在《心灵奇旅》高明的地方：second chance不来自外部、直给的恩典，而内在于已有的生活。这也像陀思妥耶夫斯基的小说，苦难同时有一种拯救的向度。同样是鸡汤，黄金时代的还是更伟大一些。看得泪流满面。
如果世上从来没有我，它会变得更坏，还是更好？
“爱是恒久忍耐，又有恩慈。爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，爱是永久不止息”
so lovely！！there is a certain reason that u have birth on this world！
虽然剧情发展都能摸出个大概，带是如此充满力量的电影依旧让我热血沸腾，无论生活多么糟糕，我们所做的一定会带给这个世界一点点的善，并和更多的人一起让生活变得如此Wonderful。
Frank Capra sugar-coated feel-good movie 的扛鼎之作。多年后看，最打动人的就是演员们的表演。这个角色属于James Stewart。印象中Donna Reed好像也就这部作品比较出名，不过也够了。9.5 out of 10
生活真美好，电影真伟大。想必当时公映的时候每个影厅都会大合唱吧。主角小镇青年乔治让我想起了许知远说的那位《无名的裘德》，许说他认可人间那些拥有“平凡的伟大”的人。现在，中国电影中依然少有这种人物，大片中虚幻的模式化的人和独立电影中极力描绘的边缘人居多，乔治一般的平凡人并没有被大银幕垂青。之于影史，之于任何观众，这都是一部值得推荐的好电影，因为电影里有一个好人。
god rest you merry gentle man, let nothing you dismay. 活下去，就是意义本身。追求真善美就已在实现真善美，“美是接近美的方式”。以这样的电影展开新的一年，多么美好。祝福所有善良勤劳正直的人。
虽然眼下毫无弃世想法，但也的确不知生之价值的我也想要看看如果自己不曾来到这世界谁的生活会有不同。如此顺利的喜剧结局并非没多喜欢，但整体真是没话讲。泪点是灌错药。有时候把人生交给时间安排跟着路走或许也不会错到哪去，只要认真走下去，想环游世界的人也要有可以安心留守小镇的耐性。
争分夺秒在生日零点之前看完了这部电影
它真的是有仪式感的电影
可能未来会被列入每年生日必看电影
生活美好、人间值得
果然真情是最动人的，没想到这么简单且套路的故事让我热泪盈眶
生活就是最大的财富
太治愈，太感动
永不过时的电影
希望这就是我未来的美好人生
祝我生日快乐
命运有时会打破你一个又一个的远大理想，最终只能像一个小人物一样碌碌无为，但是只要还有人惦记着你，你的人生就不曾荒废。活着是一件多么美好的事情，值得为它历尽人间冷暖。
这是TBBT里Bernie和Amy最喜欢的片儿之一 没想到这么感动 看到最后那段整个泪崩了 no man is a failure who has friends 想到生活当中很多细节都在告诉我们没有什么过不去的坎 再糟糕的事情也可以有美好的结局 现在觉得蝴蝶效应有点故作深刻 这个才是最简单的方法告诉我们最真实的道理
我在故事结尾以前还在抱怨故事进展缓慢，是个大俗套故事，天使出现后让人想起《史莱克4》，但看完结尾后还是被感动，哎！世界需要这种鼓励人的片子吧？
决堤。。。忍不住。。。就算一切回归美好又能怎样？他依然是受伤最重、最委屈的那个人。也许这就是做好人的悲哀，不能如愿上大学，没有一个正常的婚礼，长时间的积累下，自杀是必然的。有时候真的搞不懂卡普拉那种‘牺牲我一个，幸福千万家’的价值观，可是又不得不被打动...
20191224，平安夜应景。四星半。至大，至愚，至美，以人味动人系列。无论好歹，都值得一活。所幸反派一黑到底，须知真有纯恶。Keep alert, make choice, live up. // 真可惜，隔日已觉药力不逮，古典片要趁早看，当代病症要复杂得多。
三觀端正的福音電影經典，勸導人們要積極向上地面對人生困境，主張善有善報，但是影片還是有缺陷，James Stuart扮演的男主角在一個半小時的樂觀積極之後，低沉消極來得太過突然，不過之後的40分鐘才更加突出了他的表演，也是影片真正的精華，最後5分的結局令人感動。
分两次看完，看到结尾的时候心情变得特别好。每个人的一生不仅仅是自己的，也是属于周围爱你的人的。
结局很温馨啊，守护天使客莱伦斯是个很可爱的老头。非常适合圣诞夜看。友谊是最好的财富！生活真的如此美好O(∩_∩)O~~
1.最后5分钟  虽然我没喝酒  但也醉了  暖到心坎上 暖到心窝里 暖到让人落泪。2.我们的善行也许真的会改变世界，即使是不经意间。3.有一个懂你的另一半是有多么重要。    好人一生平安
发生的都是你没有想到的，这就是生活。虽然这是一部劝人向善的电影，圣诞电影，但丝毫不影响它的伟大。它揭示出生活的真谛，珍惜当下拥有的，为之负责；梦想之所以是梦想，大多时候是因为还没来得及实现；做自己想做的和成为自己还有差距，后者才是真正的成长和人格的完善。
六十多年前的励志佳作，生活多美好，上帝真是个好人，救了我们的George Bailey。
该片根据菲利普·范·多伦·斯特恩的短篇小说《最好的礼物》改编，讲述了主人公乔治在圣诞夜丧失了对生活的信心，准备自杀，上帝派来的天使帮他渡过危机，重新鼓起了生活的勇气的故事。
我又影响了谁，谁又影响了我
 2022.03.26
George Bailey是最富有最富有的人。it's a wonderful life。如果可以，我也想去看一下没有我的世界是什么样子的。
看之前看了下下面的影评知道剧情发展  但是看完的时候还是忍不住被感动  我们不会像主角那样影响那么多人  所以这部电影就是告诉我们不管遇到什么困难都要勇敢面对不要轻易放弃 人生本就苦短要去珍惜眼前的人与物 就像MJ翻唱卓别林写的经典歌曲SMILE一样 以微笑来面对一切困难 It's a Wonderful Life！
想起鞋拔教主扬子的一个QQ表情，说 善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁 谁 谁 谁 谁 【无限回音】
天啊，好久没有看电影哭成这样了！没有办法用语言形容这种幸福感！致Auld Lang Syne！Mary，Mary，Merry Christmas！
这片什么都挺好的就是结局。。。应该是我的问题。生活是美好的，我们要为之努力奋斗，我只相信后半句。3.5
哭成傻逼。美国ideology最核心最简单的正能量，难怪在美国人心中不可动摇的best of the best。生活艰难，唯爱不凡。
每一次铃声响起的时候，就是有一个天使获得了翅膀。二战后第二年的励志片，有好人坏人的泾渭分明。但是仔细玩味，背负责任放弃梦想，是否有天使来相救，生命该如何选择呢？在任何过不下去的瞬间，换个角度，都能看出另一番滋味，生活永远不如我们想的那么糟，最穷的人也许就是最富有的人。
没想到40年代美国已经如此有创意，然而创意归创意，我愣是没有想到天使居然在快结尾的时候才登场，而回忆的人生其实也并没有那么有趣……

不知道为什么那么多人感动，若都是些人生不如意的人从中找到了共鸣，那重点就不是电影有多好了，而是国人过得也太悲催了吧？反正我没找到什么共鸣的地方，只觉得他的人生比我好多了……
老电影好没经历新浪潮，还没有受到戈达尔，特吕弗所宣传作者派的影响。电影有清晰的起因，经过，结果，剪辑缓慢，摄影构图简单，但剧本却是实打实的踏实。老电影打下了很坚实的地基，“房屋”结构牢固，乔治的人生虽然没有得到梦寐以求的摸样，深受镇上人民爱戴，在友谊天长地久的歌声中，生活充满意义
超正能量的一部電影，最後大家踴躍捐錢有點扯，但不妨礙故事的主題，很多經典橋段以前都看過~
生活多美好！ 很励志也很引人向上，回来有机会的话下载彩色修复版再看一遍～   还有，老电影里的女演员们都好漂亮阿～
It is LOVE. All matter is Love!!! 爱可以改变一切。老片子就是经典！不是平淡无奇的~ 假设你没有来到过这个世界上。。。为了所爱的人事物有所牺牲，值！
Sometimes it takes a huge loss to remind you of what you care about the most.
2万多人看过的9.2分高评。。。
4星+1。1星给詹姆斯·斯图尔特，他诠释了乔治在意志消沉，无力回天时面对妻儿的无能狂怒，囿于生活压力的落魄与绝望。天使的拯救并非是直接给他一大笔钱，而是用另一种方式让乔治自己意识到他现在生活的珍贵。人生不是为了让视线只高瞻远瞩，反而忽视了身边拥有的美好。在这场戏里，观众既是乔治也是上帝，总要有人替你看清活着的意义。「亲爱的乔治，记住 有朋友便不会失败。谢谢翅膀。」友谊地久天长响起，我的眼泪也开始打转。
Dec@cinefest, every time a bell rings, an angel gets its wings!
看一部真正的好电影，就像经历了另一种人生！ 今晚看的这部生活多美好给我的就是这样的一个感觉，他甜美暖心，让我在最后那五分钟时眼泪横流，摇头晃脑的也跟着哼起友谊天长地久。有的经典不会褪色，他永远可以触动你心里最温柔的部分，让你对可能正处于苦涩操蛋的生活中重新有些许美好的祈愿和感动！
影响至深，永世难忘。
在偶然地推荐下看了这部电影，那些乱七八糟的事还在，但我找到了秒掉它们的信心！O(∩_∩)O~~你不去抛弃这个世界，这个世界也不会抛弃你！
great performance from a young James Stewart - uplifting tale from Frank Capra
明白为啥是圣诞必看了，前面一般结尾泪流满面感动到不行。那只乌鸦好萌~~~ Every time a bell rings, an angel gets his wings.
《生活多美好》，我怎么没觉得有多美好？为了父亲的事业放弃自己的梦想，为了别人的幸福放弃自己可得的富裕……But It's a Wonderful Life, because George's kind and  pay for another people……电影虽没预期的满意，乔治的性格没有我想象的好，但结尾还是感动到了……故事的叙述出发点挺有意思……
泪奔，又是宗教片……美国人从小这么耳濡目染，看来从心底相信上帝真的存在还真有可能。。。
整个电影的高潮出现在最后结局的时刻，两个多小时的铺垫只为这最后一刻的狂欢与感动，瞬时就忍不住泪水。
终于看了，哭惨。剧作方面太棒。老派的硬实力，剧情推进快速有效，内容充实到有点过于饱满，台词精准可爱，脑洞很大又温暖搞笑毫不冒犯观影习惯，全片显出旧时大制片厂的正确和精致。结构堪称完美，跌宕起伏每次转折都正好落在点儿上，加上演员的表演非常有力，把这种靠剧情打造的正能量搞得特别“真”，让你可以放心代入。天使的段落笑了好多次，太萌了。13年9月29日大奇特推荐。“你要是想自杀，我能推荐你个片子，看了你就不想死了。 ”“我不想自杀。”“那么我也可以推荐你个片子，看了你就想死了”
真是部老少咸宜的电影，james刚出场时还真没看出来，色彩非常明丽，穿着亦如童话，原来采用的还是环形结构。最后的一切看似大团圆但实际上想告诉人们的便是人世间的一切苦厄，其实在亲身经历着来说，未尝不是一件珍宝。
1.每个人都有存在的价值。你的存在会改变很多人的生活。2.你的生活真的很美好，你想要抛弃它实在太不明智了。3.除了真爱至上，这也是一部圣诞必看电影。❤
一个男人的史诗。主人公曾梦想征服世界可种种原因他只能蜗居在自己生活的小镇，虽未有大作为但终是好人好报。40年代的好莱坞成功的加入了天使以“人生遥控器”式的神迹救赎绝望者，告诉人们：人生最大的快乐莫过于失而复得的喜悦，每个人的存在对这个世界都很重要。舞池欢舞落水的段落很精彩。推荐+
太经典太经典了 绝对是个绝佳的励志合家欢剧 而且不落俗套 因为有了那段世界没有了我的假设 人间处处盼真情哟
无论这部电影是不是资本主义的糖衣炮弹，我都被感动了。一个人一生或许很多愿望都实现不了，但那些他曾给予的帮助，会在某个时刻一一回馈。绳索套月亮真的是很浪漫的告白了。James Stewart和Donna Reed一起听电话那段的画面也非常美。
很温馨的一部电影，至少看过之后你仍会相信好人一定会有好报，世界依旧是那样的美好
一直都喜欢JS，好故事配上好导演和好演员，出来的当然是好片啦，应该给个群戏奖~
angel class II.....lol... i bet my guardian angel has not got the wings yet...
真的是好老的片子了
每个人都是一颗星，会照亮一片黑夜。无论多么悲伤难过，善良的人们啊，请不要放弃。你们是那么美好，生活是那么美好。
超5星！果然是家庭奇幻爱情剧，好牛逼的剧种。结尾实在太感人了，眼泪止不住的流啊！！因果善恶论，一切皆因果循环，善有善终，恶有恶果。力荐！
给予观众一个神的视角回溯主角前半生，之后神迹降临，可赞的是编剧安排了一次非神化的拯救，这次拯救甚至被后来的吕克贝松所挪用，用一种通俗简单甚至略显笨拙的方式探讨了"你的存在之于他人的意义"这个命题。故事尤其丰满，以至于对于这么一个团圆的如此过分的结局，仍无落俗感
2010.06.13 电影一直在述说生活多艰辛，不过过往的一切都有意义。
乔治唯一的梦想就是离开小镇去闯荡世界，命运却时常和他开玩笑，在他每一次准备离开时，总有意外发生使他又退回到他背后的世界，他的原则，善心好似阻挡了他通往世界的路，但对于小镇那些普通的民众而言，他无疑就是世界之王。
remember no one is a failure who has friends
看哭了呜呜呜 | i will eat you up! | youth is wasted on the wrong people
暖心励志佳作，每年圣诞期间美国人的保留影片，斯图尔特饰演的贝利已成为真善美的象征。影片的立意点是告知世人一个简单的道理，即使只是一个普通人，每一次微小的善举都可能对周围的人和社会产生很大的价值和贡献；即使现实与梦想存在鸿沟，也不妨碍对现在的生活投入激情和善意。影片先是呈现了生活中的各种不如意，又表达了战胜黑暗重获光明的希望和信心，这种励志力量慰藉了战后人们饱受创伤的心灵。上帝派天使下凡拯救主角的情节，堪称神来之笔。妻子玛丽的爱情观让人为之动容，无论在怎样的逆境里，都坚定地站在丈夫背后，没有贝利的世界选择孤独终老绝不将就
是什么样的机会，才能让一个人可以看到一个如果没有他的世界？……
好久没有看到这么朴实，纯粹又温暖的电影了。自从工作以后每天凝视着深渊与恶龙缠斗，身上原有的善良与热心被经历的各种零零碎碎的小恶毒一点点的侵蚀，真的需要常看一看这种温暖的电影来将我从悬崖边上拉回让我不再继续变得冷漠。只希望我看到不过是这社会里最卑劣的一小撮人，大部分人还是如电影里的角色一样赤诚而温暖。
剧情曲折，更有实景拍摄，竟不大像制片厂时代的作品，片尾依旧是卡普兰式的煽情，但煽得到点上了，不像《浮生若梦》似的傻乐，也不似《迪兹先生进城记》和《史密斯先生到华盛顿》般牵强。
no man in a failure who has friends。
“凡是有的，还要给他，叫他富裕；那没有的，连他所有的，也要由他手中夺去。” 
 @2011-10-04 16:43:34
一个自认为从来没有过上自己理想中的生活的人，发现他原来是最幸福的人，因为自己是那么的被需要。
2021.6.11二刷。这几年过的很累，今日重温比十年前初看感触更深，半夜一个人泪崩在客厅。触动我的不仅是要做一个善良的人做一个品格高尚的人的追求。生活里更是要努力，不轻言放弃。但行好事莫问前程。没有过不去的坎儿。多好的鸡汤，越老越香。
never deny yourself，you won't know how important you meant to others.
收获不在这里,就在那里. 
if george is in trouble, count on me. 

煽情?NO
诙谐?NO
励志?NO
理想主义?NO
SO?就差一口气
Remember no man is a failure who has friends.
虽然主旋律了点，但怎么就拍的那么好看呢？？？
OMG it's sooooo good~~ I finished it with THE biggest smile on my face. don't u just loooove Jimmy Stewart?
感谢九老师带着看了好几天的画，也太牛逼了！虽然圣诞夜被哄出美术馆有点惨，圣诞节两人无家可归在大街上流浪更惨了……但好在影院里的电影有够暖和！！！
人活着的价值，并不是全然依附于理想的实现的，对生活展开怎样的手脚，生活便会给予自己怎样的礼物。真真喜欢女主的一颗善良包容又乐观的心。
虽然是一部年代久远的美国电影，但内核却有几分东方思想，得道多助，积德行善，方能成仙，好人有好报，人生没有什么过不去的坎。To people who wanna go to die. Life is wonderful！
老电影最治愈了，跳舞跳到游泳池里实在太欢乐，Jimmy Stewart还是在迷魂记里帅一点
很像在看My Brother Jonathan和Goodbye, Mr.Chips的感觉，都是在讲平凡人的伟大，这些默默生活、尽职尽责、并不显赫富有、宽容、承受苦难、始终正直良善的人们才是一个社会美好的基石。Jimmy在影片中的弟弟参加二战成了海航战斗机王牌还拿了国会荣誉勋章==
挺感动的。结尾的时候。好多小细节也很棒。女主角很漂亮。男主角说话腔调很好听
片儿完美得让人觉得缺点啥。四星半，四舍五入后五星。台词：“人生三大美妙铃声：早饭铃声 午饭铃声 晚饭铃声”
A reminder of & an ode to the meaning of life; "Strange, isn't it? Each man's life touches so many other lives. When he isn't around he leaves an awful hole, doesn't he?" | 171224重看 colorized
太心酸了。其实没有男主的世界才是实际存在的资本主义社会
终于在平安夜看了这部Capra的杰作，他把非常普世的人生哲理用浅显易懂的方式讲了出来，简明，自然，感动人心。
珍惜一切美好 很励志的片子 看完之后心情舒畅 但是放在60多年后看 这样的题材就显得很一般了 不过一想到这是60多年前的片子真是让人觉得不可思议啊
今年平安夜终于看了去年平安夜想一起看的电影~
#哭成傻逼系列#之前没想到这么screwball comedy。
老天使本来还使我觉得这是个廉价神话剧的（他又没有白素贞那么美），可最后结局还是让我又笑又哭想跳起来。整个电影都是悲喜交替进行，这种老式煽情励志片剂量还真猛，抗拒不能啊。
在最失落最质疑自己的时候，一晚上看完了这片子。一夜无眠的同时，开始强烈的反省自身，不知不觉中很多东西便豁然开朗起来。
幸福的结局中是俗套 也不能否认是大家追逐的结局 当你放弃自我 想象总有人需要你 这世界中有人因为你而感受到温暖
充满爱的生活，生活多美好。但像主人公那样完美的结局，在现实生活中会是怎样那
泪眼模糊看完，极致的理想主义，但就是打动人。细想想实际上是很心酸的故事，俗人如我，居然还在期待坏人得到惩罚。最后的最后，药剂师、酒吧老板等等小人物，因为他人的善意而得到了平安幸福的一生，George也得到了善意的回报，人生如此，是很幸福的了
太热情了太热情了！所以尽管人物什么的都无比高大全政治正确（男女主角这人设真的不是许仙白娘子吗），还是忍不住被感染。以及作为一部四十年代的片子脑洞也太大了吧！各种出人意料的台词和笑点，疯狂地笑了很久。印象很深的台词是男主把妹时说我为你摘下月亮你把它吞下于是你的指尖都沐浴着月光，醉了
为什么会有这么好看的电影！！虽然George最终也没有能够离开他的小镇，但好像梦想也可以不那么的大。唯一遗憾的就是！没看见Clarence有翅膀的样子！十颗星！
美国版雷锋，超有教育意义又不失精彩的一部黑白片，看了你绝对想从此之后做个好人。
presentation 几乎做不下去，找部电影来逃避一下！
笑了哭哭了笑，没有那好莱坞式结局这该是一部绝望到底的片子啊，世上哪有ASC。46年的电影好纯
第一次觉得豆瓣的五星不够用，我宣布，正式成为吉米史都华脑残粉！
我承认现在看来情节设计和场景有些做作，但是我还是忍不住落了泪。永远相信那些美好的东西--真诚、善良、爱，是我们真正值得追求并拥有的东西，也是我们最大的财富。
P.S.如果不相信有神，人什么事都做得出来。索尔仁尼琴说的。
这里的天使比《柏林苍穹下》的天使和《关于无尽》的类天使过得滋润多了，所以影片一开始我们就知道这个遇到困难的主人公一定会得救。圣诞节看这样善有善报恶有恶报、有很多包袱并且最后合家欢的故事何乐不为？虽kitsch但观众会心甘情愿买单的成功娱乐片，ein gute-Laune-Film. 教化意义在流畅的剧情中被弱化了，更主要的作用是制造反派，引发观众对其厌恶、对男主同情和最后大团圆的感动。p.s. George在看报纸头条说弟弟Harry得了勋章时的背景音乐后来库布里克在《奇爱博士》中每次空军飞行画面时也有使用，波特先生欲通过高薪聘请George借此摧毁他的公司时让他坐比自己矮得多的椅子，这个梗之前卓别林在《大独裁者》中接见表面友好暗中较劲的Bacteria国dc者Napaloni时有使用。
