我只属于我自己，一个自由的灵魂。
女主和刺客唱功了得，那个死神不要太帅，演员真的不是什么摇滚乐队的主唱么很适合诶！—//哦查了一下发现人家真的有摇滚乐队。。。
要是像我这种意志不坚定的，Der Tod一勾搭就乖乖去死了吧
沙坑的刺客简直
2005年Mate和Maya版~其实麻袋的死神整个演得很迷，但那股摇滚劲和高音上不去就用死嗓凑的唱法特别带感，哈哈哈哈~以及，跟霓虹版比一下，欧洲人民那嗓子真的是有人种优势。。。德国原版人物还是说得很清晰，于是并不婆媳，感觉故事更好看点也稍微有点意义，噗~不过还是那句，歌是真的好听呀~
打开了德奥系音乐剧的大门，个人来说简直有着划时代的意义！
神剧，跟一粒沙比魅影简直是儿童剧…死神和刺客两个角色立体地串起了茜茜的生活和精神，展现了《茜茜公主》里那个皇后深层次的另一面。神一样的编剧、作曲、作词、舞美、服装、舞蹈、表演…虽然玛雅的化妆、发型很失败，麻袋受伤的嗓音也多受诟病，但是无法掩盖神剧的光芒。
麻袋的死神总觉得有点太二次元风格了，比污叔要直男，比表哥要性感。玛雅的歌声很棒。玛雅对伊丽莎白那种对政事、责任的逃避情绪和作为女性的坚强、坚韧和狠心以及与死亡诱惑之间的关系的演绎还是比较到位的，特别是那首独唱，温柔，无奈而又充满力量。
音乐剧里最好的群戏、最深的历史性与最棒的讽喻，“哼，去他的——我们就围坐在咖啡馆里，打着哈欠等待末日的最后判决！”
一粒沙入坑是这一版。当年的麻袋真是妖冶美艳不可方物( :3 )
2019.0.28
唱得好或许是最重要的，但站上舞台，长相合眼缘也很重要。这一版茜茜唱得真是没话说，但她实在太不“可爱”（广义的），很难让我入戏。这一版死神浅唱低吟的部分极度魅惑人心，但放开了唱的时候，就觉得摇滚嗓飙高了到底不够好听。倒是最喜欢成年皇太子的声音，如此清亮呀~~另外，德奥音乐剧的编舞果然一言难尽。
我太爱一粒沙这种固执又自由，用一生的悲剧和偏执去绽放人性光芒的角色了，她所有的缺陷都是她活着的证明。乱世佳人式角色，我的最爱。死神太帅了。
这版沙坑出彩，看第一幕感觉并不喜欢伊丽莎白。看完了，还是不喜欢伊丽莎白，太自我了，既然这么自我就别出嫁，那个年代一般人家都不一定能容忍，你指望国王还能完全包容，能包容一部分已经是皇室的退让了，而你这边却一步不让，好像退一步都是对方的背叛，那这样的婚姻真的只能在童话里找了，现实中哪个男人一辈子顺风顺水能对你百依百顺，男人也是人，也有不顺、痛苦、软弱，需要你理解退让包容帮助其再站起来的时候，这时候还只顾着自我，不论男女，这样人其实并不适合婚姻，独身就好省得大家一起痛苦。更何况这位还是王后的身份，从这个角度看就更自私任性和不负责任了。对了，前期的国王有些妈宝男的感觉，后面好些。PS：里面的几首歌真心好听
披老娘舅的皮讲风云变幻，后半部远远好于前。死神的设置让我有点摸不着头脑。→BV1cD4y1D7b7
每次看Mate的死神都感觉在看喜剧(拜拜) Maya是女神！这版的Wenn ich tanzen will完爆其他版本！
麻袋演的死神帅到窒息！颜值唱功完爆全场卡斯！太犯规了吧！
好棒 希望有生之年看得到现场！
火车上又把这部音乐剧看了一遍。那么喜欢维也纳大概也是因为在那里无意中遇到这部剧正在巡演，幸运地在旅行的最后一天临时买到最后一张票。
Serkan的小刺客简直上天了...........
没办法，第一次看的是这版，被吵架歌疯狂唤起，所以只好认准这只死神了。
麻袋帅得我停止呼吸了。Elizabeth醉心自由自我，为此偏执不顾一切。死亡的具象拟人真的超棒。这个Sissi唱歌真的太好听了。最喜欢的是最后倾颓的世界之船。
mate真是太帅了，魅惑又妖孽，摇滚腔大爱，走位风骚，唯独高音比较吃力233333 maya就更不用说了，简直不能更女王。值得常回味的一版。
听了大半年原声 今儿终于给看了。女主太棒了 声线气场绝赞。“我只属于我自己。”悲剧并不源于自身 却又恰恰因为自身。死神和王后之间每次对峙的张力都要掀翻屋顶，实在是完美。
与人性息息相关。一方面被编排和技巧震撼，一方面为其中无尽的人性矛盾所折服。音乐剧真是好看得带有能把人吸进去的魔性（所以都不敢多看呢……）
这版就是一个大写的苏苏苏
早就久仰一粒沙的大名，高中看了第一幕，现在才补完。音乐和舞美都很精致，但可能确实是对那一段历史不太了解吧，看完感触不大。。
ps.死神男女通吃，确实有点苏啊～
史诗里融入了现代的讲述方式，音乐性真棒
每看完一部音乐剧就失去了理智...呜呜呜呜呜呜太好了太好了我哭泣我赞美！！！音乐太棒了有好几首都禁不住快退听好几遍，这个死神，，沃德妈呀这个死神太性感了，开口整个人都酥麻了，快来收了我吧！！！！
主题戳心肝儿，常常觉得现场表演有布景有台词有情绪就够，一粒沙还有想法：讲自由讲死亡，再套一层旁白讲"Kitsch"。舞美极丰富。女主长得不如92版但"我只属于我""若我想跳舞"都唱得太赞。死神这么可爱不科学！！旁白小哥抢戏，比92的感觉对一些，而且有点像我家Nerdist小哥。。
AWESOME. 以及感觉这是皇帝和死神颜值相差最悬殊的一版……
曾经一直觉得德语很难听。Forgive me.
麻袋帅到我缺氧  只是高音唱不上的时候总让我有便秘的憋屈
伟大的德奥精髓。
人要战斗完很多东西才能接受平静死去，面对黑。
虽然麻袋这唱得有点吃力 可是他的摇滚嗓和这个死神超配！瞬间被圈粉
死神很帅
德奥的音乐剧跟英美比起来还真的完全是另一种风格啊 沙坑唱得简直太棒 麻袋要帅死啦 要心疼死豆腐了【虽然那个吻让我没忍住yoooooo了起来 这么好听的歌没办法没事哼哼两句简直太遗憾 因为这个简直想学德语
茜茜公主悲剧性的一生。尽管极力往追求自由上靠（我属于我自己确实好听），但主线妈宝男婆媳剧+原生家庭矛盾+夫妻不合，其实还是挺无聊的。张力来自两个外部插科打诨的角色：鲁契尼，茜茜公主的刺杀者，作用相当于贝隆夫人中的切格瓦拉/巴黎圣母院中的诗人。沙坑把尖酸刻薄玩世不恭演得出神入化，鲁契尼+死神的歌一己之力把本剧变成《摇滚一粒沙》😂 死神，跟法罗朱的死神姐姐差不多，但金发公主头全身黑衣邪魅一笑危险挑逗的霸总人设也太太太好了！麻袋的嗓音有意无意处理得特别魅惑，表情夸张时很崩，但不笑时是茜茜和鲁道夫都爱的死神哥哥了x 鲁道夫作为茜茜的儿子，其实戏份上来说是男四号，但和死神的一场对手(基情)戏+死神之吻回收灵魂，让这对cp比主角还岀圈了😂 阴霾渐袭听多了确实上头，德奥僵尸舞也名不虚传肥肠好笑(。)
死神好苏好苏好苏！从此爱上音乐剧！
剧情精致又深沉，充满值得细品的哲思，探索了生与死，自由与责任 每个点都很喜欢。
简直为我打开了德奥音乐剧的大门！茜茜公主真是太美了，生命成可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛......真的别嫁给妈宝男，互相不理解的婚姻太悲哀了……死神抱住sisi那一刻的眼神真的是我唯一沉溺啊啊啊啊！
天哪谁能不爱死神
找到豆瓣条目了。德奥的官摄水平真是令人扶额，不知道是灯光还是摄影的锅，整个舞台都看起来很暗，清晰度也不够，可惜了华丽的道化服。印象最深刻的是死神跟鲁道夫那一小段，德国人基起来也挺厉害的。花絮比正片还清晰，看花絮被麻袋帅哭，为花絮加一星。
就是茜茜公主的故事，死神这个角色加进来很有意思，一下子把女主对自由的渴望幻化出了新的演绎。年初也曾一度循环了很久那首<Wenn ich tanzen will>（不懂德文，完全复制黏贴哒），大气磅礴。
05版绝赞
麻袋帅到飞起好吗！05入坑，对死神的定位完全接受了麻袋的理解，除了他其他人的死神都觉得少了点什么
德国的歌舞剧很真实，人物不太洗白!而且角色设置很有新意，比如，这次茜茜公主伊丽莎白喜欢上了死神！死神太有魅力了、太魅惑了！
两个多小时膝盖骨都跪碎了。音乐和剧情和角色和情绪之间的融合，音乐彼此之间的融合都是可以媲美《悲惨世界》的神级经典，入坑曲Wenn ich tanzen will听多少遍都是震撼泪目，当然最高光的时刻还是属于“我属于我自己”，每根神经都在震颤，每一个不乏自我意识和自我思考、向往自由的人都能从茜茜公主身上找到共鸣。女主音色一般却稳如喜马拉雅山，高燃时刻的声浪简直就是雪崩场面排山倒海她却岿然不动；至于男主…你敢想男主竟然是“死神”？人帅歌绝每一曲都是神作，B站弹幕满屏都在喊“老公”；男二（也不是皇帝）竟然是一个旁白，牛逼到全程抢戏…总之，虽然是德语，虽然有历史的鸿沟，但是杰出的音乐剧教育我什么叫音乐无疆界，那便是可以击碎语言、时间和空间的力量，让你跪着流泪说太美。
眼泪哗哗流啊。Prolog 的僵尸大合唱和“我属于我自己”，听到头皮发麻。但是完爆其他版本谈不上吧。舞美和2002版比起来各有各的精彩，但 Sisi 的高音唱腔，还是Pia更凄美入魂。这版的 Maya 姨胜在表情，压制了Pia 的短板。刺客和死神都完完美美，我倒觉得麻袋的摇滚唱法更有味道，结尾Sisi死去时那眼神啊，叫人瞬间飙泪。我真是入德奥坑恨太晚。
历史正剧的框架，层次鲜明、丰富。有对世事哲学般的辩诤，有对作为国家工具和作为自由个体之间矛盾的解析，有对爱情和和婚姻的审视。死神一直是德语文学和艺术中经典的意象，代表着绝对的自由和崇高。伊丽莎白的自由不只是她个人的自由，她以死追求自由的背后是一个旧世界的崩塌、新秩序在乱象中开始成形。死神在剧中更是一个双关的意象。剧中几段旋律的回环往复和歌词的细微变化极巧妙，这是只有音乐剧独有的叙事能力，话剧、电影无法做到。
“当我想跳舞，可以无拘无束随心所欲，自己来选择音乐，自己来决定时间”
这版的剪辑和打光，简直太黑了。。。
麻袋两个Ja喊得我…嘤
大时代下的人性、挣扎、绝望，最后走向死亡。每个人都渴望被理解，但除了死亡，没有什么可以带给他们救赎。上层阶级的悲剧是百姓的谈资，百姓的悲剧写成了历史。PS：好喜欢死神和鲁道夫在马车上的唱段嗷嗷嗷～
Maya演2005年的Sisi，唱腔无可挑剔但摄像跟她有仇。喜欢一粒沙，每一次都能给我新的理解和震撼，当中反应的社会问题和尖锐的黑色幽默总让我叹服。
这个双M版本简直太棒了。死神的设定太棒了。麻袋和玛雅简直太棒了
德语唱歌没法绕过ichich的尖锐嘘声，难怪当年莫扎特要写德语歌剧遭到那么多反对。
另外，这故事怎么写成了茜茜公主和死神的爱恨纠缠？
"今天的风华正茂，明日就成为过眼云烟。
 终有一日你会明白，时间是死亡的盟友。"
我的结局属于死神，我的生命属于自己。

PS, 沙坑的Lucheni太迷人。
如果有100颗星，我要给120颗！
今天歇业补了一粒沙，真的爆好听，当年Rebecca盲听就爱上了，何况德奥剧编剧水准在线。伊丽莎白和死神组cp这种魔改（？？）很可以；鲁道夫也是单拎出来都可以的大男主，虽然在这里对成长足迹着墨不多，但增加伊丽莎白的性格对照组和增加母子关系来讲足够了
毫无疑问是我心目中最好的音乐剧。我只属于我自己，然而这又是一个浪漫主义自我意识过剩的俗套神话。现场谢幕先后用了Kitsch和Ich gehör´ nur mir, 既是解嘲又完全不可解。Wenn ich tanzen will一段Sisi和死神一进一退，逼视彼此，争取自由的每一步上死亡始终有力地存在着。爱情和痛苦这些常见的艺术讨论被直接宣判为无意义，死亡才集合了最大自由。所以这里的每一首歌都只能用德语，任何翻译都达不到这样的崇高。另外，僵尸舞和略显邪典的道具灯光很配哈布斯堡。
这也太好看了吧！
麻袋：多动症死神
wenn ich tanzen will
麻袋盛世美颜，这死神不勾我也老老实实跟着走啊！玛雅唱得真好。真的是一个字都听不懂，但就是迷。2018.2.22一刷
太太太太太棒了！从立意台本音乐的深刻丰富到道具灯光舞美服化的严丝合缝，更不用说角色表演——最喜欢maya端庄中唱出了主角自由与爱情的挣扎，serkan多变地表现了民众讽刺交叉恶意。用如此精美的音乐剧工业水平深入地展现这么一长段个人史，切口小但视角广节奏快，一秒钟都舍不得眨眼。
这种个人力量在历史大潮和命运面前无力的绝望，这种女性对于物化和桎梏的抗争，美得令人窒息。
历史上有好几个伊丽莎白，伊丽莎白女王还有伊丽莎白著名的茜茜公主，茜茜公主的电影在很早的时候看过，一个希望自由的人却嫁在了皇宫，伊丽莎白家族无疑是很厉害的，太后是茜茜的姑妈，但是和历史上众多皇族一样一生下来要带走孙子。不自由。歌剧最大的不同是开场，死神的出现并于伊丽莎白的爱恋，经验之笔
原来茜茜公主的故事还可以这么讲。由凶手和死神穿起这个宿命论的故事，挺别致。最喜欢女主和死神的当我想跳舞那首，特别有力量。
作为官摄略失望，wenn ich tanzen will果然最经典了，但视觉效果也略失望
惊喜也有:旋转舞台，时间指针和死神阶梯融合，地狱群舞翅膀披风，倾斜舞台对失衡和分崩离析的喻指，两次的镜像舞台，死神太好看！E的不断逃离反而禁锢了自己的精神，和死神相依但挣扎对抗，思路很有意思
几首歌已经很耳熟了，今天想起来才补剧，舞台棒呆！
继续标记官摄。一粒沙的歌很好听但我至今喜欢不起来剧情啊……这种事大概也是没办法。其实微调一下设定就会好很多（不过我喜欢的未必能呈现好的效果就是了
我也不明白为什么最后「我属于我自己」的音乐一起我会哭出来，即使早知道死亡是一种解脱，但那也是悲戚，音乐节奏铿锵，sisi追到她的理想了吗？她的自由、倔强、骄傲全在这首歌里，这首歌却成了伊丽莎白的哀歌
第二幕很好看，喜杀手太子和死神。准备找其他版本看看
设定很有新意，用“伊丽莎白与死神的情爱纠葛”来剖析她的内心，几乎每次遇到死神，都是伊丽莎白无奈、绝望的时候。构思很巧妙，但是处理不好容易失手，显得言情味十足，还好德语的特点+剧情权重设计让它脱离了小家子气，从家长里短、三角恋上升到对自由的追求。杀手歌也嘲讽了那些把茜茜公主当无辜傻白甜的观念。//
回到“音乐”，最喜欢的两首是 Alle Fragen sind gestellt 和 Ich Gehoer nur mir（这首婚礼歌有点POTO感觉）。德国音乐剧是不是不太重视舞蹈设计...不过这个跟全剧压抑、死气沉沉的氛围比较符合，所以还行（此刻假装忘记LM）。//死神很帅。伊丽莎白有点蔡明的感觉，后期造型很美。鲁契尼很棒，本来的设置应该只是一个承担叙述作用的功能性人物
玛雅好美现场稳如泰山！麻袋好撩，被眼神迷死了！还有沙坑，帅到我了！
完美！
我好爱大橘的死神啊，太美了
still in my soul
欢笑过，哭泣过，经历绝望而获新生，世人追寻我生命的意义，这种努力纯属徒然，因为我只属于我自己！
女主和鲁契尼唱得太好了
无敌的吵架歌！
05版。maya女神唱得太绝了，中后期的唱段惊为天人，每次听都让人泪目。一粒沙和死神的纠缠爱恨，是一粒沙对自由和真爱无限向往之的具象化，这样的设计太绝妙了（我更喜欢沙坑诶，虽然麻袋是真的有漂亮到我，大喊一声姐姐不为过吧
2018-11-24第二遍
本来还悄悄吐槽一下少女sisi有点老气。。。到后面赞到说不出话了，sisi死神刺客王子太后国王还有一众配角，好棒好豪华，舞台设计也很入戏
以茜茜公主的一生为主线来串联起诸多政治事件。通过茜茜公主来讲述君主制的没落，民族主义的兴起，人民的愚昧。伊丽莎白已经是我心目中的top1音乐剧了。
死神声音一出好帅，马车一段特别熟悉原来是因为听了无数遍宝冢山寨版，哈布斯堡家族的女王成了恶婆婆，我还是喜欢歌剧魅影
开篇即高能！刺客扮演者的演出非常精彩，可激昂可可爱。死神出场时也堪称惊艳。整部剧里中最喜欢最后的Boote in der Nacht（暗夜孤舟）！歌词很像徐志摩的《偶然》，而且控制不住地联想到ec...缺乏相关历史知识使得对剧的欣赏总欠些火候，但整部戏的压抑纠结、错乱遗憾，实在是一出令人心塞的悲剧。
开启了我这个概念
尤其喜欢麻袋的tod，暴烈又温柔的死亡，永久的蛊惑和等待。maya也是，他们是在进入人物而非完美地演绎一首歌，戏剧的张力更强。
我属于我自己
死神还是要麻袋这样半疯的好，表哥太正直了！
比法语剧的感情更充沛，因为格式比较活泼吗？
我是真不想入德奥坑呐，架不住为了出去玩还是做做功课。结果这一脚踩得有点深呐！太好看了~！第二幕非常好，一下被沙坑吸引了！Maya棒～
I might say...just fine to me.
第一眼的版本影响很深刻，我觉得这部女主的演绎更动人，以及最好的卢切尼没有之一啊
看的第一版一粒沙，maya的sisi超美，唱功超好，麻袋的tod超帅超有魅力，不过个人来说最出彩还是沙坑的鲁契尼，真是太生动了太流畅了，表演和演唱都一气呵成，还富有个人色彩，kitsch和狼夫人简直可以loop一辈子
沙坑maya麻袋的神卡
啊啊啊啊啊啊啊死神好帅 如果我想跳舞，我会按照自己独特的方式
死神太太太太帅啦！！！
德奥剧批判的底色不独指个人，笼罩了整个时代。Elisabeth的天真、敏感、娇纵，注意力无限内倾并演化为逃避和冷漠的人格，让她在宫廷必然受阻，而她所习惯的奢侈生活正是依附君主制而得，建立在这之上的“自我解放”难免虚伪，至多可称反叛而无从撼动整个制度的根基。这里的悲剧不是用来化解而是旁观的，她追逐的自由终要滑向虚空，面纱飘落，死亡才是解脱。
本来第一幕还没有很吸引我，第二幕就真的是很棒了高潮迭起各个角色都很赞！非常好听。
我是我自己，上次一首曲子流泪还是小王子的Adieu ，而且是打开就全程没有挪开眼睛的一部
当我想跳舞，实在是够动人
非常享受的两个多小时
啊啊啊啊啊啊啊死神好帅 如果我想跳舞，我会按照自己独特的方式
死神的串场。Ich Gehör Nur Mir： “我只属于我自己”，三重唱很经典。
坊间戏称“一粒沙”，倒是很概括了她的一生…
除了“震撼”没有别的言语能概括！
故事讲述得很深刻。每个人物都塑造得极其立体，挣扎与纠结，起伏跌宕的人生。
Sisi的一生都在悬崖边缘跳舞，与死神博弈。年少时她天真美好，她是亲吻骷髅的公主；年长后她心坚如铁，她是与深渊斗争的皇后。
太多太多精彩的段落了！婚礼上死神为宾，被皇室束缚时的“我属于我自己”，Lucheni的每一段引渡，皇帝的妥协等等。
尾声那段演得太美了，竟然让人感觉死亡是如此甜蜜。Sisi脱下黑色华服，穿着少女的白裙子走向死神的时候我连呼吸都顿了一下。
演员发挥的也都超级棒！Sisi的演员从少女到老年的变化除了服饰和发型外，全在眼神和表情的各种小细节上表现得淋漓尽致。Lucheni的演员也是，作为刺客兼引渡者，情绪的转换把控得太出色了。
记第一部德奥剧。
目前最喜欢的音乐剧！你以为它在讲爱情，其实它在讲人生。茜茜是个活生生的人，她做的事情有对有错，有些还充满争议，但她的一生都属于她自己。女性传记片太容易落入俗套了，一粒沙却那么厚重扎实一丝不苟。最后呐喊一句：所有的歌都过于好听了！！！！德语！！好听！！
好爱一粒沙！
I might say...just fine to me.
死神太……完美演绎了什么叫甜美的死亡。
第一部德奥音乐剧，怎么会这样好😭😭😭😭
真的是太棒了，许多经典唱段！
死神如影随形
92年维也纳首演赛高
太震撼了！！！Three main characters: Empress, Emperor, Death. I never knew Elizabeth had her fancy with Death. That's quite shocking. For me, E's endless struggle between crucial reality and free ideals impressed me most.  Her spirit was an untamed bird soaring in the universe.
很能relate rudolf...
在此立誓：如果高清版可以在大银幕上放映，我愿意减寿十年。
沙坑全场最佳！唱得太好了太有魅力了！相比男主唱得让人下头······伊丽莎白有点太老，演的感觉也不太对。
从此义无反顾地走上学德语的不归路
侧重点在sisi想要做自己，想要无拘无束的生活，爱情就比较少着墨了
Yyds
入坑到现在看过七部音乐剧 是怎么做到每部都让人循环到死的 有毒啊啊啊啊啊啊
挠头，挺好看的但没有9.6这么好看
第一次看觉得还好……啊然后听了几天之后，妈蛋我出不去了，太好了！！！尤其是这版的wenn ich tanzen will😭😭
虽然先看得这一版，但实在不喜欢这版死神，玛雅我也不感冒。还是喜欢UP组合
第一次看这种，这怎么称呼？德语音乐剧？…惊艳！完爆我之前所有贫瘠的舞台剧观影体验！太，太棒了！入坑。即美，又真。这个真不是接地气的“真实”，而是剧作歌词透露出的，探究思考上的真实。要真，很容易就丧失娱乐性，能兼具娱乐性、美感、还同时贯穿真切反思在里面，给我的观影体验非常棒，要原地起立赞叹鼓掌那种！太棒了，方方面面都好，以至于凌乱无从夸起，我再回味一会儿…太幸运了，有幸看到这般盛宴！
为死神的高音着急。
音乐，舞美，演员的表演，太棒了！！！
可以说魔幻的编排，又不乏合理性。上半部分借鉴了《茜茜公主》电影版的内容，下半部分这是更多依据历史。
死神是每个人心中死亡对人的吸引力，自毁性的映射。是人心灰暗的那部分，他的存在就像心魔一样，难以自拔。
茜茜真是一个孤绝的人，撇掉了妻子的身份，母亲的身份，女人的身份，追求个人的自由，也是极致。性格决定命运，她干掉了专横的婆婆，成为更顽固强硬的人。
个人的悲剧映衬时代的悲剧，打破了大家对茜茜公主的传统印象，她也并不比别人善良高尚。活着就是挣扎，一心一意的扑腾。
最俱个性的一版Sisi
太精彩了，女主和死神的每次相见，都是女主低落的时候，但是女主还是满血复活了。女主霸气。
这出音乐剧里，没有人不是悲剧
时间与死亡为盟
补标，就记得这版一堆特写和麻袋的摇滚嗓了
Eine prima Oper.
因为她爱上了死神。
我属于我自己 这首歌太太太好听了！
死神这个人物很有意思诶 给这个经典故事加入了一点魔幻色彩
唯一吐槽的点就是舞台设计和舞美了 有点僵...
但是sisi和国王对唱我属于我自己的时候那个sisi就想从画里走出来的 那一瞬间我仿佛恍惚了 太震撼了
最喜欢伊丽莎白和死神的各种对唱

还有儿子寻死那个场景
歌很好听，死神的设定也蛮巧妙的（而且死神表现得过于性感）。德奥人民也是真的很爱茜茜公主的题材，后来发现还有专门关于鲁道夫的音乐剧。连看了这部和《1789》之后让人觉得身在帝王家并非幸运，茜茜公主和她的家人几乎都没有过上理想的人生，路易十六的后代也多半凄惨，还想起曾经读到过末代沙皇的子女都没有善终…他们中有的人被人民视为敌人而消灭时只是不谙世事的孩子，一切只是因为生在皇家的原罪。看似身份高贵，实则对命运毫无还手之力。
目前最爱的音乐剧，德语歌唱起来永远掷地有声，铿锵有力，每一句都像子弹射在胸口。
不能承受之自由，不能言说之命运。
我在看音乐剧前，就已经把里面的唱段听的很熟了。音乐性太强了，我光听歌就可以听一万年。麻袋的死神真的好帅，个人还是比较喜欢萝莉版sisi，可能我对公主音比较执着吧。我个人强推的唱段ich gehör nur mir > wenn ich tanzen will > Kitsch > hass > so wie man denkt > alle Frage sind gestellt > Milch 每一首都好听！
舞台小而精，歌曲很好听
太迷人了
你是否踏着一双靴子
亮得像有人用唇舌抛过光
你会否剥下夜晚的皮囊
做成黑袍披在身上
你有着一张怎样的脸庞
手感很好的带刺胡茬
欧洲古典的棱角和下巴
硬挺的鼻梁
或许还有柔顺长发
你会站在我面前看着我吗
眼里会是星光、野马还是繁花

你会热烈地歌唱还是沉吟
你更喜欢萨克斯还是钢琴
你手里的是镰刀还是手枪
你能带我走嘛
可能有一千个优点，但开头和氛围对我而言散发着无聊的气息，看不下去
Máté Kamarás！
有生之年，一定要去德奥看现场！！
死神真的帅到窒息，魅惑又妖孽，性感又迷人， 摇滚腔更是击我G点，尾音让你酥到软...
05版剩下那真的棒
德奥剧中的明珠！
人间即是地狱，死亡才是快乐。
我 死 了
德扎，路二，一粒沙，德奥三大要自由不要命的代表角色。Ich gehör nur mir！
无论是剧情的编排、舞台的设置还是演员的表演、演唱都非常棒，看完酣畅淋漓~
女主劝退——我知道她唱得扣人心弦胆汁那个皱纹真的是…歌词太优秀了。总有种被上课的感觉。德国人啊德国人。
死神亲了鲁道夫！
音乐太棒了！死神好帅！
和法扎一块看了，虽然这部经典歌更多，但让我觉得好听的几乎没有，连最出名的《我属于我自己》都不太有感觉，但承认它很抓耳很有记忆点。主要惊艳在舞台调度上，没看过其他版本，但这版很多设计都让我觉得妙极了。比如还原约瑟夫和伊丽莎白历史画像的画框，鲁道夫自杀的死亡之舞，咖啡馆的贵族，死神马车，时代巨轮，死神和鲁契尼的各种花式出场等等，绝了。整场信息是十分密集紧凑的，让人紧张亢奋喘不上气，尤其是反犹游行那场《hass》，这两天刚补完德意志民族国家的形成，与这段构成了微妙的互文。还有sisi、fj、tod的三重唱，皇帝爱的筹码是“我给了她保障、荣耀”，而死神是“我给了她自由”。父亲对她的评价是“愤世嫉俗，不合时宜”，所以注定了悲剧。其实sisi的痛苦并不因为她是奥地利皇后，任何一个人像她这样都会痛苦
女主演技很好，从少女时期到老年时期，对每个年纪段的细节把握都很到位。可是年纪大了，声带条件真的不如年轻时候好吧。虽然很残酷，但是也很现实，我作为观众，会一直注意到这种声带的不顺畅感，甚至会在一些场景出戏。太美中不足了。有些场景的舞美不是很符合我的个人审美。总体来说，演员们的唱腔都偏通俗，最有古典感的声线和唱法来自rudolf的成年演员，尽管他的音色对我来说又太尖锐了点。（在去看下一个版本的路上了
我真的不想和死神走啊 我只想拍拍他的头和他讲你真可爱
听一百遍，听一千遍，听一万遍。
Ich gehör nur mir
网易音乐推荐的歌曲，顺藤摸瓜找到了音乐剧。特殊时代下的悲情人物，人物剧情音乐都印象深刻，完美
没想到有一天我可以看到“完美”的真正样貌。整个140分钟里，我哭得像一个五旬节的信徒，而且笑得像沐浴着黄金雨的达娜厄。
充满了末世感。向往自由，然而引路人却是死神。
起立鼓掌
脑放了一天的北京欢迎你
剧是好剧，男女主都太朋克了，接受不能
感觉要入坑了……
看哭了，太好听了
天呀！我就是典型的读书少品位低的人。我居然对这样的舞台剧没什么兴趣。
「如果我想要星星，我会自己去寻找。」时隔好久，终于把一粒沙补完了（一直在循环歌单，看剧倒是耽搁了）。这部剧十分吸引我的地方在于「死亡的浪漫化诠释」——从中世纪黑死病阴影中誕生的死亡艺术——在死神和伊丽莎白的互动中，可以看到「死神和少女」、「死神的胜利」等一系列注解——这与东方语境中的「冥冥的宿命」很类似，伊丽莎白一生便是在抗拒幽冥的诱惑和反抗命运的桎梏中度过，每一次挣扎着对死神说nein，都是对自我力量的确信和堅持。由此坚定地过完一生，才能毫无惧色地与死神相拥。以及，味道最正宗的「亡灵之舞」还是得到德奥剧里找。
爱死mate
想看现场版…
才看05官摄，喜欢德奥音乐剧当然是喜欢音乐，唱得永远那么好，可是Wenn ich tanzen will编曲怎么跟01版差那么远- - 这部也让我意识到我看音乐剧也很看脸，以及初见是永远的白月光，我永远最爱花总的茜茜。
为了我属于我自己去补的剧，剧情怪抽象的，但是很喜欢女主！！其他卡司也都很棒，唱功演技俱在
一粒沙唱着我只属于我自己，却还是离不开皇权之下的物质基础。她夺回了儿子的抚养权，却又自私地将他抛在一边不管不顾。纵然自由之歌很响亮，但更让我震撼的是她真实的局限。自由真的只不过是Kitsch。虚妄驱赶我们前行，重担压得我们倒地，幻梦和空虚是我们拥有的一切。只不过我们早已麻木，Elizabeth却更勇敢, 她傲然地对死神说过不，也乞求死神赐予她永恒的自由。最终如她所愿。“人人都与死神共舞，但没人像伊丽莎白那样。”
Yyds
很经典，音乐很棒，但是感情没有特别感染到我。后来想了想觉得，对权威的反抗，对爱情的讲述，对自由的追求（年轻人用爱情来反抗）从莎士比亚时期就开始讲了，所以真的没有特别感动。皇太后也很符合刻板印象。
能感染到我的是six。六位皇后的讲述，herstory，we are one category那段真的泪奔。
伊丽莎白也有过自己信任的女官吧？皇太后也有不一样的一面吧？她们怎么想的呢，她们的视角是什么呢？
不说了，德剧巅峰无出其右
好几次因为魔鬼般的舞步暂停了没能继续，这次总算完整看完。茜茜是什么名垂青史的大人物吗，她只是她自己，只是自由的凶手和牺牲品。
最爱那首wenn ich tanzen will，德语真的好有感染力；刺客太强了。
预感出不了德奥的坑了。Maya实在是太赞了！如果有这样的死神来迎接我我还活个啥！我只属于我，每次听都会泪目。啊啊啊！我要表白这位杀手！表演和演唱都非常精彩！
太喜欢了，茜茜公主与抑郁相伴的一生，死亡是诱惑
B站2005官摄，剧不错，不过这部剧有一定的深度，弹幕不停玩谐音梗有些俗气。
挺好的，最喜欢最后一舞被这首歌勾引得来看剧了。本来还觉得cici有些老了，但后面看下来表演超好，唱得也很好。现在Der letzte Tanz无限循环中...
kitsch！史上最帅死神&杀手！舞美旋律歌喉全五星好评，现已加入“必现场观看的音乐剧”豪华大礼包！
唯一的拯救就是疯狂，唯一的解脱就是毁灭，唯一的自由就是死亡。想起之前在微博看到的一句话，只有明白了死亡是人这一生唯一可以自己掌控的自由，才能更自在更有勇气地活着(大意)。结尾茜茜和死神相拥，仿佛期待了一辈子的老友重逢，她声音中重新闪耀着明媚的光芒，我流泪了。茜茜从画框里走出真的美到忘记呼吸。死亡把刀扔给鲁契尼真是神来之笔！整剧通过刺客和死神来讲故事，我的天剧作者真的是天才！是把德奥的厚重发挥到极致，然而僵尸舞也更极致了…色气麻袋我好可以啊啊啊啊啊啊！有时间看看其他版本的，我要看Anton的鲁道夫啊啊啊啊啊！
https://movie.douban.com/subject/1304056/
经典中的经典
Lucheni死了都得不到死神之吻，好惨，换做是我也要气得大骂阿拉啦啦啦啦！
上半场最后一幕的sisi出场堪称绝中绝，鲁道夫的华尔兹及末尾船上的那一幕我也好爱
作曲超棒！主角们都唱出了灵魂
死神也太帅了吧！！
如果我想跳舞，我会按照自己独特的方式
德语太适合音乐剧了！以及自己还是更喜欢有戏剧结合的电影，全戏剧看着太累惹（死神表哥版
音乐剧情都很美，每个场景的音乐都能把人完全带入到情景中。唯一可惜的是德语听起来实在有点凶，一些浪漫的桥段演员一开口瞬间弱化了情调。
忘不了一粒沙。她只属于她自己。
想和所有女性朋友一起分享的剧
挺精彩
嫁给国家，扎心
喜欢麻袋版的摇滚范死神，疯狂的诱惑、摆弄着茜茜和鲁道夫，梅耶林一段高能！高能！高能！
看的Maya麻袋沙坑那版官摄，太棒了，夸不过来
明明主线围绕着一个人，却奇妙地构建出一种恢宏感。这位鲁契尼真好
每次看音乐剧都会把更多经历分给情节而非旋律，这次模仿法剧营销套路先听歌。
历史选择Wenn Ich tanzen will成为我的入坑曲，歌词和歌手的演绎让我听出朝鲜味了，不是贬义。maya和mate在这里演得真好！
死神的脸被上帝亲吻过吧！！！不得不说剧组怎么搞到的有颜有嗓有演技的人间尤物！！！
Maya前后唱法有变化，年老时期唱成了美声，太有功底了！
再来一遍冲死神的颜也都给我看啊！！！！！看不了吃亏和上当😭😭😭😭😭！！！
爱了旁白
8.75/10
补标。为啥当年没去上海追现场是个谜。。。
剧情设计和音乐性都超棒！其实女主我喜欢pia版，但是mate的摇滚死神太他妈拽了，lucheni和Dracula的精神病一样好惊艳
女性主义与民族主义都有两面性
好听的歌太多了 伊丽莎白一生都受尽了精神折磨，但本片不是只关于她个人，而是置身于大历史的背景下，无力又悲凉，如果只是围绕茜茜公主个人生活去看剧情可能有点乏味。很多首歌都好好听，死神也太有魅力了！
音乐剧入坑，德音乐剧里面各种纠结的人心，想要抓住自己的命运却总被命运玩弄的情节就，很得我心
剧情从头压抑到尾。Maya阿姨的魅力超越了年龄，要是能在Sissi死后把妆改成年轻时候的就更好了，虽然难度太高。
Alles tanzten mit dem Tod - doch niemand wie Elisabeth （豆瓣条目好混乱，舞台剧和影视里面都有Elisabeth…）
超好看！打算找更多版本听一下
德奥系的艺术观真是深沉又novel
我后来已不再信，在神注目之下的哈布斯堡会坠入一个压抑破碎的历史轨迹：新天鹅堡中一颗闪着水晶殿光辉的princely heart于基督的十字玫瑰心间熠熠生辉，美泉宫沉淀着丝缕交织爱琴海幽古歌谣与仲夏夜之梦的queenly mood，而海涅悠扬的还乡吟定将与瓦格纳恢宏的莱茵河畔古老乐章久彻金色大地故乡！而这苦抑之地编织出的“历史”高举荆棘密布的十字架刺向一颗倒映着玫瑰色大地乡泉的浪漫之心时，真实的爱与美之唤以美丽的死神显灵于此——与死神深情的凝视共舞，实却是踏着乡音奔向真实丰饶的神国大地！
从此爱上德奥
死神过于有魅力了吧，还有这个剧打破了我以前觉得德文不好听的偏见，太喜欢了
