somebody is worth melting for.迪斯尼的动画片又一次的超越。当真爱的举动不再局限于真爱之吻。迪斯尼的公主已经不是命运的无辜的受害者。
迪斯尼首次让出柜演员为男主配音，并通过故事向同志青少年及其家人传达出认同和出柜的积极信息，对真爱的重新定义与女权向也是自我突破。不墨守陈规也不刻意讨好成年观众，用最迪斯尼的公主童话满足全年龄受众。百老汇级别歌舞戏大赞。Elsa是首个没遇到王子的迪斯尼公主，Let It Go是出柜之歌#想太多#
一对百合一对兽人，专注黑王子一百年！
女建筑师的孤独
论世俗偏见对于同志自我认知及出柜的影响。
pixar看到没有！这才叫「女性向动画片」。在主题设定上可解读性深了很多——「坦陈秘密获得自由」和「家人的爱融化冰雪」——成年观众完全可以作出自己的解读。除了祭出「歌唱必杀技」之外，在「真爱」这个项目上Disney终于突破自我。北欧风情还有在儿童向动画中颇反转的诡计。开头的短片加分。
近些年看过最好的迪士尼动画片。纵然有很多部影片的影子，但是拥有很独特视角，聚焦于姐妹情，而不是传统的王子公主幸福地在一起。人物刻画深刻，所有人都有多维不单一的性格，引入两个女性主角也是前所未有的。音乐绝对是百老汇级别的，并且是storytelling的完整组成部分，不是为了唱而唱。精彩至极！
迪士尼总能在俗套和惊喜中迎刃有余，于我好于破坏王好于原始人，开头妹妹一个人在城堡里唱唱跳跳眼眶竟然有热泪划过，勇敢依旧是近几年的命题，最有笑点的动画不同于小黄人的卖萌趋势，没有刻意煽情太加分。The happiest snowman is worth melting for！
比去年《勇敢传说》不知道动人多少倍，虽然故事非常简单但还是有加分的小反转和非常好听的音乐。再就是....Blue is the warmest color，你们懂的...
我不知道是每个人看都有还是只有我们电影院有前面那段米老鼠的？ 前面那段棒死了！  ！ 特效我看着也特别的美！！最后女主冻成了草原英雄小姐妹即视感－－
秉承迪士尼动画的优良传统，它的歌曲实在太棒了，偶尔让人想起去年的【悲惨世界】，因为歌曲和叙事完美的融合吧。虽然这依旧是一个关于爱的故事，但最后的故事处理还是有点出人意料，比预想中的俗套有趣的多，这一改变也让电影的主题变得更加温暖。亲情最大与接受真我，难怪被指很gay呢。★★★★
拯救公主的不是王子的爱情之吻，而是女王姐姐的亲情拥抱，当然最后公主和穷小子依然相吻了。姐妹百合挺令人浮想联翩，我也乐得接受迪斯尼的开放暗示。Elsa的能力很有点“同志隐喻”，从小被要求隐藏，长大后被众人当成怪物，自己也活在恐惧之中。Let it go是自我解放的出柜之歌，骄傲于“我就是我”。
迪斯尼去年年底是无敌破坏王，今年是冰雪大冒险...原来到最后是个百合片，全片音乐太精彩，从开头的劳动号子到主体旋律无不是值得下OST的...冰雪魔法效果非常赞...故事也至少不是俗套的王子公主（都说了是百合）...强推
百合爱大赞啊！不落俗套！好爱！
结局过分轻描淡写，前面累积起来的情绪突然都泄了气。。感觉真的好可惜不然完全有资格做2010年来最优秀的好莱坞动画长片。。。P.S.故事的中心思想其实是千万不要闪婚【完全不对
这完完全全就是迪斯尼的出柜动画：Elsa与众不同的魔法即代表同性恋。整部电影都在影射与异性恋规范主义以及社交准则的偏离，隐瞒并懊悔自己的性取向，以及最终通过爱对自己的认可。毫无过度解读的嫌疑，Let It Go的歌词已经非常明显。特殊时期，被狠狠击中。
看女王头也不回，身披大氅，踏水成冰，呼啸而过，我默默地在心底念着“帅呆了，女王应当如此”，并噙了几滴泪。
今日图片新闻：南屿国王室幺子骗婚真相遭败露。安瑞戴尔王室双姝惊爆同性乱伦丑闻。今日知音热线：他为何自青春期起就迷恋胡萝卜与驯鹿。
如果姐妹吻了的话就是五星了。
故事新颖有亮点，姐姐成为冰雪女王建立新世界的独唱激动人心，小雪人对夏天的向往纯情而忧伤。缺点在对反面人物的设置上还是过于简单粗暴了，王子没必要是个坏人才能打破“一见钟情”的谎言。
这个珍妮弗·李就做了两部动画，分别是《无敌破坏王》和这部。《冰雪奇缘》也算是在传统迪士尼公主电影上做突破，毕竟最后的真爱是…… 音乐成为主要加分元素，几场冰雪的场面也很过瘾。属于发挥很正常的动画，该有的都有，爱情、冒险，讲笑话的配角。
两个女主没亲上去真是太对不起观众了···
姐姐虐我千百遍 我待姐姐如初恋
结尾处的翻转太生硬了。要完成各种意义上的解构，也不一定非让王子一抹脸一亮獠牙，瞬间变坏人吧？一部片子里就非得有个脸谱化的坏人角色麽？塑造一个“爱情不在人情在”，能够尊重女性，尊重对方的选择，优雅转身，大方洒脱的正直男性形象，更符合时代精神，也更符合爱情真谛。
竟然是部纯粹的歌舞片（就是白头发皇后声音尖了点），跟剧情结合得还不错，已经能想象到它以后被搬到百老汇舞台上的样子了。跟以往迪士尼的王子公主模式不同的是它告诉小盆友们“真爱”的定义更宽，但更多的还是跟以往的迪士尼一样难免出现各种恶俗段落和设定= = 好吧，我还是更喜欢怪兽大学。
画面一流，歌曲二流，故事三流。Quite disappointed to be honest.
3D感一般，能拎出来夸的依然是迪士尼招牌的歌曲，其中怒赞“Let It Go”。故事虽然搀和着阴谋论，但还是欠新鲜，反倒是浓浓的北欧风更吸引我，克斯托夫像极了北挪威原住民。（爆个料，艾莎走到新冰宫露台那段一共有218帧，每一帧都渲染超过了132小时……）
冰雪公主自己做城堡的地方美翻，姐妹百合情深真爱并不一定是爱情，驯鹿少年从小遇见其实是命中注定，雪人能在夏天生活实现自己的梦想，let it go魔音绕耳朗朗上口……这部片子让我产生了幸福感！
真爱片，折翼姐妹。上辈子手凉的姑娘，都可以来这个片。
冰雪奇缘给我的印象就是想让人唱起来，let it go实在是那一年太火了。剧情上姐妹之情的描写比爱情描写得更动人，让人印象深刻。
非常迪士尼，美妙的歌舞和最熟悉的惊喜，结尾的“真爱”也没有流俗。只是看惯了迪士尼此类型的作品，总觉得故事发展稍显简略，细节不够丰富，给人酝酿感情的时间不够，就更难谈能有代入感了。
喜欢音乐
音乐太火加分不少结尾转折有点生硬
听说大家喜欢王子?这次给你们13个王子 迪斯尼一下子把自己昇華了 外加這兩年最帥的男豬(233你倆誰都沒娶到公主) 冰雪的效果做得太赞了 女王唱出柜歌那段惊为天人
皮克斯你快看一看，迪士尼已经不再主旋律和乱煽情了！音乐很赞，没看出女权，我看到的，是如何在不伤害别人的基础之上保有自我——坦陈秘密就不再恐惧。多一颗星是因为，王子和公主终于不用在一起了，你可知道，我们从小看的那些童话，作者都是，gay。
艾莎天生拥有魔法，所以人们说她是怪物。
魔法也隐喻本性，如果你与众不同，你和常人不一样，人们不喜欢你，你是选择隐藏本性，还是选择展示真实的自己？
事实证明，艾莎即便是逃走，也会被人抓回去。
逃避不能解决问题，面对才可以。
人们说她是怪物，她就听进去了。其实别人的看法不重要，你是谁只有你自己说了算。
人人都不会魔法，所以艾莎就成了异类。
会魔法也好，同性恋也好，黑皮肤也好，都不应该受到歧视。
最重要的是自己不能歧视自己，正视自己的特点，把它当做一种力量，而不是累赘。
只有你肯接受自己，别人才肯接受你。
有些人值得为之融化。
一直很老派儿的迪斯尼，孩子们都爱看的迪斯尼，做出这种突破，意义特别重大，忍不住叫个好！《let it go》太好听了。
里面的冰雪大世界真的太美了，特效做的非常棒！故事也很感人，里面的歌曲也非常好听！艾莎最后终于明白只有爱才能融化冰雪救了安娜救了自己。
剧情，音乐非常给力。姐妹情很感人，艾莎女王盖宫殿那段音乐和画面太震撼了。闺女超级喜欢，已经刷了N遍。
这片各种入围拿奖对于我来说简直就是未解之谜，除了公主不爱王子爱姐姐请问哪里不俗套了？从歌舞到人设都是10年前迪士尼的水平，疯狂原始人和怪大都甩它十条街。唯一可爱的是雪宝，另外我非常讨厌安娜，还是高冷的冰雪女王美。前1/3唱的无法停下来快成百老汇了，简直要烦死了。
迪士尼强势回归，拍出了久违的好莱坞五六十年代歌舞片的精气神，里面《在夏天》这场歌舞戏，雪宝带着的草帽、拐杖，以及同海鸥翩翩起舞的戏，是在向《欢乐满人间》(1964)里Bert和企鹅跳舞的戏致敬呢！去年好莱坞同期上映的《大梦想家》也是讲《欢乐满人间》搬上银幕的故事。
埃尔莎太招人稀罕了，整部电影场景和音乐都大气华丽，很喜欢啊。
坏王子长得和我一个热爱出轨的同事太像了。。。OTZ
1.5
纯粹想当然的动画片，剧情跳跃、故事简陋到毫无逻辑，姐姐莫名就有了魔法，莫名就控制不住冬天了整个城堡，莫名就与世为敌，莫名就逃跑了，然后妹妹莫名就要独自逞强去寻找，最后莫名就真爱之拥抱嗖一下夏天来了。除了画面，没有更多可取之处。
let it go
let is go
let it go
没什么感觉，倒是同去的姑娘哭得不行。大概是因为太紧凑了，我这种慢热的还没煽情起来就完了吧。而且我真的没觉得唱得多好听。
6.3分。别再唱歌了！
迪斯尼最可贵的地方是即便是再低龄的故事，对特效画面和音乐仍然是一丝不苟地精益求精，怀抱着提高审美从娃娃抓起的责任感。另外虽然仍然是十岁小姑娘的童话故事，还是同意世界观有进步，至少打了一见钟情一记大耳光——你看，还是责任感
所以同性恋配角只有全心全意辅佐异性恋主角们找到真爱成家立业以及插科打诨搞笑的份儿……前半段剧本有点敷衍，后半段配角人物逐渐增多节奏加快冲突加强就好多了，动不动就唱的歌百老汇音乐剧味道浓厚。我全程忍不住一厢情愿脑补LGBT元素真是有病==
"最后公主和公主幸福的生活在了一起"
特效算是很不错了，剧情好看，音乐是亮点。
影片的音乐非常不错，故事最后的结尾部分突破一直以来的公主王子模式，亲情其实更胜于爱情。
埃尔莎和安娜都是令人钦佩的，其它的角色也都充满个性。
爱才能融化冰冻的心，爱是永恒的主题
我能说这部电影除了水准之内的视觉之外，其他方面一无是处吗，这种电影也要拿奥斯卡了，没什么天理可言。
典型的迪士尼动画，剧情穿插着歌舞，音乐很好听，剧中姐妹情的刻画很成功。
温情。谁说真爱就没有亲情 艾尔莎抛弃一切化身冰雪女王的时候美翻了
白期待了，这逻辑估计连小学生都哄不了……不过冰山城堡关大门那一下真是酷炫~~
画面美，音乐好听
3+ elsa太美！刷百合的那些，你们眼里除了百合还有别的吗！还！能！有！点儿！别！的！吗！！！
很棒的动画片。音乐好听，画面精美。
三星的故事，四星的音乐，五星的演唱、视效、配音。
let it go听了太多遍才去看的电影，虽然故事没啥新意但还是看得津津有味，大概这就是Disney的魅力？
效果很赞 剧情零分
2013年对动画来说果然是万马齐喑的一年。迪斯尼都开始啃“狮子王”的老本了吗？片头片尾的和声尤其明显。如果不是有歌舞点缀这片真心low掉了... 女王的冰雪魔法倒是很炫目。
实际是部音乐剧，不过音乐还挺振奋人心，姐妹情也让我感动，总体还算不错。
PS.雪宝的中文名是不是叫宋小宝？跟宋小宝一样逗逼啊。就是一部普通的童话故事而已嘛，评价为何会这么高？可能期待过高了，像疯狂原始人。本来以为会有两段CP，没想到原来是个拉拉剧。汉斯王子好歹也救了女王的命，编剧你把他写成反派这种做法太令人不齿了！看童话的小孩子会恨死你的。
剧情两星，音乐四星，豆友群起吐槽影志和全球翻唱Let it go可以五星，好久没这么happy了。
更喜欢艾莎自由的冰雪女王，不用在意别人的眼光，孤独却自在。
依然是熟悉的迪士尼风格，全片亮点是歌曲部分😃
1.只有迪士尼永远不知疲惫。2.难得突破了一见钟情特别准的定式。3.冰雪世界真美。【重看2020.07.12】
WTF....
看了不下十遍，主题曲听了不下一百遍。
每次看到Elsa一个人走向雪山那段都激动不已。
与坏王子相遇那首情歌唱的心都要化了
let it go是真火，但是和这个电影一样我无法get到啊
看我来写一篇女性身体的影评
很无聊啊，人物刻画也好故事情节也好歌曲也好
四星给跳反的王子……迪斯尼终于开始把暗黑的一面露出来了……Santino is worth melting for!
主题曲是真火 传唱度不是一般的高 情节一般但是画面精美 那个冰雪城堡太美了 很梦幻 爱莎的裙子也好好看
美妙的歌舞和最熟悉的惊喜，结尾的“真爱”也没有流俗。只是看惯了迪士尼此类型的作品，总觉得故事发展稍显简略，细节不够丰富，给人酝酿感情的时间不够，就更难谈能有代入感了，故事情节有点空洞。另这片也能拿奥斯卡？？
向来不喜欢歌舞片，中文歌曲更要命啊（高音吊得一身鸡皮疙瘩），陈少琪配的词（专注混主旋律）……冰雪世界很美，剧情仍是一贯的迪斯尼梦幻路线，不要去追究了。
就想不通二位小姐抱在一起哭的时候那个男的为什么还不走啊，所有男性化角色的设定也都man man的。
Do you wanna bulid the snowman!?
不是我先入为主，是elsa的装扮真的很像一个变装男子。Drama的都有点儿丧失女性特征了。还是不够好，歌儿已算出色，但人设依然差强人意。
挺好看的，看的第一部这种题材的动画，爱情和亲情都很好！
配乐是真的好，let it go,let it go.
两个男小三我觉得都可以取消，凭姐姐的心情就足以推动剧情了，阿伦黛尔的居民们过的都是什么日子啊？歌曲没一首好听的，有点迪斯尼经典的影子但没法比。
白娘子冰封金山唯有小青的真爱才能融化！华彩画面简直“断桥”附体，却将原作里为了臭男人挡住姐妹的剑改成了为了保护姐姐勇敢挡住坏男人的箭一瞬间如美人鱼般华为冰雕。中国神话里小青对素贞的暧昧蕾丝情谊居然在美帝合家欢片里大方出柜了....
作为第一部王子黑化的迪斯尼电影意义重大，但情节太简单了一点，故事大纲是一拍脑门决定的吗？
真是典型的迪斯尼动画，也没有任何长进。插曲和主题曲不够好听，而且我觉得节奏也很有问题。总体比勇敢传说差。相比冰雪魔法，更喜欢另一位一头红发的公主。
对未知的恐惧，人心难测！善有善报！音乐是最大的特色！
很好看的一个音乐剧，里面的歌和配乐都非常棒！特效也是一级棒，我都想要一个这么美仑美幻的冰雪世界！主题也非常棒，爱无所不能，爱能融化那冰冻的心！
画面很美，主题曲很好听，但是剧情其实没什么新颖之处。题外话：看完好多人细扒说这是女同电影，我也是挺无奈的
我最喜欢的一部迪士尼动画片，不只是王子与公主的爱情剧，更多的是突出姐妹情，特效很棒，特别是音乐与叙事结合完美，整部片最亮眼的应该是《let it go》这首歌太好听了。
改编自安徒生童话《白雪皇后》，讲述打破魔咒 寻回夏天，拯救王国的历险。
音乐非常具有感染力
还好，我还有一颗少女心。
所谓突破就是对各种自然非自然的3D渲染技术攻关
还好，我还有一颗少女心。
美妙的歌舞和最熟悉的惊喜，结尾的“真爱”也没有流俗。只是看惯了迪士尼此类型的作品，总觉得故事发展稍显简略，细节不够丰富，给人酝酿感情的时间不够，就更难谈能有代入感了，故事情节有点空洞。另这片也能拿奥斯卡？？
向来不喜欢歌舞片，中文歌曲更要命啊（高音吊得一身鸡皮疙瘩），陈少琪配的词（专注混主旋律）……冰雪世界很美，剧情仍是一贯的迪斯尼梦幻路线，不要去追究了。
用心之作，音乐美，衣服褶皱细节美
画面唯美，音乐好听。只有爱才能战胜一切，这就是电影想表达的吧。
很好看的动画电影，画面精美，剧情也很棒，后面公主的裙子真的是好美
姐姐和妹妹让我仿佛看到了自己的两面，一面禁锢着某些不能让人看到的邪恶灵魂，一旦触碰便会爆发，一面纯真善良美好，好人或坏人，终是自己多面的较量，世界还是美好的ヾ ^_^♪。
就想不通二位小姐抱在一起哭的时候那个男的为什么还不走啊，所有男性化角色的设定也都man man的。
Do you wanna bulid the snowman!?
不是我先入为主，是elsa的装扮真的很像一个变装男子。Drama的都有点儿丧失女性特征了。还是不够好，歌儿已算出色，但人设依然差强人意。
剧情，音乐都很好，我现在都还有剧中的歌曲，歌真的好听。
毕竟卖点在配乐和画面，剧情老套也无妨
ost听过后才去影院看的电影 看过隔一阵再来标记 除了女王超能力解放出走那段记忆犹新外 剩下的就只有音乐了 诚然 迪士尼希望在新时代创造出反类型的公主 甚至不惜使用虚晃一枪的方式 让个猥琐镇的老头儿来承担观众们事关反派的预期 然而旧童话就是旧童话 女王终究不能退隐山林 姐妹情深 也得各有归宿
两个男小三我觉得都可以取消，凭姐姐的心情就足以推动剧情了，阿伦黛尔的居民们过的都是什么日子啊？歌曲没一首好听的，有点迪斯尼经典的影子但没法比。
画面很美，主题曲很好听，但是剧情其实没什么新颖之处。题外话：看完好多人细扒说这是女同电影，我也是挺无奈的
改编自安徒生童话《白雪皇后》，讲述打破魔咒 寻回夏天，拯救王国的历险。
以为真的是拉拉片看来想错了，最后反转女女向让人百感交集，男主愁哭了，音乐很好听很赞。
Fuck disney.
雪姐姐一边唱一边给自己盖房子的时候，影院里的姑娘们都高潮了。
确实是姐妹奇缘
let it go传播好广啊，画面挺好看的。
啦啦啦，啦啦啦，我是冰雪小行家，身为公主命运差，从小死了爹和妈，封印魔力宅在家。啦啦啦，啦啦啦，女大十八一朵花，老妹发情要成家，找个王子是人渣，拿剑差点把姐杀。啦啦啦，啦啦啦，童话结局并不差，let it go,let it go,歌唱千遍也白搭，其实我就是拉拉。
作为万年迪士尼传统风动画黑我就啥都不说了
画面好美，音乐也好好听，喜欢
这部电影值四颗星
画面美效果也很棒，给小朋友看挺合适的
哪有吹的那么好？我还是比较喜欢brave
真爱岂是寻常色,浓淡由他冰雪中。
经典迪斯尼，所以不是我的菜，没有twist或许还会有意思点
“恐惧是你最大的敌人。”
周边买的不错，迪士尼就是很会经营，剧情其实略幼齿的，let it go非常好听，特效也很绚烂，细节做的也精彩。
The most rare thing is not love, but family.
 最难得的不是爱情,而是亲情。
图书馆看的2D版本。画面华丽唯美，剧情也还不错，很喜欢这部电影反映的价值观。
诚意新意俱全 不失迪斯尼本色 。无论故事还是活儿耍的都极其出色
虽然妹妹应该是主角，但这部剧里我喜欢姐姐胜过妹妹耶。
公主不在只是等王子救的白莲花。
let it go～
这部的国语配音配唱都好专业！结尾一反流俗，“一见钟情”被打脸，亲情力量超越爱情可加点分。另外回来查了下给雪宝配音的吴磊，可塑性真是太强了……
迪士尼近几年的公主片总是在保证传统的前提下试图突破原有的框架，这一部应当是步子迈的最大的：王子不再是公主的命中注定，真爱之举也不再是俗套的一吻；虽然整个故事有些赶，但影院效果和百老汇级的演唱着实加分。
充满喜剧又奇幻的迪士尼动画，以独特视角聚焦于姐妹情，并非传统的王子公主。
一对作死的文艺女青年姐妹。初吻没被骗走真的是太不接地气了。
特效太棒了，歌曲也好听，完全是被歌曲吸引去看的！
能不要动不动就唱歌么，只记住了let it go，彩蛋太弱了
女儿当自强是迪士尼新版公主系列的大势所趋。非要去往女同上靠的解读我不是很喜欢。故事想说这亲情之爱也可以缔造奇迹为什么非要以爱情去解读？
百看不厌。
歌挺好听，最近动画片剧本总是想走点突破的路子，所以不是偷换主角就是全无主次，或者误导观众，这片子⋯⋯没啥意思其实
最后一吻恍若阿黛尔。
中规中矩 不功不过 没恶俗不吸引眼球
很久之前看过的，很好看的动画，很喜欢里面的歌好听
喜欢和儿子一起看了好多次
剧本完成度不够，安娜和克里斯托弗是如何互相爱上的？我完全没看出来。人们为何要在电影里确认女权？也许因为女权重要——但那是对政治而言，所以你其实是在寻找同志。抱歉，就看电影这事来说，我不需要同志。
非常好看的一部电影 画面精致 特别美
我给四星只是因为看过了疯狂动物城。
关于内心的恐惧和自家人的支持。十分钟之后就知道它还是多年来那个不畏以正面角度陈述寓意的迪斯尼。但叙事比当年退步很多，前半段连贯全无。就不说风中奇缘美女与野兽这种超棒的，就算《辛巴的荣耀》加入大段歌唱也能做到音乐故事浑然一体，而这部音乐也退步了。希望下部迪斯尼重新回归呀。
御姐女王和抽风公主在迪士尼动画思路中确实不多见，虽说就是按照新的世界观将王子披荆斩棘解救城堡中孤独公主的戏码用“公主救女王”的角色统统置换过来，但也不失为一种突破。如果用酷儿视角去解度会更加有趣。
无论是故事还是制作和同类型的长发公主都存在很大差距，但这次迪斯尼的营销做得超到位，和长发公主那令人咋舌的制作费比起来这次出手真是小儿科，但票房却出奇的好，要知道这片子在脚盆鸡还没上映呢，估计超越狮子王成为迪斯尼最赚钱的片子指日可待啊……看罢居然没有太大的感觉，可能是期待太高了……
平安夜和小北一起逛街看电影~~~我说在这里看到了同性恋的隐喻呢，可是小北希望妹妹和王子在一起
结尾的翻转太生硬了🙃🙃
let it go~let it go~~这段节奏掌握的太棒了！整部片子的高潮就是这段，加上洗脑神曲let it go,出了影院就会唱！
水瓶座象徵最冷冬天，水瓶年代誕生這樣一位女皇，宣揚獨立、自主、另類、桀驁不馴的精神，我覺得是理所當然。迪士尼十三位公主，一路走來，誰比誰Simple或Naive，都是對應時代，最重要的是要一直一直前進，不退步。
说好的童话般的爱情呢，我们长大了，也不该把我们当猴耍呀
2014-02-01 我一向不吝啬给技术和审美高分，何况各项能力均衡之电影。好久没有看到如此美轮美奂的画面，人类真诚大合作的产物令人感动。脱离繁殖抚养压力后，男欢女爱不再是爱的唯一形式。雪人的夏天实在是白得透亮的幽默！
终于不是从此王子和公主幸福地在一起了的故事了哈哈哈
当初是二逼了才去看这个电影，完全童话故事结构
···········这个，没有想象中好看啊。很拖沓。
公主和屌丝也能日久生情，王子也有腹黑的一面，难得扭转了童话世界亘古不变哄骗小孩的爱情观和价值取向，但剧情上还是掩盖不住松散空洞寡淡如水的毛病，好在制作精良的视效够夺目，对于一贯略显矫揉造作的歌舞秀始终喜欢无能。不过还是能感觉到迪斯尼的开窍迹象。
除了冰雪特效和那首好听的歌曲剧情完全看不进去啊，不知是不是老了，近几年的好莱坞动画感觉一年不如一年，这部奥斯卡估计又拿了。
和妹妹一起去看这个毁三观的“儿童片”简直吐槽到不能更欢乐！人物的画风什么的太漂亮太赞了！音乐都超赞！整部片就是讲的一个姐姐性冷淡，妹妹苦苦追寻姐姐并日思夜想高富帅，屌丝暗恋妹妹，最后妹妹暴打高富帅无视屌丝和姐姐HE的百合禁断故事，我说迪士尼啥时候尺度这么大了2333
预告逗。感觉时间太短，情节略简单。怎么没有男女主角结婚的戏份。请来几个会唱歌的演员，看来迪士尼是要有些突破，动画周边产品很早就开卖。
对人类学感兴趣的朋友可能会看出别的东西：每个文化系统中都存在有那种女性拥有魔力，却必须要隐藏起来不让人知道，否则必须远离的故事。这类故事与其说是对魔力的恐惧，不如说是男性对女性未知力量的恐惧。这片子的优点就在于指出了女性勇敢面对自我的重要性——不要畏惧表现出能力，要勇敢地做自己。
女王唱完，半点余音不给，扬手转身，大门随即关上。这一幕，把我秒了.....
里面的雪人太可爱了！
异性的吻不如同性的抱
挺不错的一部动画，最后王子的黑化挺令我意外的，另外超喜欢里面的主题曲。
女性向动画片
迪士尼的动画还是一样的精致画风，一样的音乐优美，一样的老少咸宜。每个角色都代表着不同的人们。通过一个带有魔法的故事向人们讲述了人情冷暖，这便是迪士尼动画一贯的风格。
迪斯尼的正常水准
喜欢艾莎的优雅，还有调皮的雪人……画面超美。
不爱动画片的我也觉得很好看
大型mv
音乐牛B画面精美 剧情简单幼齿 继承了迪斯尼本家动画片的所有优点和缺点 话说在动画片牛B哄哄的2013年 为啥小金人给它发个最佳动画长片？
画面很美，Let it go好听，很棒的动画电影。
太俗套
美国主流动画片也就是比一比在大家都老套得要死的情况下谁玩视觉玩得更花哨一点。
四星给歌
这么一个歌舞动画片是怎么被人硬扯到姐妹百合和男权主义的？！片子不过是扩展了“Love”这个词的外延，把希腊语里Agápe、Éros、Phil和Storge四种爱相溶，既没有局限于“王子和公主”模式，更没有想当然地“扩展”到同志上去（我国同志到底是多受挤兑啊随处看见一个就往自己身上安）。差不多得了啊
需要王子拯救的是公主,自己拯救世界的是女王。在女性柔弱的外表下，掩藏着巨大的力量，凭借这力量，无需男生，一样可以战胜一切。影片中表现出来的姐妹亲情同样令人动容，那是爱情所不能替代的真爱。
迪士尼在最迪士尼的时刻突然做出了改变这件事儿还是值得肯定的，不过剧本没多少故事可讲还放了一百多分钟片长搞得大部分时间片子很闷，雪人和驯鹿的呆萌也没达到小黄人那样的点，音乐部分也就那么回事，动画效果倒是挺赞。总的来说中规中矩吧。最后没百合真是太可惜啦~大概是在照顾小朋友吧
之前没看进去，最近被她的日本票房吓到就补完了，不得不说夏天看真是挺凉快的
继去年的《无敌破坏王》之后迪士尼又一次让人看到惊喜，冰雪的意象在影片中被赋予丰富的含义，不仅只是一种季节气候上的更迭，更喻指人与人隔阂的冰封状态。这一次，让心解冻、让雪消融的不再是王子的真爱之吻，而是姐妹情深的一个拥抱。梦幻华丽晶晶亮透心凉的冰雪特效和欢快的原声让影片好看又好听
给人视觉听觉上的享受。
是我期望太高了么……两个中二姐妹的那点情谊也能称为百合么……然后现在我看你们说多有艺术多有水准什么的……我觉得我离你们好远 好远
好喜欢歌呀，雪人太可爱了，姐妹情也很棒
音乐一流，画面好看。剧情的话，最后救安娜的居然是爱丽莎，这个神转折是最大亮点。很喜欢爱丽莎的人设，迪士尼越来越不需要王子系列2333
“Blue is the warmest color”，哈哈哈哈哈哈哈......
观影时后排不时传来“好像韩剧”以及”又要唱了“的讨论声充分代表了我的心声。
从女权主义角度解读，非常有意思
还可以
描写姐妹情的电影太少了，大概由于女人都是天生的百合的缘故吧。艾尔莎创造冰雪皇宫的段落很赞——联想起浴火重生的丹妮莉斯，相比起男人，果然还是女人施展魔法的样子更美。
画面再好故事渣也是个渣啊！
（歌曲多好听效果有多美都无所谓，重点是迪士尼的爱情故事终于现实化了！现实是什么？亲情胜于爱情？找对象不能求速度？特么这种烂俗感悟肯定是中途离场的屌丝说的，只有坚守到漫天飞雪不吻真爱回头找姐姐的那一刻，你才会懂，百合万岁！）
let it go!!!!
还是不能接受迪斯尼这种说着说着就唱起来的设定。。。
故事设定比较老套，但化解魔法的真爱还真让人大跌眼镜。冰雪场面很绮丽壮观，踏雪成花神马的太有少女心了，姐姐变装成冰雪女王配上let it go 奔放的旋律竟然有种很燃的赶脚。雪宝的鼻子看起来很好吃呢。三星半。
女王和公主从此幸福生活在一起
时代变了，迪士尼的真爱不再是王子和公主了。
男主丑帅丑帅的，女主不想评价，但画面真的是一级棒
Kristen Bell, u r the best!!! 1600 Penn里挺烦人的Josh Gad配音的Olaf太可爱抢戏了，瞬间路人转粉。
喜欢艾莎女王，不需要王子做自己的女王，不得不说，let it go太加分了，画面也特别美，特别是变身那里好喜欢，看了很多遍
这么高的分，没搞懂。很一般，只有雪宝和驯鹿稍微有点亮点
技术上臻于完美，从视觉奇观式的雪景冰景的制造到人物表情形态的逼真，Bravo！对于一同观看陷于王子是个坏人太俗套的讨论的室友，please，别说王子，这片关男人屁事！当公主不再和王子在一起，当真爱之吻不再是真爱之吻，去尼玛的俗套！Let it go就是新时代的Over the Rainbow！
一开始根本就分不出来谁是男一谁是女一，一直到最后才发现这部片子没有男一。
这部动画真的很棒啊。无论是画面，音乐还是剧情，都很棒。let it go真的很好听啊，画风一看就是迪士尼的。最喜欢的是女王在山顶变出冰雪宫殿那一块。还有喜欢夏天的小雪人也很可爱
Let it go, let it go~
各种版本主题曲 http://www.douban.com/note/331568539/
冰城堡满嗲 姐妹真爱呵呵呵 | 5/31 with Ken
歌传播的比较广，但听多了也不喜欢
绝对好评，还好没下线，这种片子就该电影院看，回去刷原声了……得收藏一份恩
在这个行业，应该没有从业者不想做出一部所有人都能看懂且能喜欢的作品吧，冰雪奇缘就是这样一步骗子，简单的故事，不简单的美国普世价值观，只是看完之后，留在心里的很少。
迪士尼动画啊，画面好棒，歌好听
从狮子王开始就不喜欢唱唱跳跳的动画片，这种装纯情的片不适合我，还是史莱克对胃口。。。。
