串味的西部小段合集，故事有趣的程度尚不及一集《世界奇妙物语》，西部英雄豪迈、粗狂草莽的男人味道荡然无存，满屏只看到荒诞谐谑的小家子气，果然粘上网飞就会自降逼格，即使是科恩兄弟也不能例外，资方应是太过节约了，出来的成品充其量只能算个练习作品吧
历久而弥新的《巴斯特斯克鲁斯特的歌谣》再次唱响在充满不确定性的西部旷野上，然而荒蛮又荒诞的故事却永远发生在有人的地方。说明科恩兄弟始终认为残酷与柔情都在这个以“人”为中心的世界法则里，因此一个个寓于独特当中普遍的小故事串起这部有关人类活动的史诗长卷。我们一页页的翻阅，貌似置身事外又仿佛蹑足其间 。
还真没哪个有拉成长片潜质的，再说积攒了那么多故事，这辈子不可能拍那么多长片了，就干脆一锅端吧。个人最喜欢最欢快又最欢谬的第一个故事，其次是草原上少女流浪史的第五个故事。Tom Waits主演的第四个改编自杰克伦敦短篇的《黄金谷》，算是最不科恩兄弟的风格了。另外，第一故事中第二首歌谣Çurly Joe（冷酷的乔），改编自经典牛仔歌牧马的小乔（Little Joe the Wrangler），类似我们的放牛娃王二小，歌词关于一个加入牛仔群的孤儿，干着成年人的体力活，最后在混乱中马失前蹄摔死了。整体下来，虽然都打着科恩兄弟的标签，但我觉得并没拍成一部《江湖儿女》式的“导演精选专辑”。
7分。摄影太棒。后面两个故事有点泄气。
D / 无聊之处并不在于只有第5段比较好看，而在于虽然只有第5段好看但是其他5个也不可或缺。
每个故事都拍的很科恩，有些荒诞不经的快感和很多细节的趣味，用六个故事去述说西部世界的真实和野蛮，每个故事都很有趣味。科恩兄弟总不让人失望。
拍个短片集都牛逼到飞起，3，4，5三个故事尤其回味无穷。老实讲，放在科恩作品序列里四星，但和其它类型片一比，必须改五星了。。。
看的时候不断想起美剧《西部世界》和游戏《荒野大镖客》，简直就是实体化了嘛！六个小故事串联起一本书，最打动我的还是第五个故事，姑娘眉心间那个血色的孔洞好像是她一生的写照与总结。付兰兰出场的那个也很有意思，短小精悍，背着铁锅拿着猎枪的小老头简直全片笑点。科恩兄弟的西部味儿可真正。
就像看六部科恩的片子一样过瘾；非常想贸然用"具有浓厚文学性"来形容这部片子，有塞林格《九故事》般的气质；镜头很典型地充满情绪，时而阴郁如多事之秋，低饱高灰，时而明亮如春色满园，高饱高亮，调色是所有作品里面最有实验性的，迎合其复古的风格；之前看《老无所依》和《冰血暴》很遗憾没有欣赏来作者的思索和意图，相比之下《巴斯特》作为寓言或者小小说来的更言简意赅；P.S. 努力回味每一章的引语的感受太棒了
西部与死亡，荒诞和悲凉，一路从惊艳到走神，柯恩兄弟近年总是有佳句无佳章。前三个故事实在太好，大概会记得很久。
虽然还是好看，但难免有点失望，总觉得科恩兄弟这次并没有给我带来更多新鲜的东西。最喜欢残疾小哥讲故事跟老头淘金的故事。
在本雅明看来，我们正处在一个经验失效、内在道德世界同外在世界一道变得面目全非的时代，作为一门寄生于经验的手艺，讲故事的艺术已然濒临没落与失宠，而科恩兄弟通过大写死亡的铭文唤醒了我们对永恒观念的时空感受，重塑了讲故事人的权威，正如淘金者的故事所显示的，“人类曾一度模仿过自然的从容造物过程”（瓦莱里语），叙事者“从容不迫叠加种种轻盈且通透的叙述”（本雅明语），并诞生了完美的故事。
“你看了牌，就得打完这副牌。”来到西部，横竖都是死，就是这么丧！
【B+】在这个怪诞的世界下，以嘲弄化解荒诞，用歌谣对抗命运，最后在释然中走向死亡。这部电影从整体来看更像是对过往作品的拆解与总结，在文本层次上仍然带着那种夸张却又无可挑剔的成熟感。而从六个故事所构成的文本影像主题来看，其导演风格的“虚无感”也比以往作品更加强烈，故事一次又一次的戛然而止，没有人哭泣，没有人叹息，有的只是屏幕前平静的脸，和缓缓翻开的下一个故事。就跟那些故事一样，我们也是要消失于漫漫风尘之中的。
喜欢第五个Zoe Kazan的故事。
巧了吗这不是！刚看了《春灯公子》，也是先出一个名字，再来两句题诗，然后才展开故事。而且也是短篇的合集，而且也是非常不俗的故事，有些幽默、有些残酷、有些感人。科恩兄弟这些故事，一开始让我摸到规律，后来我以为都是规律的时候，他们又打破规律。故事充满了他们一贯的不套路，但你又觉得合情合理。而且很值得回味，好几个故事让我感叹。电影的节奏也很好，绝对不俗。充满想象力！喜欢！
好看，付兰兰越来越美。
喜欢这种小品式的故事集锦。音乐非常好听！我最喜欢《黄金谷》，可以看作是逆向《老人与海》的故事。其次是《饭票》，有点爱伦坡味道。《受惊女子》太伤感了……结尾死神那个略显刻意。
几个故事都很有意思，开头一个玩儿得最欢脱（但小翅膀飞上天是什么鬼…），用镜头捕捉声音来源的做法让人眼前一大亮（尤其是吉他里面的那个镜头！）。第二个故事结尾大好。第三个故事立意最高。第四和第五个故事分别集中传递出科恩兄弟暴力和宿命的两个侧面。最后一个？？？
让人莫名想起小林正树的怪谈。
人生无常，且行且歌。死亡如风，常伴吾身。喜欢第三个故事的悲伤无奈、第五个故事爱情的戛然而止，还有孤独又热爱生活的淘金者。
人类终将被计算鸡取代
独具匠心的电影，每个故事都有反转，看似荒诞搞笑，实则充满着对人性的思考。故事情节不那么喜也不那么悲，但又让你欲罢不能，稍作叹息后，一道惊雷划过，这不就是我们所谓的死亡吗！
就……嗯，科恩水平的网大吧。
虽然每个故事很短但是从人物塑造到剧情台词到舞美布景都是满满的高规格科恩内核！兄弟俩原汁原味的科恩作品致敬大合集！每一分集都是新的感悟……最搞笑第一集，最震撼还是第五集，最有深度的是最后一集。摄影太美了！漂亮哭了……！想起来过往科恩作品的年代感和自然风光1
利用碎片时间看了几天，战线太长观看一般，依然是科恩框架下的无偿人生。
除了最后一个，都挺好的。
NF出品
篇幅短小，内容奇妙。每个故事最后都透着一个让人产生更多幻想的结尾。这部电影完全是科恩兄弟讲故事的范本。还有悠扬而伤感的美国民谣，配着这些故事，散发出一种黑色幽默的香气。
十年来最佳西部片
科恩兄弟爱西部爱的深沉，最喜欢第一个神枪手故事和第五个篷车队姑娘的故事。一定有这样自由浪漫壮阔的世界，要是没有，那这些歌又在唱什么？
最后一小段拍了什么？抽象的死亡啊。
至今也没记住片名，只好叫《巴斯特的歌谣》。
科恩兄弟的短片集，依然很科恩，以反类型叙事呈现荒诞命运。
但说实话看得并不过瘾，如果看过科恩兄弟前作，这部电影有点太入门级了，适合刚看科恩兄弟的朋友看。
最喜欢科恩兄弟的电影《老无所依》《巴顿·芬克》《醉乡民谣》《缺席的人》。
喜欢1236！！！喜欢！！！第一个故事前两幕我就鼓掌了！！
在我看来六个故事都甚是迷人。第一雅痞牛仔徒手爆头持枪暴徒；第二带锅大爷颇猛，抢匪最后看一眼人间美好；第三个无四肢男孩戴着略诡异的妆和文学的信仰说书挣钱，最后敌不过一只会算数的鸡；第四个我颇感动，老大爷勇敢追淘金梦，卑鄙乘机小人活该惨死，老大爷中一枪但没打到要害，冥冥之中上帝保佑正直善良努力之人；第五个女孩死的时候我的心都要碎了；第六个看了解析才明白是死神，hhh。第一部科恩兄弟，不错👍
付兰兰演个无所事事百无聊赖的咸鱼牛仔毫无技术含量！过于本色了！
科恩兄弟的镜头语言有魔力。第一个故事太好玩了，看了三遍。
对美国西部，牛仔，决斗，淘金，印第安人，充满了向往。
六则短小精悍的荒诞寓言故事，各自独立成章却又风格统一，《巴斯特斯克鲁奇特的歌谣》更是弹唱出那些关于西部荒原上的人性咏叹调。1.百发百中快意神枪手总有马失前蹄；2.背负罪名被花式吊死的付兰兰；3.在资本面前四肢残缺但演讲一流终抵不过一只算数鸡；4.淘金者的绝地反杀，徒留满目疮痍的绿水青山；5.为保全自我举枪自尽的孤女，殊不知命运开了一个玩笑；6.无论来自何种阶级信奉何种信仰，死亡都是殊途同归的宿命。
六个美妙的故事音符，串起一本美丽抒情的民谣乐章。故事从慷慨激昂开始，慢慢地转为曲调柔和忧伤，最终归于真挚的情感。六个小故事看起来很轻松，各有各的特色，或幽默，或哀伤，或热烈，或舒缓，醉人心田。最爱自傲牛仔和不安女孩那两章。
喜欢第二个和最后一个故事，死亡和时间的隐喻太巧妙了，回想起来难免令人悲伤，“我们都喜欢听自己的故事”。
喜欢5
6 side quests of my last life.
每段画风不一导致整体观感有些诡异 节奏很怪 但单独看好几个故事都很有意思
倒数第二个悲伤故事加一星【用xunlei精简版打开该种 1080P 种度 /s/1aWEO0F6ika6qCJ65P5N6Ow 码: 5jjf 】
命运无常，荒诞有余，死亡才是终点站。音乐比电影还牛。
1是大惊喜，2和5是小惊喜
科恩诗选集，风格极致化，极度耐看。
非常棒！毕竟是科恩兄弟。尤其喜欢爱丽丝小姐那个故事
黑色、荒诞、伤感、突然而来的惨烈，或聒噪或安静，非常科恩兄弟味道的西部民谣诗。
9分。寓言。摄影太赞，每一帧都很美。喜欢故事124。故事1一山更比一山高，日日打雁今天被雁啄了眼，是轻敌是老了谁去关心，输了就是输了；故事2轻敌，螳螂捕蝉黄雀在后，是迅速死去还是缓慢等死反正终究难逃一死，永远不知道明天与意外哪个先到来，临死之前才发觉世间美好的东西；故事3太悲哀，人也只是人的道具，无用的时候可以不管死活的任意丢弃；故事4辛苦一生终有所偿，不义之举终遭恶果；故事5感觉这个故事好长啊，似乎只截取结尾就够，胆小与急性子酿成大祸；故事6死神说的通道，从这到另一边人们想弄清楚情况的样子，而人生不就是这条通道吗？活明白的人多不多？有没有？
神枪手歌谣、酒馆决斗、抢劫银行、执行死刑、流动剧团、淘金、坚强的老人、柔弱的女子、俄勒冈篷车、印第安人以及经典马车内景戏，任何一个西部片迷都会爱死这套故事。
逢科恩兄弟必看，这次还一口气来了一个系列集锦
科恩的小品式故事集，铺垫后的意外让人发笑，没有人是主角，都是匆匆的过客.[B]
是时候拆封大表哥2了
美如画。不进电影院确实可惜。
如果不是科恩兄弟的拍的，肯定不会有这么高分。看着玩可以，非要长篇大论说为什么好，就真的是明星光环了。没在影院上映，估计两兄弟自己也就是玩票，没必要非夸上天。有几个故事还不错，有几个人物很赞，假如分为6集短片剧集，也许更适合。作为电影有点随意了。
真的看不下去
科恩兄弟缅怀那个年代，野性和文明并济，日落黄沙，牛仔马上，掠过西部荒凉，扬起黄金遍野。那也是今日每个美利坚人的梦寐以求，曾真实存在，也一去不返。
有几个故事有点趣味性，有两个太晦涩，不喜。总体中上。
年度沙雕大片！
