你遇见谁你就变成谁
可预知的催泪电影，即便是熟知的故事并有过音乐剧版的经验，电影版仍会数度被打动。毁誉参半的特写恰是我很喜欢的地方，它赋予了这个经典新的体验，观众与演员的距离更近，情绪也更加饱满和浓烈，它弥补了演员在演唱感染力的缺陷。还有手持摄影，汤姆·霍伯的电影在摄影上一直很敢。安妮海瑟薇确实不错
看此片前强烈建议你上youtube免费看悲惨世界百老汇25年特辑音乐剧！（有字幕）让你在剧院看戏不会因为音乐剧英语消耗量太大而苦恼.
Anne今年絕對封神了……電影最大的成功就是Anne演Fantine然後最大的失敗讓她演一個那麼早就挂掉的角色……Anne唱I dreamed a dream那段秒殺了之後所有人的獨唱和表演……以致于之後的兩小時都在回味這一段而其它人的表演只讓我覺得索然無味。當然作為一個潛在的革命楞唱自由花那段我還是很感動啦。
比预期好，虽不满罗素克劳的唱功，也觉得时长所限无法尽展书中内容，部分场景转换生硬，但不得不说还是还原了初识「悲惨世界」时的感动：冉阿让虽然想象中更粗犷，但没有违和感，大部分演员都尽力了。哭了三次，小男孩赚两次，结尾勾起所有对故事的热爱一次，法国的那段历史太有魅力。
超乎想象的好。。。罗素克劳为人诟病的唱功竟然也讨人喜欢起来，其他就不用说了。Iive-singing的拍摄手法没白用，很期待导演主演们谈谈这种史无前例方法的心得。喜欢音乐剧的人们看10次也不会腻烦。
看到最后一场，所有死去的人一起唱Do you hear the people sing，哭得稀里哗啦的。这可真算得上西方的主旋律电影了。
场面宏大，表演激动人心，尽管演唱水平良莠不齐，几个重要唱段均有出色表现。海瑟薇的芳汀I dreamed a dream尤其震撼人心，层次丰富情感激荡，甚至超越音乐剧25周年水准，年度最佳女配。
敬畏苦难，就像爱人脸上越来越深的纹路。小时候一度认为冉·阿让是被珂赛特拖累死的，因此很不喜欢她。但这么多年再来看电影，终于懂了冉·阿让有了珂赛特之后获得的救赎。
脑残粉各种老泪纵横，此生有幸……
汤姆·霍珀对于特写镜头的迷恋一方面浪费了华丽的布景，另一方面给现场演唱既要演唱又要表演的演员增加了难度，镜头总是牢牢的抓住他们的脸，这也让众人的演技有了发挥的空间。影片在氛围营造，演员的演唱情绪和感染力都很出色，泪点低的人能够抹泪七八次。学会爱别人，才能得到上帝的眷顾！★★★★
比预期好很多，并没觉得摄影有什么问题反而是很恰当的表现形式。而完全抽离对白，紧靠唱词和场景转换来叙事本就很大胆，在尽可能忠于音乐剧的前提下保证了电影的艺术性，完成效果已经非常棒了。
功劳全归原作和音乐剧。镜头太贴脸。开场合唱没有重编不合理。至于真唱实拍这个东西，只在Anne身上好用，Eddie也色艺俱佳，但一唱就抖比较出戏。狼叔声音哑瘦得只剩一对眼，罗叔唱功差还乱放感情。Amanda歌技烂连颜艺都没有。酒馆夫妇处理得过于喜感。最好的是巷战戏，Cosette这个角色毫无存在感
意外的精彩绝伦，音乐剧和电影的完美融合，每段都可以单拿出来当MV，史诗、粗暴、滂沱、庄严、并不时引爆哭点，片头的阴暗和结尾的荣光相应成诗，157分钟稍纵即逝一点也不沉闷。最经典的还是Anne的<I Dreamed A Dream>，她为了这部片剪掉长发，减重25磅，哭了个惊天地泣鬼神，金球奖没看错~
整个电影做的很考究。Anne的I dreamed a dream 跟Samantha的On my own 非常戳泪点.雀斑君整个王子感超强，唱的也好好。罗素克劳满眼深情真是最柔软的Jarvet，跟冉尔让对戏心中还是小小的脑补了下相爱想杀的戏码……本来就是音乐剧主力的几位感染力就更不用说了。
老悲惨勒，看得眼泪水哗哗得
歌剧和革命一样，总是给人第一印象很好。
Oh Boy.头一回在电影院里哭这么惨，几小时后都还没回神儿过来。电影并不完美：close-up过多；Master in the house那段无聊；RC的singing voice...但故事还是那个故事，悲惨动人。现在对Anne彻底讨厌不来了。小雀斑要火啊，empty chairs at empty tables太棒了！从这首一直到结束，我特么整个哭到抖。。
外行看热闹，何况还有文化上的隔膜，好比一个美国人在看越剧电影红楼梦。
氣勢澎拜，電影的優勢發揮得很好。
一秒成为小雀斑粉！Eddie真是演唱俱佳><, Amanda 也好漂亮，Anne不用说了，真是各种令人惊艳，金刚狼还算不错，可惜罗素大叔= =那毫无感觉的声音白瞎了这么重要的角色了╮(╯▽╰)╭已经去电影院看了三次了><
为了这部电影，又看了一遍原著。原著里很多神细节都没能展开非常可惜，但以两小时的长度，拍成这样已经非常强大了。尤其是听到片尾Do you hear the people sing的时候，我已经完全哭的一塌糊涂。
汤姆霍珀完全没有发挥出国王演讲的水准，非常可惜。且不说人物感情无铺垫、个人经历和历史背景太割离，这是音乐剧嘛。但摄影和剪辑都有太大的问题了，独唱完全不剪，合唱半秒一剪，并且，这么优秀的场景设计和艺术指导，居然舍得就这样全用特写嘛？大概是音乐过多导致无法叙事，当然本身还是很好听的。
没看过如此冗长乏味意味不明的电影---158分钟如坐针毡全程尿点，比剧中人更miserable。死穴在于，这居然是一部音乐片！！！说它是musical吧又没有dancing，opera吧唱得又。。。（btw干嘛不去看原版歌剧？！）全剧少对白人物一开口就唱歌，可怕的是那些唱词完全无关剧情，白娘子里头的对唱还更言之有物
My soul shivered by Anne hathaways monologue. Mind blowing.
就影片本身来说，三星半。汤姆·霍珀显然不如罗伯·马歇尔对音乐剧改编得驾轻就熟。除了个别场景，总体和音乐剧原版比显得过于保守，演员选择也有不小的问题。Samantha Barks显然是唱功最好的，尽管比25周年里难看了些。其次是海瑟薇和金刚狼——海瑟薇的I Dreamed a Dream表演极佳，值得一座小金人。
艺术形式太高端，全程唱歌，感觉就像无病呻吟，欣赏无力，电影毕竟不是歌剧。
安妮和雀斑的表演赞到不行，替掉TS的姑娘不愧是专业的真让人瞠目结舌一个。我爱阿曼达可是唱的实在一般，罗素克劳直接不行。以及为什么人物特写要那么多那么长看起来实在无趣，有些地方又剪得太碎太乱看起来累死。总体感觉实在比不了国王的演讲了。。。【还有我在寒风中犯了个傻。】
一片惨不忍睹的走板黄腔中，也只有安妮和小雀斑的那寥寥几十分钟才是安全的，没有抑扬顿挫的“念”歌真心让人蛋疼。I screamed a scream as time went by...
高贵的灵魂在苦难、爱与赦免中成就并升华。再次唤醒幼时对冉阿让的尊敬与爱戴。这是部音乐剧，没有那些屡遭诟病的特写镜头，如何领略那些皱纹泪水、憔悴、挣扎与忏悔、那些向着主发出的倾诉与追问？细腻表演如何分毫毕现呈在眼前？布景好，街战一场镜头调度丰富、相当精彩。角色个个都饱满，感人至深。
前半段讲的是，某警察局长通过调查案件搞倒了市长；后半段讲的是，某老干部去世，引发学生游行，但未能得到市民响应，最终被军警血腥镇压。——这就是悲惨世界。
和音乐剧有差距，作为电影足够好。之前还觉得Anne Hathaway too pretty to be Fantine, 但她真是绝对的亮点，情绪饱满又有感染力，Eddie非常让人惊喜，唱功很棒！最喜欢Éponine的演唱，cry a lot @眼泪横飞感慨万千的圣诞夜
四星还是有的……金刚狼和海娘娘演技都很赞（虽然海娘娘戏份好少），拉塞尔·克罗大叔的唱功真是弱爆了。这部片儿最大的问题是……我看了上个月毁导演那个帖（http://www.douban.com/note/258565），所以看到霍珀老兄的经典构图一出来就想笑，于是笑了足足一百分钟……想说的是霍珀跟德米比还是弱爆了
第五分钟就开始哭.... 视觉效果实在太惊艳，就算拍成3D也不为过
安妮海瑟薇的表演和歌声同样惊艳。
可能是音乐剧的缘故，总是镜头不动地唱唱唱，色调又阴暗，片子又长，看得我睡着又醒来，醒来又睡去。主题不是很明确啊，到底是要讲这个人被感化的一生，还是法国革命自由精神？本身革命主题可以很宏伟地体现，反而成了成就男女主角爱情的道具了。比较喜欢大反派警探，但他竟然因为三观崩塌而自杀了。
为了我的新墙头小雀斑来看了这部电影，觉得原著更好看一些 ，怎么办，有点被安妮海瑟薇圈粉了，突然觉得自己好肤浅。
看之前——恶补名著多么高大上；看之后——靠是不是逗我，居然是音乐剧！罗素克劳你这样没完没了地玩猫鼠游戏不累么，结果自己跳了，是不是也在逗我？休杰克曼安妮海瑟薇阿曼达等等颜控有福了。没想到看了一场音乐片感觉也不坏。
本来是为课业看的，但它以音乐剧的形式打开了我对电影的另一种认识，色调很美，不过小说讲的难道仅仅只是男女爱情？声影音的结合果然是另一种状态，悲惨世界还在每个读者的心里……
从这部开始，迷上电影。
就冲着安妮海瑟薇的野猫嚎叫版I dreamed a dream，这片子没救了
这电影太适合转成pan & scan四比三拷贝在电影资料馆重装上映了
狼叔真是让我刮目相看，太有才啦！
艾潘妮带玛瑞斯去找珂赛特的路上拉着手格格轻笑的蠢样子刺得我一疼
五号在伦敦看的首映 如果之前没看过音乐剧那绝对的五星 如果之前看过音乐剧版从唱歌功力来说难免会让人有些失望 但是记住这是一部电影 对于一部电影来说已经足够好了
五星，没有丝毫的客观，我不管。哭得无法自已……finale真是心被击得粉碎。艰难时世，悲惨世界，可是爱是多么伟大多么美好啊。
看预告时都哽咽了，到看片时候泪点又变高了。Anne的I dreamed a dream休叔的suddenly克劳的stars萨曼莎的on my own。歌声强烈表现出人物内心的矛盾，从头唱到尾不觉厌倦，观影时完全沉浸其中也不觉得冗长。革命的时候泪腺真是崩了Do you hear the people sing?喜欢小雀斑，Helena和SBC真喜感2013-2-2
想不通为什么非要用唱的，略有些自取其辱的意思啊。尤其无法直视海瑟薇嚎啕大哭的脸。
我这么冷血的人都四次泪目啊！！！这种电影只管赞吧！！！！老子还要再去电影院看一遍！！！！！！！！！！！！！！
三小時的電影裏面只覺得節奏都一樣。在銀幕上只用唱來敘述也看得太累人了，尤其是不超過五句的對白。完場放到一半字幕的時候，我旁邊的女觀眾走出了場後又跑回來了，他向我說：如果你喜歡這部電影的話，你可以去看看舞臺劇的版本。
最可怕的就是企图将一部宏伟巨作在两三小时的电影中让观众一览无遗。所以当你以为这是关于被感化时它是革命精神，可是继续下去这份宏伟自由的追求成为爱情的道具……片中的曲目质量参差不齐。最棒的其实是摄影，镜头的摇移调图自成旋律，特写的运用又弥补了唱腔的缺陷让感染力加倍。
如果是唱出来而不是哭出来的悲惨，那该是多好的音乐剧。
在上海疫情种种跌破眼镜的新闻铺面而来的情况下，打开了悲惨世界，感同身受的悲愤。2022年我在上海，我想逃。
1.音乐剧形式展现故事，华丽词赋令人赏心，激昂与柔和的曲调唱响情节起伏，萦耳不绝，宏伟画面再现19世界末的法国，真心悦目；2.人物表演，惊赞心赏，冉阿让、沙威人物的塑造，佩服维克多·雨果，芳汀的饰演者海瑟薇惊艳；3.悲惨的世界总有尽头，幸福才是恒久。
有点长。准备好纸巾，真心赞。小男孩从出场到结束，都特别、特别喜欢啊。
只要是文艺片，就能看到雀斑哥埃迪·雷德梅恩
金刚狼保姆，角斗士穷追不舍，追求失败，香陨石桥。女人小孩穷人皆亮点。结局的形式喜欢。静到时通风管道传来隔壁电影阵阵打斗音效。港译孤星泪译的是不是更精准。其实我是想吐槽法兰西人跟天朝的革命多么相似，同是举起红旗，唱的歌也是如此相似：起来，不愿做奴隶的人们，起来，唱歌吧！
终于忍到国内上线，零点首映两个半小时音乐剧，全程无困点。音乐剧初级选手表示看着很爽，故事紧凑，音乐激昂，都让人沉醉，演员的水准在这种情况下显而易见，安妮海瑟薇奥斯卡女配角实至名归，各种感动各种飙泪。唯一的不和谐就是某些观影人的素质，这么悲壮感人的故事，您在后面又是磕瓜子又是吐痰又
Do you hear the people sing？有人甚至不敢听。
好老派！好陈旧！看得想死
<爱人者，得见上帝真颜。>看了两遍，第一次在电脑上看，不够清晰，感受大打折扣，评分三颗星。后认为它不应该是这样的感受，又去影院看了一次，播完以后坐在座位上久久不能自已，痛哭流涕！五颗星！！好片一定要去影院看。
安妮海瑟薇，大爱啊
看泪目了 Do You Hear the People Sing 真国际歌第二
3 估计又该有人讨论原著和电影改编这种老生常谈的话题了。
把音乐剧看了不下10遍之后，这版的歌声就无法入耳了。导演如此完整地保留了音乐剧，使得演员完全从“说”台词变成了“唱”，效果很怪。而且为了配合唱歌，镜头设置和演员表演都静态化了，反而像舞台。从音乐剧到电影改怎样改变？这是一个值得思考的问题，但目前的结果对我来说只像夹生饭一样生硬难咽。
Do you hear the people sing?
其实我最喜欢的并不是芳汀独唱那一段，而是冉阿让出狱八年后贫民窟里的那一场群戏。仔细回忆一下，我最喜欢的歌剧片段几乎都是群戏，而不是主人公独白的唱段。
哭得我脑仁儿疼
年度最期待，起步就很高，完成也不错。简化后留下的正是最电影的，close-up/aria特写咏叹调，MoCo/ELS/chorus视觉奇观。放弃棚录品质，前期混音讲究，后期交响磅礴，有瑕疵但真实。美术棒摄影烂演员卖力，原创歌曲不错。安妮戏份少但惊艳不断，值一座小金人（预测对了）。破烂熊的字幕亮爆，UME重刷。
对不起啊对于一种不太感兴趣的电影形态我坚持看完但无话可说
1.《悲惨世界》关于爱、恩典与救赎，确实更适合改编音乐剧，便于安插内心独白，保存原著精髓；2.小说足够伟大，经得起缩改损耗，这是电影精彩的要因；3.真正的史诗不仅有时代，更有人的灵魂。灵魂的波澜壮阔，不逊色于最激烈的时代；4.我们亦有苦难。倘若书写苦难只为控诉和仇恨，则配不起我们的苦难
上无天堂 下有地狱 每个人都被时代裹挟着 涕泗横流 热血激迸 满口是歌
每一次看《悲惨世界》，不管什么样的版本，都会觉得这个世界如此的不堪，好在雨果说了：“这个世上最辽阔的是海洋，比海洋更辽阔的是天空，比天空更辽阔的是人的胸怀”，幸好，最后都得到救赎，百年的时间，救赎。。。休·杰克曼和海瑟薇演得不错，有些音乐桥段值得一听，特别是和声
喜欢作为故事片的《悲惨世界》（比如1958版和1978版），对音乐剧极不适应，大特接大特，广角接大特，唱的还不如白娘子。去掉了“偷面包”和19年牢狱生涯的起因，加之华丽场景与虚无歌词都削弱了“悲惨”的力度，剧情上的起程转合也被歌曲的拖沓所打断。
五颗星都是感情分。放映厅都坐满了，可惜屏幕一黑所有人都走了，没人关心音乐还在继续。技术上没什么好指摘的，但是个别演员的唱功实在不敢恭维。感谢这部电影让我听到了最难听的一版《Who am I》。字幕翻译更是坑爹，空耳（这样说不大公平，因为我大概能背出所有歌词吧）就能挑出不少错误。
这个故事告诉我们，不要随便把舞台的东西原封不动拍成电影，要不是几个演员在硬撑根本看不下去【也可能是正邪分明的两个角色已经无法打动现在价值观多元的观众群了，唯一觉得有兴趣看的大革命一段，在整个故事里也显得很莫名
第一次看音乐剧类型的电影，感觉非常棒！
演员唱功真的很棒，而且原来都是现场音！最爱Do you hear the people sing和Empty chairs at empty tables！各种共鸣！
原著很久以前看的，这部电影还是尽量从各个角度体现了原著的精神和思想~
救赎、理想、爱情、讽刺的革命、法律与宽恕、宗教......
各个角色
像我这样浪漫的人，是没法抵挡这种浪漫主义的
珠玉在前 起点已高 相比悲情过度的海瑟薇 金刚狼倒意外适合出演冉阿让这位一生追寻救赎的角色 罗素克劳的沙威太平 存在感和马吕斯一样低 不过雷德梅恩的唱功倒可圈可点 不愧伦敦舞台剧的出身 演德纳迪埃一家三口的演员都太个性化 磨不掉演员本身所具的棱角 不适合法国大革命时代 却总会想起理发师陶德
无限大特写看得人头晕，镜头语言无比匮乏，整个故事给中学生做名著普及还差不多；作为音乐剧，这一班名角的渣唱功还让人无比出戏，40分钟时海瑟薇的芳婷一挂就没了看头。Do you hear the people sing：Are you FUCKING kidding me ?!
额，这是一个金刚狼养大了猫女家的小红帽的故事，一路上还要和角斗士相爱相杀，最后的人生赢家是玛丽莲梦露的小跟班╮(╯▽╰)╭
2022年4月，do you hear the people sing ？
改编，就是如何把丰盛的法国大餐浓缩成一个美式汉堡
各种人物混搭乱入，角斗士，金刚狼，X战警，成为简奥斯丁，小天狼星的姐姐。。。（喂，够了！）话说很久没看过音乐剧了，前面有些无聊，后面都挺精彩，可以当作法国历史片段来看，如果没记错<do you hear the people sing>总共出现四次，最后一次哭了，相信舞台剧的效果更好
小雀斑和萨曼莎·巴克斯唱得真好，表演也到位，这片子最打动我的反而是配角呢。期待过高，最后变得没有太大惊喜，觉得一切进行得太快。以后我还是不要在看一部电影之前想太多了。
狼嚎世界。真心不是导演的粉。
视听盛宴！本来对明星阵容抱有偏见，没想到演员们意外地出彩！休叔完全超出我预期奉献一流演技和出色的唱功。之前还对小雀斑扮演马吕斯这个角色不满意，结果小雀斑一张口我就被征服了，伊顿唱诗班出身功力果然了得！太赞了！另Aron Tevit扮演的革命党人简直让人热血沸腾，太帅气了！
内容是《世界名著连环画》的水平。不过作为安妮黑，她那段独唱倒是把我感动了。
当看到高富帅学运君在战友死干之后从下水道里苟活出来搂着妹子盛大婚礼的时候，我终于明白在所有时代自由平等黎明之类的都是一个意思。
渐入佳境："I Dreamed A Dream" "Do You Hear The People Sing?" "On My Own" "One Day More".
对音乐剧实在不感冒。。虽然特写很多，不过场景很好。。
Do you hear the people sing?
Singing the song of angry men！

雨  海上 32.4.2202
不太喜欢《悲惨世界》，主要是对音乐剧不太感冒，就像不怎么爱看邵氏的黄梅调一样，还是歌舞片热闹好看，音乐剧太脱线了，有必要连说话都唱出来么。不过，安妮·海瑟薇还是不错滴。
傾斜不等於風格，手搖不等於運鏡，流淚不等於悽楚，對唱不等於有愛。段段高潮迭起的結果是等於沒有高潮可言。用兩個半小時看完Les Misarable後我的感覺真的很Misarable。
Do you hear the people sing Singing a song of angry men It is the music of a people Who will not be slaves again When the beating of your heart Echoes the beating of the drums There is a life about to start When tomorrow comes...霍导做了一次保守的大胆尝试。【MCL铜锣湾】【新都荟】
舞台剧改成了电影之后，是不是布景宏伟一点，演员的脸放大一点，镜头灵活一些，就可以了呢？我想这是不够的。电影不同于舞台剧，不仅仅在于多了一些技术手段，而在于它是一种艺术形式。可是我在这部电影里看不太到作为艺术形式而存在的电影，反而把舞台剧本身具有的好东西给稀释掉了。
从14岁第一次看书开始，每一次听完这个故事都会哭出来。
小陈看睡了 欧巴桑看哭了
相当不喜欢看音乐的片子，一唱歌头就大。
达到预期。艺术指导非常棒，不过需要更多的展示空间。叙事弧被无缝式的歌舞表演冲散。情感爆发点和发泄点太密集，一个“幕间休息”的无歌曲环节可以考虑加入到片中。虽然是现场发挥，但都唱出了水准。杰克曼再次证明自己可以通吃好莱坞和百老汇；海瑟薇以及雷德梅恩奉献出了最精彩的两出戏，无比惊艳。
像电影的部分五颗星，像歌剧的部分一颗星
达到预期。艺术指导非常棒，不过需要更多的展示空间。叙事弧被无缝式的歌舞表演冲散。情感爆发点和发泄点太密集，一个“幕间休息”的无歌曲环节可以考虑加入到片中。虽然是现场发挥，但都唱出了水准。杰克曼再次证明自己可以通吃好莱坞和百老汇；海瑟薇以及雷德梅恩奉献出了最精彩的两出戏，无比惊艳。
看歌剧电影，觉得画面载不下丰富饱满的音乐；但看音乐剧电影《悲惨世界》，却觉得音乐撑不起画面。几位主演唱功欠缺，故扬长避短，大量以朗诵腔代唱，近乎独语。凡重要唱段，皆以主演特写表情贯穿，以此和“独语”效果对应，但大大降低的音乐强度，反使画面显得无味。奇怪的是，伴奏乐音量不成比例的弱
Anne & Jackman 果然要弄个音乐剧出来
再等一天，人人当家作主
@银河 13.03.10
呵呵呵Working Title Films翻譯成沃克泰托影片公司呵呵怎麼不翻譯成“工作中的鐵托”影片公司呢呵呵呵呵
基本每句都唱是最大的败笔
Do you hear the people sing?
Singing the song of angry men！

雨  海上 32.4.2202
Do you hear the people sing Singing a song of angry men It is the music of a people Who will not be slaves again When the beating of your heart Echoes the beating of the drums There is a life about to start When tomorrow comes...霍导做了一次保守的大胆尝试。【MCL铜锣湾】【新都荟】
从14岁第一次看书开始，每一次听完这个故事都会哭出来。
所有的相遇都是久别重逢
画面还是美的，音乐电影确实难拍，现在的演员也不是好莱坞歌舞片盛行时的演员，能唱能跳，这样一部歌剧音乐的电影，唱功着实尴尬。
小陈看睡了 欧巴桑看哭了
在这样的一天重温了悲惨世界。当革命者死去时，人民并没有站出来。但他们的牺牲，仍召唤着人们觉醒。#纪念李文亮君 #不要忘记
拍不出作为一部旷世巨著的荡气回肠感。
起来
不愿做奴隶的人们
把我们的血肉，筑成我们新的长城
中华民族到了最危险的时候，
每个人被迫着发出最后的吼声。
起来
起来
起来
我们万众一心，冒着敌人的炮火，
前进
冒着敌人的炮火，
前进
前进
前进 进
风格化的手持＋面部大特写摄影紧跟潮流，但剪辑太碎让人眼晕。安妮海瑟薇那一段，今年奥斯卡女配不给她真是会引起民愤吧。
除了觉得休杰克曼和罗素克劳的角色应该换一换，说真的，你们都在哭什么？
音乐剧本身太好了,照搬的话想差也难。沙威就好像汤姆汉克斯/克鲁斯演007,大牌用的不是地方,好想替他唱。。。柯赛特和马里于斯不管在哪种体裁里都是俩傻逼,没有他们这该是个多好的故事,而且柯赛特真的是少女么？。。。爱潘妮有没有个人专辑！
音乐剧的形式讲述名著，但对于英文欣赏不了，突出优点是多人合唱可以讲不同的话。旅店老板夫妻最逗人了，他们的女儿Eponine算是唱功最好的了吧。罗塞克劳扮演的警察居然因为三观崩溃而自杀了
启蒙系。
这部电影的优点基本上就是它的缺点。所有人除了克劳唱得都好，大家演得也感人，但大段独唱+面部特写跟音乐剧拼感染力显然是吃力不讨好；同时作为电影的优势也被汤姆琥珀浪费殆尽，6千万美元的成本都成了摆设？海瑟薇确实很好啊。
do you hear the people sing ? singing the song of angry men. It is the music of people who will not be slaves again. When the beating of your heart, echoes the beating of the drums. There is a life about to start when tomorrow comes.
音乐剧唱功强，电影版颜值高。Eponine太棒了，小雀斑王子样。海伦娜像走错了片场，珂赛特表现力好弱。两版最喜欢的都是大战之前短暂安宁的唱段。
人人都爱海瑟薇，我却看到我的男神埃迪有多耀眼。是不是只要有他，片子里的所有人物就都会被带亮？上一部给我这种感觉的是《与梦露的一周》。当然这一部更震人心魄，这才是真正的大片。
do u hear the people sing
低于预期。。相比起来我更爱Amanda。。
在4月失声的上海，Do you hear the people sing?
……我觉得5星来评价这部电影已经绝对不够用了……  从开场的第一个镜头开始就被压倒性的磅礴气势给震住了，几大主演的深厚功力和唱技无可挑剔。休·杰克曼的疯狂表演力简直和天神下凡一样无法直视…… 预告海报里最期待的海瑟薇饰演的芳汀戏份极少，算是最大的一个缺憾。年度最佳配乐和布景无可争议
美得绝伦。
接受不了歌剧，所以也无法评价。
2022.4.22，春天，上海，夜里下了一场大雨。让我们至少为生命流一次眼泪。Do you hear people sing…
好多尿点
这是听了多少遍trailer里Fantine和Eponine的solo了，最后还是没有忍住。然而眼泪流得最厉害的是那群青年站在巴黎街头合唱Do you hear the people sing。落幕时影院里满场的啜泣声被掌声覆盖。
影片更注重了表现形式，却未能充分展示原作的思想精华。
“一小撮暴徒，有组织，有预谋，有计划地制造反革命暴动事件……” || 中间有十来分钟比较沉闷，但是后三分之一燃爆了啊！警长跳下大桥、少爷在屋中哭泣那两段，眼泪真是夺眶而出。暴动前夜三方混唱，家国天下情景交融。历史片就要这么拍才好看嘛！！人吃人的资本主义必然灭亡！
Jean Valjean是一个有金子般心灵的男人，而Hugh Jackman显然不具备这样的演技唱功和形象。五位演员演技和唱功都很差。小酒馆那段偷窃镜头好棒！独唱最好的是Samantha Barks 和两个小孩，最差的是Hugh Jackman偷看情信。合唱喜欢Samantha+Eddie+Amanda，大合唱Do you hear the people sing?有感动。
对比之前在百老汇看过的这部舞台剧，电影版确实能把人物形象和感情刻画得深刻到位很多倍。Hathaway在这片里的演技确实不错，有往实力派进展的趋势。单从电影角度，这部片子三分足够了。故事好是作家的功劳，跟电影无关。
这是一次伟大的集体表演，让人足以忽略故事讲述上的问题。
成也安妮海瑟薇，败也安妮海瑟薇。为了她一个人把芳汀的剧本增加到这种长度何必呢，原著给我印象最深的还是珂赛特的年幼时期。
虽然槽点很多可是……初中爱到现在的音乐剧，打不出更低的分。
罗素克洛的喉咙从小没发育好，先天问题。
唱的要睡着了
催眠佳片。有話不能好好說嗎 非要唱不可嗎? 这部电影上映的时候，劈腿的EX和那个假装高端的现任 在微博上不停的吹嘘这部电影。我很纳闷这种莫名其妙的共鸣。这整部电影都看得我很痛苦，电影情节很痛苦，不断的回想旧感情的经历也很痛苦。没关系，妈妈从小就教我 要把玩厌了的玩具让给比我们可怜的人。
大革命那段看的我哭成狗
去听梁晓声先生的讲座，他大意说，你们现在喜欢的很多东西都只是一时的热度，而《悲惨世界》是世代的经典。我觉得这个世界并没有比200年前好多少，但这三个小时我觉得这世界美好无比。
想起看《我们的法兰西岁月》的日子，这片蓝白红的土地，歌颂着红与黑的歌谣。历史的车轮轰鸣驶过，所有往事终将消逝在炮火与尘埃中，那些面孔无法被一一记住，但他们的印记会留在心中，若是能如此真切地活过一次，也是探索了人生的终极意义了。所有珍贵品质，与人性之恶的对抗，与外界的对弈，与心魔的对抗，剖析斗争超脱救赎……这即是属于时代的作品，也是讲述人性的作品。
只是过多依赖音乐形式煽情达到情感高潮，除此没有太多突出的地方。
自由万岁！Viva villa！！！
结束的时候，响起了掌声
音乐剧我确实看不下去，没看完就胡乱打分了。
俗人欣赏不了歌舞剧...
雨果他老人家若知道自己的书被没节操的英国人改成这样，该是会气得从坟里爬出来吧。另，说这是第一部现场录音音乐剧的人们，请先去做做功课好吗。
安妮海瑟薇是最大亮点，I dreamed a dream唱的让人痛心。前40分钟不错，后面乏味而冗长。汤姆·霍珀的执导能力还是不行，《国王的演讲》全靠演员和题材撑场，这部《悲惨世界》依旧，一直单一的人物特写，声线单薄，恢弘的场面描写少的可怜，看的昏昏欲睡·······
最近看电影都不好意思给评价了，我整整听他们唱了两个半小时的大戏，好好一个法国小说愣被搞成了个英文歌剧，唱得我一直瑟瑟发抖，我都怀疑是不是影院的冷气坏掉了。
文化上的隔膜，好比一个美国人看越剧红楼梦
罗素克罗和安妮海瑟薇唱腔不行，看到一半切了。虽然众口交赞，但实在吵闹有余，深刻不足。
157分钟，分了3个晚上才看完。电影一半都过去了。女神阿曼达才低调出场。音乐感觉没有芝加哥那么自然有爆发。总之欣赏不来。喜欢“独裁者”在电影里的演出。
音乐那么多不合适。
大家演的都不行，没吃过真苦，挨过真饿的人演不出那种感觉的
音乐剧果然不适合，差点睡着。原来没了战争背景交代一切的人物都显得渺小可笑，轻描淡写匆匆把故事都走遍，没有重点。连书里唯一的珂赛特的纯真都不见，唯独芳汀美丽还在。
不如让舞台的归舞台，银幕的归银幕
好喜欢乱世的故事~柯赛特好可爱
唯爱人者，能见上帝真容，我也深信不疑。
用文学和音乐剧的标准来评判没什么意义，电影是综合艺术，自有其自身的表达形式，用理性的“史学家”的目光看更不行，电影是技术与艺术的碰撞。不管怎么说，能故事浓缩在二个多小时内，用漂亮的画面流畅地讲了个精致的故事，用艺术的力量激发起心底的感情，个人口味大概四星半吧。
影片从开头就给人一种悲怆的史诗感，虽然整部电影的歌曲质量参差不齐，但仍然能体会到人物的细致感情。第二次看这种台词也歌唱方式的电影，接受度大了很多。安妮的戏份不多，却很抢眼，表演很有突破~
泪点低真是伤不起啊，安妮一出场就哭成傻逼，电影本身一般，居然还用了手持摄影，汤姆霍珀真能搞，人物特写看得感觉不会再爱了，但歌真的好好听！！此类电影真是让我纠结，看的时候燃的要死，完了之后又拼命吐槽，徘徊在两星五星之间。。小雀斑萌死啦！！
芝加哥那时我也搞不懂好看在哪里，现在悲惨世界我也乱不清爽悲惨在哪里，难道是主演们的歌声么。看着罗素克劳和休杰克曼我笑的像个傻逼，看着小雀斑花痴了n久，阿曼达也跟他好搭，安妮就那样吧
确实不错，其实RC也没有那么烂啊，在电脑的小屏幕上面看特写也没那么骇人。唯一一点是高潮在Do You Hear The People Sing的时候其实已经出来了，结果后面就显得太拖沓了。克制，克制啊。
演员感情充沛 画面构图精美 电影拍出了舞台剧的赶脚 但是曲风不是我的爱
Russell Crowe演的沙威，又傻又痿，这个角色如果让Paul Bettany来演就好了。另外，Emmy Rossum也比Anne Hathaway更合适。
相当忠实原著的音乐剧，人物精挑细选刻画的也很生动。但整个电影院哭的稀里哗啦就有点夸张了。。。。
包场了……/最炫名著风要摇摆多久。/虽没读过，我相信很多段落原著是被完爆的，但终篇积攒的力量却在最后泄了。无论视或听，都不是一部过瘾的片子。「就差这么一点点」。P.S. 不过是一部有「光」的片子。
对海瑟薇路人转粉了
金刚狼前传。唱的好不如长的好
超越
典型在电影院看的热血沸腾，回来后仔细思量有很多缺点的电影；不过把电影和音乐剧相比是不公平的
看得心情久久不能平静，人生之沉重、信仰之厚重、爱之救赎。。。还有那感染力要命的音乐啊啊啊。还有，看完我都成了金刚狼和罗素胖脸的粉丝了
从头唱到尾，真是有点烦
还记得是某年圣诞节那天和死党们一起去影院看的，雨果的巨著作为剧本加持，成熟的音乐剧里的经典歌曲，再加上星光熠熠的演员阵容，让观影者沉浸在历史变革滚滚车轮下每一个人物的迥异命运。影片结束时，自发的掌声经久不息。
还是想努力保留舞台剧风格，但看上去仍是满眼的英剧（只是换了唱词），调度滴水不漏掩盖了其中的别扭。两套系统，两套美学，为此只能给海量大特写。
冗长无聊，都是脏兮兮的脸部特写，除了惨兮兮，毫无灵魂。浪费原著，时代背景也完全没凸显。
Hugh Jackman给力。
伟大作品的伟大之处，就在于它所叙述的故事、描写的现实，即便过去了很多很多年，仍然能找到现实观照，故事里仍然存留着大量吸引普罗读者的元素。此番拍摄的《悲惨世界》依然保留着名著改编的魅力，但通片演唱的处理方式极致得过火了。ps：安妮的戏份真少，小金人拿得真容易。
猫女让金刚狼帮她养个娃的故事……关于宽恕和救赎 爱情与革命 雨果的原著真的有一种净化人心的东西 画面一如《国王演讲》般精美 音乐感人至深 眼角有翔滑过 终场意犹未尽 看完直接续一部《洛基恐怖秀》……
把音乐剧的优缺点展示的淋漓尽致。音乐中饱含的情感真切动人，但整部电影感觉就是华丽丽的穿上戏服加上所谓历史背景的大型MV。强烈感觉是电影在配着歌拍，而不是歌配着电影，所以不可避免的人物性格刻画不深刻。高潮设计的有点奇怪，更或者说由于音乐的缘故淡化了高潮。有利有弊吧。
电影很沉重但是看到放大版的Howard我还是噗了出来哈哈哈
当我下里巴人吧 着实接受不了 后面要打仗那首歌还是不错的 不理解安妮妹子怎么凭这个得地奖 其他的配角倒是很有亮点
歌剧依然难欣赏，安妮海森威表现出色，还是很值得一看的电影
如果不是最后的大结局歌曲只有三星的分。片子仿佛大结局了好几次，虽然不是法国人拍的却依然感受到了法式浪漫：一不当心深爱了，一读信就唱了，炮火时不忘唱。结局却感觉很坑爹，高帅富子弟仅存没死不说，还重回贵族家庭重获美满生活，你忙活半天到底为了什么！！！？整部片子就那么几首歌换了词地唱
没有极致的恶，哪有勇敢的善；没有疯狂的恨，哪有伟大的爱？光明总在黑暗处。
还真是克劳叔一张口，奥斯卡最佳影片就木有了。
我是俗人
全场唱腔，其实很多地方比较牵强。
和预想的一样震撼，音乐剧的形式真是加分太多，很多人物内心独白被清晰的展现出来，众人一起合唱的时候感染力加倍~越往后看越觉得罗素克劳比金刚狼亮啊~
断断续续看完了，不愧是世界名著，故事太感人了。就是歌词理解起来比较费脑子，像老三国的文言文台词一样。
bravo
crowe真的唱得太烂了
全新的拍摄手法尤其是节奏控制存在硬伤，但即使这样片子最后我依然哭的稀里哗啦……
在我的记忆力再也不会有任何一部音乐剧超越《红磨坊》，就像妮可再也没有那样的青春和坦率，我也一样。
第一次看歌剧
今年来不可多得的音乐剧类优秀影片了吧，是小女孩的第一部电影。
在这样抑郁的夜晚，哭得我死去活来。Anne演的太棒了。
我终于也能坚持看完一部音乐剧了，不容易啊！好喜欢悭钱夫妇哦~ps:2013.03.03和你在上影观影
勉强两分。电影化音乐剧。有个非常糟的音乐剧形式：大段角色内心独白，而引发这些心思的角色却是缺位的，比如海瑟薇在表演悲惨母亲时一直唱她的女儿，但她的女儿在整个这段都没露面；小雀斑和少女见了一面后，在战友们面前唱他的痴情，但两人初遇的场面平平无奇没什么渲染——全片多个这种处理，你就无法理解角色的情绪从何而来？另外警察罗素没完没了的追一个违反假释条例的犯人、而丑角萨沙跟海伦娜没完没了的敲诈少女养父——这些人就找不到别的事干了？当年看腻了冯小刚贺岁片的观众吐槽《没完没了》是真的没完没了，如果这些观众看了这部角色翻来覆去演一个矛盾的片子，可能会在电影院自杀。冉阿让的角色莫名其妙，他作为有冤情的犯人和翻身成功的市长，需要收养女孩来救赎他什么？法国革命的戏码和主角父女有何关联？美术部门挺厉害。唱段写的很平
Do you hear the People sing? 凡爱他人者，得见上帝。冉阿让放过沙威而后沙威自杀的时候我也理解了自诩正义者的执着，但是我不认同。最后结尾看到牺牲的人们高唱，眼泪忍不住落下。今天是2.7，我要记住从昨日到今天的一切，我是目击者，我是见证人。
拍名著拍得挺成功的一部，演员选的很合适
完成的还不错
片名比電影好，革命比苦難好。
多一星给安妮·海瑟薇和do you hear the people sing
就故事而言，我本来就没什么感觉，珂赛特还是我很不喜欢的不劳而获白璧无瑕类型的人物，这版本吧，唱功我一个外行看不出好赖，就觉得每个人的特写都太多了。哦，对了，阿曼达哪儿好看了啊？从头到脚？从鼓眼泡到鼓眼泡？
悲惨世界。。。。
讲平常话都唱歌的形式放在电影里着实有点儿怪，开场的克劳又太不给力。直到休杰克曼唱觉醒那段，我才跟着一起醒过来。这段摄影太棒了！而且化妆也特别好，武装到牙齿。喜欢休右脸的法令纹。雀斑男一出场就吸引了我，看豆瓣才知道原来他是”爱了梦露一周”的那个，脸盲不要紧，原来一见钟情都是De javu
演员很加分，不过台词好难懂，唉我的听力啊。。
当年刚刚看到这部片子要出现的时候记录的话：“我要看···太想看了！！！如果天朝发神经引进此片，我一定去买四年都没买过的全价票！”
唉···期待总是难以满足。再看一遍58版的吧
一部披着原著外衣的冗长音乐剧,形式大于内容
对不起，是我太土怂，不识您的美，158分钟听尽了毫无旋律美感和演唱美感的奢华曲目简直是煎熬。
Home the day after christmas w/B great northern
好棒！
@争1111 推荐。故事是好故事，音乐也是好音乐【OST超赞！】，但是从头唱到尾的表现手法确实让我很出戏。本来憋着要哭了他们一张嘴唱起来我就想笑……最后大合唱真是美死了！ps.安妮海瑟薇短发很好看，就是戏份太少啦，女婿的雀斑脸真惊悚啊。
原著打底，无敌催泪啊！不过特写确实多了点，多到看片的时候不由自主地把显示器往后推，囧。另外罗素·克劳唱得实在是……呵呵
Do you hear the people sing?
