若是为了真正高贵的感情，殒命也值得。玛蒂尔德小姐太可爱了！谢幕的时候就她摇得最起劲！
没有看过原著没有办法理解于连 看不出来他到底是想跻身雨上流社会还是憎恶它 看不出来他是否始终深爱夫人还是早已移情别恋…挺迷 男主角好像从头到尾都挺面瘫 偶尔的情感爆发也不知道是哪来的…骑纸马也太搞笑了
官摄还是不比现场。但是已经弥足珍贵了。
#偶尔文艺# 110
巡演中国站的官摄，讲真不是很好的版本。
男主唱的一般,还腻腻的大油头,一副为赋新词强说愁的苦闷，怎么会有这样的于连啊。金发的玛蒂尔达则太过可爱,全然没有大小姐的傲慢。
市长夫人一改任人摆布的懦弱无能,杀伐果决甚有气势，但改编倒是很符合演员外貌气质,而且唱演俱佳。
叮咚,市长的玩偶,父亲对玛蒂尔达的寄语(?)，这几首最喜欢,不知道叫啥哈哈哈。
舞台设计布景调度都很有心呢。
没演我最爱的那一幕,很气。
故事算是被巧妙的方式讲了下来，可观感其实并不算好，也少了个贯穿始终能被一下抓到的主题。音乐很不错，但无论角色还是呈现上都显得有点魅力不足。也可能对比几个大作品真的是在很多人心中寒酸出风格了吧，然而“不好看”可能真的是原罪。
有够狗血
2019.10.06. 上汽文化广场。
男主帅，歌好听。我要给5颗星星。
粗制滥造
看了上海文化广场的巡演，剧情0分，舞美3分…
男主🉑乐队🉑
灯光创意很棒，有时候会刻意露出乐队，让你从剧情里出来，感受摇滚乐队的疯狂热情

于连以拿破仑为偶像，为达理想不择手段，PUA搞定贵族少女玛蒂尔达。玛蒂尔达父亲心疼女儿，授予于连骑士，结婚，女爵被人挑拨，举报于连，于连枪击女爵被抓，监狱里突然醒悟过来，自己最爱是女爵，硬刚法庭，了愿被砍头。
看的现场，气的不行。但鼓手很不错。于连形象塑造垃圾了，剧情也没有张力和矛盾，有的地方爱情来得太快，特么就像龙卷风，根本不知道为啥突然就喜欢上了。（我知道时间有限，但法扎就处理好了）2个小时左右的时间表现出红与黑这种大时代，大张力，小人物的音乐剧，很难。但…这部是真的没做好。
这...? 剧情没有什么深度，段落化的叙事又导致人物感情转折十分突兀，一个个像在KTV里面无表情地嗨歌(老航班等人还是比较稳) 完全无法沉浸其中...
歌真好听 布景四两拨千斤 舞台设计太巧妙了
虽然剧组穷到连食物都要投影+无实物表演，挡不住音乐和演员的魅力。
对不起原著对不起票价。一点都不摇滚，气氛完全热不起来，红与黑也只是取其皮相，不说剧情多硬，爱人头颅的经典呼应居然也给弃了。法语剧还是不行。
哪opéra rock啊，pop透了都。戏剧和演唱之间像胶水黏的一样。
看的b站官摄，歌都挺好听的，但人物塑造还是扁平化。
最喜欢夫人那个演员，唱得太好听了！于连也很好，为爱投降那里有个弹幕说，“他要荣耀为他臣服，最后却为爱投降”，好妙。不过这个道具未免也太先锋，宴会纸板上的那个手笑死我了。
超赞啊！音乐剧超赞！原来红与黑的剧情是这个样子。于连渣男！但是演员好帅哦
想跪着看完
评分虚高
最爱的音乐剧！！！2019上海场！！10.16号！拍了超多视频和照片！！come太好看了
我的小猫咪看得目不转睛难得没有睡过去 歌真是不错 舞台也有点意思 就是剧单薄了点
看的想看原著了，叮咚很好听，夫人和马提尔达都很好看
什么时候才能亲身感受这样的现场。
20年因为疫情错过了成都场，一部还没看完音乐剧就已经循环N遍歌单的音乐剧……
我咋没标过呀，看的人生第一部音乐剧
夫人真的太好！！还是最喜欢ding dong, 返场看得好开心啊被空投了幸福🥰🥰
每一首歌都非常好听！我觉得比莫扎特摇滚，虽然被吐槽穷到背景是渐入渐出ppt布景都是纸板，还挺与众不同的，是另一种故事叙述方式，也能让剧情进展得快显得合理。（演马蒂尔德的演员超美，音色也很有气质
Fantastic!
好看的，感受到了歌剧的魅力。看着演员的于连突然理解了夫人为何会如此主动地陷入爱恋，不知道于连的各种心理活动和目的性，确实更容易爱他吧，唉。爱是盲目。看了快十天，看完了。音乐很不错，看见于连的样子我就突然能理解为什么书里的女人都喜欢他了，书里面他呈现为第一视角，但是剧里面就是第三视角，会有不一样的感觉。夫人好美。最后的落脚点变成了“勇敢相爱才能打破牢笼”。瓦勒诺比书里可爱多了。
科莫好帅啊 返场那里不论是和夫人还是和大小姐都好甜啊（醒醒
情节太跳跃和破碎，台词功底总体不如唱功，歌只喜欢一首DING DONG，选角倒是真的男帅女靓气质贴合。
一直在屏幕前甩头，音乐已循环无数遍。
不适合大舞台的失败呈现
补标。法剧的音乐没输过
我只能说 太牛逼了 现场舞台就是摇滚现场 而且用屏幕制造的舞美效果 太棒了
看起来剧组是真的好穷hhhhh 但是歌好听！最后表现出了某种悲壮，爱情 欲望 财富 死亡 救赎
