对这个版本的《爱丽丝漫游仙境》的爱已经超过了很多很多。。。
喧闹不堪地演绎本来怪诞而有趣的故事。。。
小时候看还觉得挺恐怖的
那个把山上石头涂成绿色的县长一定看过动画版的爱丽丝梦游仙境
【小时看感觉恐怖】人生是一场冒险，炫丽又惊悚。
在电影院里看实在太美！双胞胎兄弟讲故事的连续景变，妙妙猫每次的出场和退场花招，百花合唱，几乎每个场景都有神来之笔。配合传统载歌载舞技，不愧迪斯尼自己都无法超越的经典经经典。不过现场的小盆友们好像都被闷坏了。确实这个故事也只有长得儿童向而已。
小时候看的感觉有点恐怖，现在能看出点隐喻，那个年代就可以有如此的色彩和场景转换，再加上想象力，迪斯尼确实可怕。
打破一切邏輯和常規的瘋狂想象力盛宴。我真高興我是看這些長大的，而不是什麼喜羊羊。
（７／１０）小时候一直看不懂这个故事，迪斯尼降低了剧情难度，但我觉得如果是小时候看这片的话，依然会看不懂。总体还是比较尊重原作的，但剧情发展到红王后那里就结束了，而且动画中少了爱丽丝原作助人为乐的一面，更多的只是被动地卷入各种事件。原作中爱丽丝曾保护三个园丁，但本片没有这段情节。
向介种想象力致敬!
本片根据英国作家路易斯·卡罗的同名原著改编。Plot Keywords: Rabbit | Queen | Card | Croquet | Alternate Dimension
轻歌舞剧版
培训课经典案例，柴郡猫趴在树上问你：你想去哪儿？你不知道？
向爱丽丝梦游仙境致敬!
不喜欢。。太恐怖了。。（小时候觉得）
动画果然是最能还原荒诞不羁奇思妙想的表现形式，不过原作角色们的各种怪逻辑被在动画式的疯癫中反而不好突显，淡化了那种不讲理的美妙诡异感。
迪士尼荒诞系佳作，这么CULT拍给小孩子看真的好吗。
依稀记得是央视或是江西卫视在国庆放的，轮放七天动画，童年回忆啊。
51年的动画，啧啧啧。看到那个皇后打球的镜头才想起来早看过了。
这个版本最好！
为BURTON爷的新电影预习，很好奇真人版的能排成个什么样。
*Disney - 13*
童话风格,可是内容却非常繁复,小孩子的单线条是理解不了的,画面的风格让很多现代人无法接受吧
。。。这个才是  灰常精彩的动画
趋于癫狂的想象力。
歌唱的腻味了些。要不然就五星了。
2009.12.11 CCTV-6 组成面包的蝴蝶，狮子脸的花朵~
蛮可爱的小兔子。
经典，貌似当时看的时候没有中文字幕，对那只大毛毛虫印象很深
most everyone's mad here.
最爱柴郡猫
经典
小孩子的信念感是最强的
传统迪士尼风格，静止的大背景让人想起古老的赛璐珞动画
小时候看觉得吓人可爱，现在看觉得呃乱萌一把的。
W/ Chris
正式地把它看了一遍，很是喜欢，小时候的看的记忆有些是错的，包括对双胞胎兄弟和爱丽丝为什么去追兔子先生，可能也是因为动画电影或者故事书各种的版本的小细节不一样的原因吧。
童年
还是年代太过久远了~~
1951 第13部动画长片
好喜欢吐烟圈的小虫子~~
有小孩能接受可以把自己头搁下的猫吗哈哈哈
2021-08-24半夜重看，解开幼时心理阴影。
南柯一梦。各种奇葩的动物比较有趣，比如纸牌人、唱歌花、扫帚狗、长颈猫头鹰、眼睛虫、气球鸭、高尔夫仙鹤、抽烟虫、鸟笼鸟........疯狂茶会那段是最最难看的！
看的中文配音版本,感觉好囧
前两天看到个有趣的说法，说是本片的迷幻感疑似嗑药后的幻觉
特别喜欢的一部迪斯尼^ ^毛毛虫啊你~~是~~谁~~~~
好早好早之前的记忆了，只是有些印象，回来好好重新回顾下。
Before Rick and Morty, we had Alice in Wonderland 1951
2012.想象力不错，没有逻辑。
算经典，但不够有特色
经典
30岁了仍然没完全看懂这个童话。Alice真的可爱任性又优雅
是我看過的最無厘頭的動畫，莫名其妙的喜歡和好感。
童年时最喜欢的便是充满幻想的动画
爱丽丝的装扮几乎每年万圣节都能看到，这部没有圣母也没有爱和正义，反而角色们都有种精神疾病的恐怖感，可能是最B级片的迪士尼电影了。
长大后多次感觉这个故事不简单，蕴含了很多意义，但又想不出是什么……
3 plus 1/2
这是我最爱的Alice的版本！！！各种动画或是真人的都无法代替她在我心中的位置了。。。
没看过原著，整个故事太低幼了，一个儿童故事要靠外部阐释来丰富它的寓意也没啥必要。
A very merry unbirthday to you! To me?
还以为是那个狮子稻草人机器人的冒险故事

Alice举止神态很像很像绝望主妇里的Bree 

吃牡蛎那个会成为童年阴影吧 蛮喜欢柴郡猫和吐烟圈毛虫的 悠游自在 那只焦虑症兔子有点可怜
好喜欢这个版本的猫
电视上看的
看完可以做个好梦
童年时的回忆··
8.0/10 童年阴影，不知如何评价。
就喜欢切舍猫。这其实是一部嗑药片。
重温奇异想象，庆祝unbirthdays！
重温童梦。迪士尼的爱丽丝造型设计已经是永恒的经典。75分钟实在太难把原著的精妙之处一一展现，但已经是迄今为止最符合原著癫狂精神的影视作品，主要章节都有表现。感慨1951年的迪士尼还愿意放弃叙事，还原荒诞，这是今天的好莱坞做不到的。
难道是我太老了
我童年时代的美好回忆：）喜欢！！
其实许多情节和原著还是有很大差别的，但是继承下了原著的精髓就是荒诞的气质。影片里少不了迪斯尼一贯的丰富的想象力，各种动物滑稽的动作和原著十分贴切，我最喜欢毛毛虫吐烟的段落，超级好玩。
还有，影片里爱丽丝的形象和我想象的十分相似，看起来又调皮又可爱感觉很舒服。。
我没有想到，我真的没有想到的是，这个著名的动画片我却怎么也没有看懂……兔子拿着怀表嚷嚷着“时间不够了”，古怪的人在自己家里过这“非生日会”，一会儿会让人变大一会儿使人缩小的药丸药水，我真的弄糊涂了……
吃牡蛎一段；月牙笑容柴郡猫；疯帽子茶会；红桃皇后；
happy unbirthday
爱丽丝不过是普通的爱幻想的小女孩，她在花园课堂上受不了无聊的历史教育，打了一个盹。
Disney的想象力不错啊
百看不厌的爱丽丝。
天马行空，但是感觉有些规矩孩子的暗示。
好有想象力好有创意，但是故事性却不那么强了，可能是为了强调梦境的感觉？确实是很绚丽！如果爱丽丝算是迪士尼公主的话，我觉得是最漂亮的迪士尼公主，哈哈哈，真的画得很漂亮！时隔7年，终于看了自己想看的电影啦~
太疯逼了
不及印象中的童话好
小时候很萌它的~比如那笑脸猫~
仍然是童年复刻录像带系列，没有白雪公主那么甜美梦幻，但充满了奇异的想象元素，很多情节至今印象颇深。要好好感谢我爸爸~
刚在学校看的，标题是“爱丽丝梦游仙境”，介绍是“2010年最新影片”……
角色形象、故事节奏、情节设置都十分棒，小孩子十分喜欢看。
好萌啊
看得我昏昏欲睡。荒诞的故事从来不是我的菜。这小女孩真勇敢，要是我掉在个洞里，早抱头缩角落里了
the original is always the best!!!
besides..LSD helps..hahahaha
单词量不够 o(╥﹏╥)o
3星半,可能選錯時間看了,看得沒耐性
经典
其实我只看了一半，因为没有下半部光盘，哈哈
因為arts festival ENB的alice in wonderland, 所以想看
诡奇的仙境
Who are you？
看过书以后感觉有点看不进去了，还比较忠于原著的，书的意向承载得比较多，电影少点韵味
虽然童年时不太能接受这样的动画，但确实足够奇幻。
不喜欢这个爱丽丝。
啧啧，这么棒的动画怎么我先爱才看到
啧啧，这么棒的动画怎么我先爱才看到
癫狂的想象力
the original is always the best!!!
besides..LSD helps..hahahaha
配音非常好听！
挺有趣的，放那个年代应该算得上很cult
经典
2015-10-02
小时候看了无数遍
其实我只看了一半，因为没有下半部光盘，哈哈
在梦里的爱丽丝只会不断开门，没理由地追寻三月兔，不知道去往哪一条路.....而她并不会质疑这一切，梦境与现实的认知产生差别，却没有对此产生怀疑，做梦的典型。
自由和快乐可以幻想，但梦境带来的不仅限于此。
有点儿童邪典的感觉了，活泼绚丽的色彩更添诡异。
小时候我们都不懂。
理性时代的开始。
分不清它和绿野仙踪好多年
小时候非常爱的碟子。童话能长久不衰的原因，大概就在于小孩子觉得可爱大孩子觉得有道理吧。
温故不想知新了
Trippy Trippy
神知道动画版有多可爱
在小孩子的世界里，所有事情都是奇妙的。
who are you
印象中是平生看过的第一盘录像带，于我意义重大。幼儿园时代怎么也得拉过三五十遍吧
小时候看的，好恐怖的一部动画。。
童年回忆。像爱丽丝一样掉进兔子洞然后开启美妙的旅行一直是我的童年梦想，想象的世界比现实世界美丽一千倍一万倍，而那个大喊大叫飞扬跋扈的胖黑桃皇后简直是我的童年噩梦。
每个少女都是爱丽丝，无限向往不一样的非凡生活，却最终只希望能在疯狂又充满nonsense的世界里找到路安然回家。Gee, the original one is a black-white version. And animators actually worked with live-actions.
there's a wonderland underground
B
感觉像看了一部新片，与儿时记忆很不一样。各种奇葩的动物比较有趣，比如纸牌人、唱歌花、扫帚狗、长颈猫头鹰、眼睛虫、气球鸭、高尔夫仙鹤、抽烟虫、鸟笼鸟……想象力极其出色，然而就是觉得不像动画片。
足以造成童年噩梦，原来alice是最早使用palm face这个表情包的
想象力超赞！
我觉得这是我童年阴影之一
真是在当做一个梦来拍啊，全片全由开篇的一句话来起题，不符常理是影片的最高准则，这一设定倒是从另一角度冲击了童话故事走向的虚幻和刻意感，和后来真人版的自我成长与独立相比，本片明显略胜一筹，消除主题恰似对应了梦的无逻辑化。
儿童看觉得吓人，成人看觉得幼稚
A bad trip.
eveything would be nonsence in my world
超级喜欢
日本动漫原来和Disney差这么远，主要是帧数
就是不喜欢爱丽丝= =
Disney World行前准备。看得真高兴😄
一回想人家50年代就能做这么高质量的动画了
乌鸦为什么像写字台~
《爱丽丝梦游仙境》（1951年），又见雷电华。
爱丽丝的世界实在是毫无逻辑的好玩儿，当然梦里要什么逻辑呢，非生日最有趣，话说看的时候我在扳手指我有哪些爱丽丝系列的Sonny。
长大了,看起来就有点弱智了
国粤英台
我觉得他还是不能动画化······
很忠实的还原原作 就连爱丽丝的服装也成为一种icon
真复古的画面
最近带6岁的陶小豆看了好几部迪斯尼老片，每一部他都喜欢得不得了，唯独爱丽丝看了一半就问能不能关了。。作为大人的我也不是很喜欢，想象力确实丰富（比如形态各异的鸟）但是每段小故事没什么连续性，不是很想追着看下去的那种，而且好吵。。
看的年龄阶段不对，现在的我还是更喜欢1903年版《爱丽丝梦游仙境》的那种哥特风。
超爱
B+ / all of imagination
上世纪五十年代迪斯尼的作品，画得很精致，颜色很鲜艳，而且爱丽丝的配音完美，看过多种形式的爱丽丝梦游仙境，但是第一次看清了这个有着丰富想象力的世界，所有的事物都是那么不可思议。 @2015-07-05 14:48:02
想象力永远和年代无关。   我要是能梦游一场这样的梦游。
甜甜甜~~~！！！
非常早期的迪斯尼。故事充满童趣和丰富的想象力
真人CGI再怎么发展，也很难想象它可以像线条这样随心所欲（CGI限制其实挺明显）——花朵合唱Golden Afternoon，切一半的杯子和剪断茶水的耳朵剪刀，铲子鸟和鸟高尔夫球棒，进到兔子洞的扭曲空间，像《卡里加里博士的小屋》。唱AEIOU的毛毛虫真的好“大话西游唐三藏”！
天马行空融于现实世界，跟我梦的风格简直是如出一辙。我昨儿还梦到一只挎着脸的又大又肥又白的猫猫头浮在海面上，旁边是欢声笑语的五颜六色比基尼小人，而海边漫步的我在沉思刚才情绪失控吵的一场架＝＝总而言之，无论是内容还是表现形式，都非常非常合我的口儿，一见如故。
关于Alice的一切，我都是好爱，而这是我一开始的记忆
最喜欢~
definitely one of the most imaginative, creative and fantastic animation.米老鼠和原著就好适配，作画和style整个酷到不行。怪不得10s还不放过这个ip啊【但是你要知道这个fantasy最大优势就是用动画而不是真人好伐
我看过有，50遍吧？
小时候觉得最枯燥的童年作品之一，尝试看了无数遍，不仅看不懂，还看不下去，这是一部看似童年向实际却是荒诞主义的集大成之作
我一直记得呢
五岁的时候看的第一部美国动画片，啊…
小的时候觉得蛮恐怖的 呀 不过还是这个版本好
爱丽丝是所有童话里性格最特殊的一个主人公，特殊就特殊在这里。
原著想象力奇异炫目，动画色彩鲜艳，人物造型活泼鲜活，动作流畅有趣，这么多年过去了，依然是不可多得的动画佳作。
/腹痛一夜没睡，勉强看了个电影，上帝啊，给点希望吧
比起真人版 我还是更喜欢这个小时候看的动画片版本
本来就很喜欢这篇童话，迪斯尼做得也很不错
很cult，一般的小孩不易接受
不是二般三般的无聊啊
彼时的迪士尼...
喜欢这个版本的爱丽丝。
一部很适合成人看的不朽作品
爱丽丝的表情分分秒秒都好淫荡
Watched with Kid 2020
经典永流传，影响至今方方面面
Alice
补标：创新
配乐很有爱，很欢乐
连着看两部迪士尼老片也是够够的了哈哈  小时候看过一点花园里的戏 黑森林里的那段想象力赞 渡渡鸟是大力水手派来串场的么
跟真人版的有出入，但是好有想象力，喜欢！
原版这个Alice超漂亮 性格就是一个很真实的小姑娘  oh i do wish i hadnt cried so much这里好可爱
＝ ＝
童真想象
视觉效果很赞，一开场蝴蝶飞的镜头就已经有3D感，沿途充满欢乐和奇思妙想，创意令人佩服。
感觉像看了一部迷幻的新片 与儿时记忆很不一样
那只猫印象太深刻了
比真人版有意思多了
8/10 小时候看过一个版本 但是不记得是图画书还是电影了 对兔子 扑克牌视频 玫瑰的印象很深 和书里面有一些出入但是这个想象真的天马行空 不过总是有那么一丝丝暗黑童话的意味😂 可能年纪大了看世界也就不再是梦境这么单纯了 待我去看看格林童话原版
Alice in Wonderland (1951)
特别喜欢爱丽丝主题，起点并不是路易斯的小说，而是迪斯尼的这部动画。
不再适合长大后观看了，小时候很向往。
我做的梦基本都是这样，充满了幻想色彩同时又富有“逻辑”，毫无怀疑
还挺有意思的。不过现在是成人的眼光了，大概没有小孩子看得高兴吧。总觉得爱丽丝怎么那么大胆吖，那都不怕。
喜欢这个画风
在这个疯狂的世界里，Alice在保持SAN值的同时又能从容的“Roll with it”的态度我觉得很有魅力
我的童年
我看的第一部动画。也是第一部电影。
可以说是实验电影祖宗了
正式的把它看了一遍。精彩。弗洛伊德。
原来迪士尼也拍cult片……
要是能看到高清版就好了
curious and curious
台湾国语配音版本，最后扑克牌一列列倒下的镜头印象深刻
真人版和cartoon 对比真有意思。对于50年代的电影来说 已经很不错了。
当年看觉得很绕脑子
兔子=社畜，疯帽子三月兔睡鼠=被社会抛弃/抛弃社会的边缘人，柴郡猫=迷幻药，毛毛虫=自嗨艺术家，爱丽丝=猎奇游客
昏昏欲睡的复习老作品...
还是喜欢这个版本。
为了明天的《爱丽丝梦游仙境》准备的，儿童片自然不能以成人的标准来评判，里边的牡蛎baby设计的非常可爱。
这真是祖母级的动画片了，相比其后的诸多衍生，包括近些年的真人版，还是老片子更有韵味，更值得一次次重温和回味，都说这其中包含了许多隐喻和讽刺，但是在童年时看来，不可思议的动物和植物，神奇瑰丽的神奇仙境，真正的大开眼界
最喜歡老迪士尼風了!也最喜歡愛麗絲夢遊仙境這個故事了
第一个看的爱丽丝！！对小时候的自己来说剧情甚至有点复杂，可是好喜欢，比起迪斯尼其他动画片好像不是那么华丽，可是真的是个仙境，梦一样的。因为它大一点了特地去看了原著小说，哈哈，和绿野仙踪都是心头爱！！！
喜欢喜欢
小時候最喜歡的卡通片沒有之一！
天马行空的世界，我所不能及的想像
最棒的一部动画。
我觉得有些残酷
部分桥段略显吵闹。
fantasy :)
爱丽丝的一举一动都太优美了，动画才能做出来
