2.5  假歌舞，真平庸，穆赫兰道之后再也没耐心看此类电影了
好听好看好甜好美的爱的四季爵士乐！
不五星对不起现在的冲动，是虚高也是乐意，改不改分以后再琢磨。低开高走渐入佳境，从略显刻意的复古致敬到自身灵魂的自由生长，后知后觉又如梦似幻。一方面让人继续迷信光影的魅力，一方面是现实之上无与伦比的梦幻——当我们抵达各自的远方。比想象中要不完美太多，还是无可救药地爱上。→20.8.25 可能是五刷。
总有那么一个平行时空里，所有的好事都会实现。例如梦想成真。例如永不分离。
太难看了。还有以后别拿爵士乐说事了。
很多人看哭了，因为在男主身上看到了自己的影子。事实上大多数人远没有男主的美貌、才华、气度、财富和忠贞，也不懂得怎么尊重并鼓舞自己处于低谷期的伴侣。唯一的相似点是分手了以后活得不太好并对前任耿耿于怀。别yy了，她（他）不会想起你的。好好对现任，有时间不如跳舞，谈恋爱不如跳舞。
三大卖点：梦想全靠运气，爱情毫不努力，音乐唱成狗屁。
电影看导演？可偏偏有几类电影，非得看演员！功夫，喜剧，还有歌舞……一部所谓好莱坞复古歌舞片，如男女领衔举手投足都透着迟缓僵硬不够协调，那对不起，只需看个开头，就已立于必败，三星不入。加之，司令斯通个性上又双双趋于冷、酷，与歌舞剧所必然承载的外放调性格格不入。再扣一星……
举重若轻，这哪里是爱情片，这是一部关于电影本身魔力的电影。
看了这部片觉得当年批《艺术家》批得太狠了，人家起码往歌舞片使劲了。导演根本没把这片当歌舞片拍（是的这是部关于爵士乐的音乐片），从叙事到用光都太写实，至于歌舞就不用提阿斯泰尔和罗杰斯了...片里抄《瑟堡的雨伞》和《人人都说我爱你》也有点太多了。看在迷影情怀和cinemascope面上也就及格吧。
歌舞还行，画面不错……其他满眼都是致敬（心机）和复古（套路）。PS:你们的男神高司令这健身操跳的有点生硬哦。PPS：看到你们的石头姐演成这样我就放心了，于阿姨，Good Luck!
最后10分钟太美，跟《妈咪》里那一段令人心碎的幻想未来异曲同工。无尽的深情终究只求得一首歌的时间，与你做完一场梦。现实无非求而不得，电影无非梦与幻。在现实中抱紧电影的梦，梦又何曾不是现实的一部分？
在脑海里和你过完了一生
和喜欢Before Sunrise系列一样喜欢。讲述的故事本身并不稀奇，却将现实拉到远处，提供了另一种观望自我的可能。看完之后，难以平静。不是受到他们爱情百转千回的触动，而是因为，他们还相信爱情和梦想。我却放弃了。
我看了LA LA LAND之后，为什么如此平静，毫无感觉，是的，就是这样的
印度片的歌舞都比这要好，色彩满到色盲都嫌太多，无谓的镜头和枝节占了大半，演技好差，全程尴尬。歌舞片实在是梦幻之物，虽然电影的本质是梦幻，但今时今日实在已经无法进入这种梦幻了太虚假太出戏太荒谬。今早还想起“秋水伊人”相似的情感，但毕竟其大背景是阿尔及利亚之战，而不是大都市无病呻吟。
太好看了，后半段基本是从头哭到尾。
打着歌舞片类型溜粉，在叙事技巧与歌舞动作上缺乏技巧，止于探索，粗暴伧俗，流于形式。实际上是复合微商片，集迪士尼巡演、张艺谋实景LED、《我是歌手》现场、八点档情节剧为一体的无门槛一站式体验，情绪容易沉溺，触发观众的自我欣赏仪式。
We drifted apart while busy pursing our dreams, we forgot each other was a part of that dream too.
又美又甜又让人心碎，一个“男孩遇上女孩”的俗套故事都能拍得那么有新意，要变Chazelle脑残粉…
两年前达米安·沙泽勒用一部横空出世的爆裂鼓手证明了自己是当下最会用爵士乐用音乐节拍来讲故事的导演，魔鬼师徒互虐对飙的酣畅劲还没消退，今年达米安就又带着爱乐之城证明，他是如今最会用音乐+色彩+舞步叙事的导演。泪流满面怀着敬意地看完，希望所有心怀梦想还没放弃的人儿都觉得这碗鸡汤清甜好喝
达米安写给爵士、电影与追梦者的一篇动人情书。不同年代的音乐/电影/服装被有机地融为一体，红黄蓝绿高饱和配色与结局很[瑟堡的雨伞]，运动镜头灵巧雅致，开场公路群舞长镜技惊四座，艾玛的高难度表演无懈可击，钢琴乐在影院听便已落泪，高司令的人生想象性重写诠释了电影-梦的极致魅力。（9.0/10）
有情人终成前任，此去经年，在你当初支持的梦想之家，取你喜欢的名字，弹一首老歌，目送你远去。
我們都追到了夢，只是夢裏沒有彼此。
要珍惜那个小心翼翼牵你的手的人。
多年以后我们相逢，我该如何贺你？以沉默，以眼泪。
看前80分钟，我觉得，怎么看起来像四星水平呢？难道过誉了？后30分钟一出来，OMG，大泪奔。爱情如果真如传颂的那么美好，那么它欠我们一段没有眼泪的回忆。你看完就会懂。
一股“爱情和梦想”的酸臭味，全世界绕着我们转，其他人？本片中没有其他人。为了致敬而致敬，歌舞与情节的融合得很尴尬，最后一段是不错但是来得太晚太孤立。艾玛斯通和高司令要是能凭此片得封奥斯卡影后影帝，对得起演《朗读者》的凯特，演霍金的雀斑，生吃内脏的小李子吗？
多年以后重逢，何以致汝？以沉默，以眼泪。然而，我们并没有重来一次的机会。
看豆瓣好友评分完全变成了窥私：这个人有前任，这个人没有，这个人有前任……全片无感，看一半就想走了，整场唯一能带入的是看见爆裂鼓手男配的瞬间，那藏着二流爵士乐手真正的走向。
既然艺术是无目的的，那么用电影去做一场酣畅淋漓而怅然若失的梦又有何不可。
泪流满面。生活不能给你的，电影给了你。
深夜碰杯，都是梦想破碎的声音
IMAX，看得爽啊，色彩鲜艳，音乐流畅舒服，混响非常到位，转场充满创意，开篇长镜头看得眩晕，石头姐、高司令的脸占据整个银幕，雀斑都看得一清二楚，各种海报各种段落致敬老好莱坞，棒，上映后再IMAX二刷。达米安·沙泽勒85年生，摩羯座，才拍过两部长片，第三部就居然这么厉害，牛逼闪闪，前途无量。
冬去春来又一冬。威尼斯电影节开幕影片，近年最佳爱情片，有关理想，有关现实。沙泽勒将一切实验性的东西成熟地运用到故事的讲述中，色彩和镜头的运用令人叹为观止，更不用说如梦似幻的歌舞。究竟是生活定义了我们的理想，还是理想定义了我们的生活。但无论如何，如果只是如果。
故事真的蛮俗套的。核心立意也没多深刻，除了歌和画面，我说不出哪里好，感觉有点名不副实了。
@balmes 开场就特别差，歌舞的部分几乎都是败笔。不过结尾那些本可以拥有的幸福岁月在一首永不能忘的旧曲中轮放，沉默一笑抵过千言，还是心有戚戚。现实给予的痛，大概唯有一场光影之梦可以稍加慰藉，主角如此，银幕前的我们亦然。20170120二刷，其实就讲了一件事：机会成本。但还是不懂，爱情真是这种可以随便牺牲的东西吗？
蔡琴在《给电影人的情书》唱道：“以身外身 做银亮色的梦”，我觉得这一点电影做到了。真的身处一个美丽的梦境，不去想电影还有多久结束，又用了多少的经典也甚至不去思考这是什么年代的故事。只是单纯的跟着里面每一首歌曲去深入一段时光进入一个故事，在电影院看电影的特殊魔力终于又一次回来了。
《降临》之后2017的第二个五星。《降临》看的一身鸡皮疙瘩，《爱乐之城》看的满脸泪花。有个人跳进塞纳河，她说那河水冰冷，但她愿再跳一次。致那些有梦想的人，致那些仍在现实中坚持梦想的人。钢锯岭的信仰，侠盗一号的希望，爱乐的梦想，愿这三个最美好珍贵的东西伴你一生。
今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。咱们就此别过。
非常愉悦的观赏体验，向各电影致敬的桥段温馨灵巧，男女主人公的各自表演也可圈可点，尤其Emma Stone异常惊艳。整体的故事线比较松弛，以情怀为主，不可深究。但作为音乐剧这一类型片而言，整体浪漫动听，服装布景都很到位，具备催人泪下的高潮，足以。
蔡琴在《给电影人的情书》唱道：“以身外身 做银亮色的梦”，我觉得这一点电影做到了。真的身处一个美丽的梦境，不去想电影还有多久结束，又用了多少的经典也甚至不去思考这是什么年代的故事。只是单纯的跟着里面每一首歌曲去深入一段时光进入一个故事，在电影院看电影的特殊魔力终于又一次回来了。
作为歌舞剧，歌很好听，当然唱得最好的是传奇校友。然而剧情简直可笑，女主作天作地，居然金球奖最佳编剧？如今社会动荡，人们是太想回到那个黄金年代了吧。
我本人可以说是 dead inside 了，对爱情没有丝毫的憧憬和向往，梦想这个东西其实也不算是有，因此这个电影并没有引起我任何的共鸣，唯一的感想就是音乐还算好听了。
《降临》之后2017的第二个五星。《降临》看的一身鸡皮疙瘩，《爱乐之城》看的满脸泪花。有个人跳进塞纳河，她说那河水冰冷，但她愿再跳一次。致那些有梦想的人，致那些仍在现实中坚持梦想的人。钢锯岭的信仰，侠盗一号的希望，爱乐的梦想，愿这三个最美好珍贵的东西伴你一生。
今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。咱们就此别过。
在桥上一个人在唱city of stars，这个片段我大概看了500遍
强烈不推荐观看。本人观影结束之后当即没有什么特别反应，回家之后副作用及其严重。开始是天天不管听什么歌大脑里面都是someone in the crowd咚咚咚，再到晚上不听city of stars睡不着，第四天早上起床第一件事拿着衣架子配着another day of sun跳舞，导致上课迟到。现在想到周末要去二刷就全身抽搐！
这才是颁奖季该有水准。好莱坞每隔三五年，就需要这样一个行业内讲梦想自High的故事，安抚那些自卑又自负，焦灼又绝望的心。石头姐那个巴黎的姨妈估计就是艺术家里的马良。本片还说明：完美爱情，只在另一个平行世界里。感动，又摊手。
好片子，音乐和摄影都尤其好。但主题太浅，内容太clinche，总体就是加州白左逃避现实的两个小时，但曲终人散，发生的一切都发生了，白宫里坐的依然是那个橘黄的玩意儿。如果这片子得了最佳影片剧本或者表演奖，学院欠炸
@balmes 开场就特别差，歌舞的部分几乎都是败笔。不过结尾那些本可以拥有的幸福岁月在一首永不能忘的旧曲中轮放，沉默一笑抵过千言，还是心有戚戚。现实给予的痛，大概唯有一场光影之梦可以稍加慰藉，主角如此，银幕前的我们亦然。20170120二刷，其实就讲了一件事：机会成本。但还是不懂，爱情真是这种可以随便牺牲的东西吗？
一个拍过几部片的导演开始回顾重复前作的辉煌，一个破陋衰败系统无力表述当代问题只能频频向自己的霸权时代回望，这的复古怀旧不是世事经年的惆怅世事，空洞是忧郁青少年逃避成人世界的不负责任，翻出童年玩具再重温几次稚志，强说愁，说世界的残酷，结于一场无需努力就实现的无所为的白日梦
相比盛世歌舞片费尽心思地让镜头起舞，以制造出令人讶异的视觉奇观的种种方法，达米安·沙泽勒对歌舞片的理解无疑是简单甚至肤浅的。又或者从本质上来说，歌舞片是一种无法自我演进类型，摄影机运动的方式、棚拍宏大的布景、演员灵气四溢的程度，早已在30年代就达到巅峰。
不需要剧情，主题曲一想起的时候就差点落泪了。有人窝在影院沙发座位里默默流眼泪，也有人在影片最动情最安静的时候声音外放看视频，各有各的喜好，也没什么可说的。不过坐后排外放看视频的大哥真应该被诅咒。
致有梦想的人在光影流转的四季现实生活中错过的遗憾，虽然爱情不能永恒，但星之城洛杉矶好莱坞的造梦机器可以还原演绎那最美好的瞬间，这太适合横扫奥斯卡了。致敬胶片舞台，穿越黄金时代的片场，就要获最年轻BD的沙泽勒继续反励志成功学音乐题材，缅怀爵士乐歌舞片的同时也在为自己书写历史造就传奇。
最后那段蒙太奇太催泪了。就算主演没有黄金时代前辈能跳能唱还是丝毫不减影片魅力，能追根溯源抓住歌舞片那种最质朴最纯粹的情感就已无比动人。我爱歌舞片一辈子
超级大延迟观影。前半段还并不很喜欢，直到结尾把我完完全全征服打动。爱一个人就是这样浪漫至死又充满遗憾，既然我没有一见面就吻你，既然有相遇就有分离错过，那就请珍惜爱与梦的每一个瞬间并舞动你生命里所有的春夏秋冬
啊，我和大家看得真的是同一部电影………………
舍不舍得都是后话，错过就是错过。
Crazy.Stupid.Love
结尾处的手法完全把电影提了一个层次，就冲结尾处的蒙太奇，必须的五分
要不是被一顆年度最爛的開場歌舞（歌、詞、攝影與故事犯下彼此無關的大忌）與倆個讓人打從心底厭惡的主角（要人尊重老爵士，卻公然不尊重小吃與戲院規矩）拖累，結局這一場輪舞該掙得更高的星數的，這本來是一個不下當年〈愛はブーメラン〉的收尾阿…..
还能看到这种电影就偷着乐吧
喜欢达米安这个“一根筋”的导演，够纯粹。各种俗套的好莱坞桥段，布光、编舞和服装都是浓浓的经典好莱坞味道。梦想与爱情的纠葛更是让人想起战后黄金年代。这再次证明，歌舞片是经济萎靡时代最能抚慰人心的片种。最后的幻想片段尽管早就猜出来了，但灯光一暗的霎那还是忍不住热泪长流。
看完不想买裙子学跳舞的可以说不是人了
充满了算计和生意。有可能，这完全不是一个爱情故事，而是对米娅这种伪理想主义者的世俗成功学的讽刺。
意外的不喜欢，结尾丝毫不能感动我。最后的蒙太奇重新演绎了一系列“如果”，却回避了最关键的选择分支，女主去巴黎前，他们感情协商的结果是wait and see。影片的“童话”叙事导致其对现实问题的刻画笔触虚幻而薄弱，刻意对男女主圆梦前后的阶级状态、经济状态对比进行模糊处理。既然是超现实的纯爱浪漫逻辑，最后男女双方却做出了极度现实的选择。面临有限的困难，轻易放弃了这段感情。既然主动选择不在一起，最后的“在一起”的想象便没什么意义。这是一场廉价的遗憾。感觉影片的内生逻辑是不愿意承认维系一段感情需要两个人诚挚的努力，长久的付出，必然有所妥协和牺牲。虽然形式艳丽色彩斑斓，最后只是给向往爱情的观众画了一个贪婪而苍白的大饼，既无格调，也无立意。与其说表现了爱情的美好，不如说表现的是爱情的脆弱。
可以看到人人都说我爱你 (飞上天那段翻一万个白眼），瑟堡的雨伞（颜色场景的构建），雨中曲（想像时从舞台上钻出）打着复古的旗号直接用别人的想法我是觉得挺不好的。RG小鲜肉演技，两人跳舞都太难看导致几次剪影因为跳太好一下就看出是替身也是尴尬。这个故事也讲过一万遍了。美工和镜头很吊啦倒是。
相视一笑，各走各的路，各追各的梦。看来艺术永远高于个人生活。
琴声如诉 一曲一生
1.钢琴独奏中，记起当时与你的每次相遇，我愿稍作修饰，让记忆更为温暖美好。没有无奈分别的伤感，没有成长中必经的那句舍不得你。也不必在思忆中给你留座，因为你就在我每一天的生活里；2.镜头精湛，叹为观止；音乐悦耳，流连忘返；光影记忆，如梦似幻。
导演别拍任何和音乐有关的片子了
大概期待太高了，观影中有种就这？就这？就这？的感觉。这大概是我看过歌舞最差的歌舞片了吧，更别提套路的剧情了。（石头得了影后以后减一星，这片子的演技也能的影后？心疼于佩尔）
最后的闪回美妙，也有年轻人审视人生的伤痛。但整部电影的基调相比前作实在是太过平庸，少了真实无奈的张力，充斥着追寻梦想的甜腻。男女主角之间毫无火花，没有纠缠刻骨，只是各自举着梦想的牌子谈了一段轻飘飘的恋爱而已。
热泪盈眶，美得无法呼吸。相遇时的心动，热恋时的心安，逐梦时的心乱，离别时的心碎，重逢时的心释。凭着最后的阙歌构想另一个平行时空的我们，如果当初准许我吻下去，我们的结局会否不同；如果这是最后一次含情凝视，报以微笑放下祝福，惟愿彼此共舞过的繁星之城不被遗忘。
小明的理想是开个店，小丽的梦想是当演员，好莱坞里见过面，恋爱谈了没一年。感情不能当饭吃，各怀心事说再见。五年之后导演又强行安排见面，彼此理想都实现，相逢一笑都感慨：“还好那几年，理性赢了感性那一面。同心共铸美国梦，人类未来在通县。”
故事空洞，没有细节，没有内核。一个演员和一个爵士乐创作者要为了梦想努力，但看不到任何他们在创作上的实际内容与进步。女主角的话剧一个正面镜头都没有。所以关于他们本身的成长就只能是空洞地“被拒绝了很多次”。而这种拒绝说实在我作为观众完全不觉得有什么大不了。
精致的平庸，几次差点昏睡过去，豆瓣评分高达9.1，严肃批评。
俗套的故事 可是我就爱俗套啊 就像我嘴上说不要 可心里暗搓搓地想被送花很久了 片子的摄影 音乐 用色 还有打光真是一流 有笑有泪 光是那个阳光明媚的开场舞就能让我开心很久了
写这种糖水剧本需要用脑吗？这和咖啡公社有区别吗？复古？为什么我觉得是创意枯竭，拿致敬当遮羞布。观影过程中几次尴尬得坐立难安，现在电影行业和公众认可的好片水准都低成这样了。唯一一件算做对的事儿是向公众科普了“爵士乐”这个词的概念。
这部电影讲了一个道理：年轻人不要作。
我们在冬天相识 春天亲吻 夏天热恋 秋天分开。关于最爱的人 总有一段记忆你无法忘怀 若干年后再听到那首歌 还是会红着脸躲避。
说好看的人何止是没看过黄金年代的歌舞片，可以说是没好好看过几部电影。
不喜欢石头姐的长相，大五官小脸，五官分分钟要从脸上滑落似的，有点胆战心惊。。。
这部电影真是神经病到了极致，并且让我感到爵士乐和梦想成为一种陈词滥调。
四星→五星，献给男主在seb's演奏的主题曲及其幻化出的男女主未曾拥有的、想象中的人生图景。
如果人生能够改写，无论现实如何磋磨，我一定会抱紧你，绝不离开。
一曲爵士中我和你把过去挫败全部弥补，共度此生。这种套路我超级吃。
前一小时五十分钟那是关于梦想，最后十分钟才应该是爱情。
灵动的场景变换和精巧长镜头精致迷人，梦想与爱情交织的剧情跌宕起伏充满韵律感，现实的不完美以及对艺术的执着感染力强，控制狂魔沙泽勒这次精准的演员走位和镜头调度控制运用在歌舞片上能给满分(却不太喜精准到失真的前作《爆裂鼓手》)，又一部可感叹造梦蒙太奇的作品。[A]
人们总是一再错过原本可以拥有的完美，其实不完美才是现实生活——这也是我们爱电影的理由。如今电影竟也愿意承认这种完美是个梦……但仍愿沉醉电影美梦永不醒。
不管是剧情还是高司令的颜值我都没有get到 = = 一星给OST，尤其是The Fools Who Dream很好听，两星给画面，灯光和长镜头都好美。
75分。形式主義的又一次勝利。究極的畫面呈現，音樂，舞蹈，情感在各自領域雖然不是最高，但難得組合很暢快。無數電影密碼顯然可以反覆解讀。但一切都是為官能刺激及感懷情境設置的，導演本身追求的是「成功」，最終一切顯得虛情假意。尤其飯桌上那場爭執。
喜欢姑妈纵身跳入塞纳河还为此感冒了整个月的那一小段讲述，甚至要特别抛开其后的总结性排比。这是全篇精心编织到不留缝隙的浪漫光影梦中，唯一不费吹灰之力就腾空出窍美妙到所有镜头都不可比拟的部分。（没好到能打五星的程度我比自己要失落得多得多。
遗憾的刚刚好
完了，我完全GET不到这部逆天神作的好，是不是要被时代抛弃了？
这一切都没有那么夸张，感觉就是发生在我身边的事而已。
虽然音乐很好听，虽然高司令很帅，虽然有很多向经典致敬的梗，但拯救整部电影的是最后十分钟。每个有故事的人，都会想起曾经深爱而如今咫尺天涯的过往。如果当时吻你，如果生命没有那么多坎坷，也许是另一番结局。但我只是你艰难之中的旅伴，送你到达理想的彼岸，你回首相顾，我笑看你牵起另一个人的手
真的 有些电影就是为影院而生 赶紧重映吧
太喜欢电影的色调了 还有镜头 旋转的推拉感
赶紧重映吧
即使没有万难，我们也不能在一起。
怎么说呢，简直和预期一模一样。只能说好莱坞对人类的弱点这套玩意太熟了。
像我这样old fashion的人是无法抗拒这部电影的。从着装到音乐到舞蹈再到整个电影的色调和取景，都美好的像被保留在八音盒里的老时光。最终落幕时的重演，就像是将一段感情中所有转折都任性地扔掉，只保留最美好的一面。当熟悉的音乐响起，我们还能像在旧时光里那样跳舞吗？
在最后一眼里，有梵高的星月夜，有莫奈加雷诺阿色调温柔又梦幻的花团锦簇。他弹奏的爵士乐里，微微颤抖的手指没有按下终结的音符。剥除了春夏秋冬和复古色调，这是一个简单的故事。但最动人的，往往就是最简单的东西。双人舞里高司令流畅里的倜傥，和艾玛石踢踏间的笨拙，舞步就是他们的写照啊。
一开始还没啥感觉...最后哭成狗，走出电影院眼泪还啪嗒啪嗒掉..哎男主最后那一眼真受不了...
伤感之处竟然在于自己。自己几年前也是个迷影的男孩，到最后蒙太奇时，电影造的梦多年前也做过，现在却就不做了。现在，只是一个三十二岁猥琐的可怜人。以及爱情，也是自己不会想要触及的梦，cuz i just know i will fail。
歌舞片，复古美，老电影，旧过场，一切已被时流遗忘的，导演全都拉上，仿佛是要说明“只要你有那样的激情，一定有人会被打动”。死磕一个打折的（最后还不是Van Beek）渺小的（开个酒吧）不是很有前途（爵士乐快死了）的梦想放弃唾手可得的平凡幸福是否值得。Seb替Andrew回答了。
鸡皮疙瘩竖起来好几次。LA粉色的天空，堵车的高速，还有路灯，想念LA。
过誉了，或者这个级别的套路打动不了我。情绪大开大合，动人旋律艳丽色彩欢快舞蹈俊男靓女复古怀旧浪漫爱情齐活儿，剧情很传统，还是走了达米安同学喜欢的不完满路线，全程夹带各路私货（爵士乐和各种致敬），我不那么喜欢是因为常规的异性恋爱情我完全无感+其实歌舞水平不行 @Cinematheque
一星半不入。看了十分钟，各方面都很糟糕。开场歌舞进入太生硬；摄影机移动一团糟，勉强算是长镜头吧，摇来摇去极少抓住一个有效重点；咖啡店几个镜头切换也是莫名其妙；之后场景长镜头的聚焦转换又是一团糟，无效画面太多，有时候长镜头真的不适用，该切的一定要切。考虑到未进入叙事，友情赠送半粒星
结尾心领神会的默契真妙。用令人心碎的方法鼓舞人心，就跟那些真实的、与你擦肩而过的人事一样。
这部电影真的让我又爱又恨啊...情人节看这个完全在打脸啊，拉着现任的手，想起前任....#作为歌舞片，歌真的很优秀，舞蹈编排不及格，完全靠美术和摄影在撑#
我要死了。
N刷了吧，这可能是我最有共鸣的一部片子 —— 一部关于梦想的电影，Seb的爵士梦，Mia的电影梦。两人在追逐梦想的路上经历了理想与现实的博弈，互相扶持成长，成就彼此，这种爱情也是最高阶的吧。最后十分钟，梦回到那个小酒馆，还是那个执拗着弹着老年人jazz的Seb，但他选择了"如果重来，我会先一步走近你"。Here's to the one who dream: 不要被旁人无心的judge就轻易放弃自己的梦想

-9.1
男女主的flirtatious talks写得不错，可是剧本整体一般，反面力量不够强，角色本身的正面态度很难立住。作为舞台感强的电影，桥段之间脱线我能容忍。最该拿的是best choreography/action design和cameraman，可惜奥斯卡没这个奖。歌曲Audition不错。风格很古典。珍惜眼前人，珍惜当下的感情。
我就是不明白为什么要在这样的电影面前吃爆米花，打电话，嗑瓜子，就是不明白。
确实哭成傻缺。但不要谈哭爱情和理想了，这些在电影里其实都很浅薄。女主是一个无甚才华的演员（连精心排练的独幕剧都没给镜头），最后变成令人讨厌的上流贵妇。拍俗人大概是导演这次最正确的选择。现实那么残酷，人是那么不堪一击，一切终将变得糟糕。我们的热忱，善良，纯洁只被凝结在电影里的某一刻
86/100 贡献了本年度最令人心碎的电影时刻，人生莫大的遗憾并不是过得不好而后悔，而是你永远无法再知道曾经失去的会不会好过现在拥有的。Gosling必须五星，他令人心疼的演绎为影片打下了坚实的根基，Stone在片子里的各项情绪完成度也不错。
不懂点在哪里（问号脸？？？）。2人没有一点cp感，高司令唱歌很尴尬。就连本来neng说道说道拔高一下的jazz，里面关于传统和创新的观点也粗暴得土爆炸。真的是一个土爆炸的电影啊。
概就是个电影工业和体系里的“嫡出”，无限指涉体系自身，延续着自身族群的生产和繁衍，就没打算丢弃偏见和狭隘，照样胜任着他者对着梦，美与自我实现的投射
三星半。观影过程非常愉悦，也不乏佳句。但对梦想和爱情的诠释未免太过简单肤浅，强行悲情结局致敬卡萨布兰卡…
平庸至极。歌舞片爱好者的我看傻了。
整体像Demy的地方更多，但最神奇的是在没有歌舞片传奇演员的条件下巧妙重现Vincente Minnelli式的歌舞片高潮，简直让人想直接给满分。希望这不是Chazelle最后一部歌舞片。
非常棒的视听体验，对歌舞片一直欣赏无能的我由此改观，眼花缭乱的运镜，丰富惹眼的色配，明智的选角，怀旧迷影元素的融入和借鉴很是讨喜，犹如神来之笔的结局完美诠释了电影作为造梦利器的强大和美好，但核心还是绕不开好莱坞的老路，卸下华丽的外表，故事着实弱了些，好是好片，但不及经典。
他们放飞自我的态度哪里不对：晾着客人、并不在乎无因反叛是否放完、觉得扰民很率性...那放过二流机灵对白和剧情多唱唱歌呢？也不。导演太全心想要表达自己的审美力，It all seems a bit phony. 当然也可能只是我今天激素水平不对内心毫无激荡。
就这？
？？？男主为啥爱上女主？在有限的交谈中有啥亮点？因为跳了段舞？女主直接从男友家庭见面会上抬屁股就走真的大丈夫？直接站在电影屏幕前找人真的好吗？我想问互相帮助在哪？女主帮男主做啥了？离开算种鼓励？？？全程问号脸
来标记一下。有关错过的电影很多，我就是对这部毫无感觉。
我的天啊，泪流满面的把口罩都当成纸巾擤鼻涕了。献给电影、音乐、艺术，和追梦者的情书。第一次觉得Emma Stone这么美这么美。把一个通俗故事做成这样的85年导演，真是不知道该说什么才好，感觉自己可以转行了。
四星半。看到“Five years later”就知道会有不好的事情发生，你路过褒曼我路过你。前半段的摸爬滚打纵使再艰难委屈，幸好我还有你，待到功成名就时，枕边人却已不是你。又一出被贴上“喜剧”标签的悲剧。多希望没有最后那段想象，过程有多美好结局就有多悲伤。那么，如果可以重来，结局又会不一样，吗
我们用了半生的时间，长成了梦想中的样子，在过程中相爱，在成长中走散。我曾用一首歌的时间，幻想和你共度的余生，也在曲终人散复醒时惊觉，一切不过一场遗憾的美梦。
有的部分极其理想化，比如为了爱和梦想就可以不顾一切。当然，全力以赴去为梦而战无可非议，但是女主有劈腿，男主有挖墙脚吧！见仁见智！最后男女主终于与男主相遇，但她已婚，男主依旧深情，只是再也没有了当初的那份冲动，有的只是一个眼神的领悟和祝福，会永远爱你，就是真的懂你！诠释的不错。
爱情与梦想用歌舞串联，从黄金时代老片致敬到蒙太奇运用，从绚丽的色彩到或复古或现代的服装，导演充分展现了电影的魅力。在光影中追逐梦想，寻找浪漫。大银幕上看歌舞片简直是享受，石头和高司令的cp组合火花四溅~
爱过以后，消失在人海，可能是爱情最美的样子。
达米安的价值观就是勤奋用力就能成就梦想，所以片中一些场面拍得尽可能美轮美奂，却并没有太多关注人物本身，处处是卖梦想的老梗，但是很奇妙地是最后一段幻想之曲后两位主人公倒是真起化学反应了。
最后几分钟哭到断气
金球奖七项提名全部中奖实至名归，虽然我不喜欢歌舞类电影，但是摄影灯光屌炸天，画面音乐美到爆，把一个很普通的爱情故事拍到让你哭出来，随便一个长镜头拿出来也值得给它打个五星了。
三星半，太规矩了so boring。而且讲真，也就最后回光返照的闪回那一段才算爵士，前面真的一点不爵士好吧。另外，真的想说一句，去NM的美国梦。
开场两首对口型假唱？凡是不剪的镜头都叫长镜头？！想学雅克德米却显得像打翻了一百个油漆桶？所有的转场都生硬而支离破碎？！男帅女靓却毫不来电？！期待了俩月却懵逼在电影院：）一星给天文台那场，一星给结尾，一星给Sonoya。
你可以找一百个角度证明她的平庸，但不可能没有一丝共鸣，否则前些年你过的都是什么日子啊
我前天说过“绝大多数瞬间说出的誓言，狠话。都会被持续不断的生活磨得稀巴烂”，加一句“如果是真爱ta，就不会稀巴烂（ta包括人和事）”。这是我唯一看过的歌舞片，要不是冲导演导过《爆裂鼓手》，说什么我也不会看歌舞片的。一个烂俗的关于爱情和理想故事，也能拍出花儿来，还是厉害。
它好看也好听，也有些小聪明，但是，怎么可以拿金球的最佳编剧呢。。。看到一句评论，说得很好，借用下（也以此自勉）：人不能活在虚假的自我感动里。
有风格，有想法，有结构，有亮点，挺热闹；但不知为何老让人老笑场……音乐的叙事性不错，但台词和舞蹈都让人崩溃。可能是我的问题，他想煽的地方感觉老尴尬了，尴尬倒觉得挺感人。算了……不行，再吐一个槽，开头的长镜头舞蹈也不好看，so you think you can dance的导演来帮帮忙吧（偶然看到片中段落，又十分感动）
有一种佛家般的参透，“如梦幻泡影，如露亦如电”，又想起白天看杂志专栏里的一句话，大意是故友相逢，看着另一方拖儿带女的样子，大概以后就这么各自行路难有交集地走下去了吧，其中无奈与释然，亦是人生常态。音乐自然很棒，不过于目前横扫各大奖项的势头和超高分而言，有点过誉了。
好莱坞的附庸风雅也就只有这样了 在这种一片叫好一片唾弃永远群起的土地上 没有什么再让人惊艳了
是因为爱别离和求不得，我们才需要电影。
看了四十分钟开始怀疑自己智商受到了伤害，看到烛光晚餐强行吵架时彻底明白了，又一部把自我陶醉在宏大叙事和艺术鸡血里的狂热呓语包装成艺术以便搔情怀之痒的空洞之作。一百分钟忍无可忍退场。奥斯卡十四项提名，如果不是今年的片子都烂成翔，那就是这舞蹈音乐叙事演技都特么旷古绝今了吧！
我曾在脑海中无数次的和你共度完这一生。
好看是好看，但还是申奥片式的匠人之作，看下来简直就是个现代五光十色小清新明快版的《艺术家》。
从某种意义上说，这才算一个“大团圆式”结尾。人生不能倒带重来，正如梦想说什么也不能放弃。纵然碎骨粉身，那些为了爱情和梦想留下的泪，也永远不会干涸，而将成为一条岁月的长河。感谢那些一路上相濡以沫的每一个人，我们永远不会相忘于江湖。另：其实电影在“五年后”之前结束也非常完美。
浪漫套路集合，只有最后十分钟不错——若再见你，事隔经年，我将如何致意？以眼泪，以沉默。只是，什么是爱情与梦想，什么是对潦倒与无趣生活的逃避，我们分得清吗？
回想一下虽然一直在哭但和情节并无太大联系。图书馆前的房子是我最喜欢的一个梗。Mia想要演戏是因为她小时候和阿姨在图书馆的经历，在她老家的房子里还有中学时的奖杯。蛮感慨的，这种实实在在生长起来的理想和对一件事的热爱，虽然电影里并没有体现出来是靠我脑补的。
How could this compete for best picture? Underwhelming.
其中的迷影成分着实有着难以抗拒的诱惑，但这是否又是电影这一门类已然走向老迈的征兆。想到这点，有点让人灰心。我把它看作是歌舞版的《咖啡公社》。。。
怀着超高期待平静地看完，除了开场和结尾，就是一部偶有亮点略显矫情的爱情片，受主演功底所限，歌舞水平也so so。
影片色彩明丽，节奏清爽，充满梦幻感却不让人出戏。音乐好听不过编舞更出色，举重若轻，信步成舞。片中大量对经典电影的致敬，堪称关于电影的电影。摄影则非常有现代感，运镜流畅，华美精妙。特别喜欢结尾一段，似真似幻，令人唏嘘，一下把影片提升出了小清新爱情片范畴。不足是格局毕竟有点小。
两小时神经细胞持续高潮，是的，我就是要炸了，那种单纯的魅力，盯着大屏幕，美丽新世界，依然范特西。
因为在纽约错过了一次，原本就是抱着很高的期待去看的点映，没想到还是被彻彻底底地打动了！每个场景都极美，每个段落都有波澜，复古又迷人，终于理解了为什么过了这么多个世纪，电影还是不止地让人心驰神往，让人一遍一遍地泪流满面。
三刷 Can't talk anymore,no one knows these dreams how long time with me.Into the darkness I can't found you,until you make the world light.
看完开头就想站起来鼓掌 看完结尾已经泣不成声 复古风和致敬都完美融入到影片之中 两位主角真的是太美了 连同影片的每一个画面一样 满足你对浪漫的一切幻想 这世间总是没有完美 总是没有十全十美 但是依然有能够触动你心灵与灵魂的美丽 在座位上的每一分钟都是享受
不给艾玛沃森简直英明；石头姐灯泡般的大眼有谜之吸引力；音乐无数赞（歌舞片你们扯什么剧情）
结尾泪目，如果再做一次选择，你会选择追梦潦倒时的相濡以沫，还是追梦成功后的一别两宽？剧终处男女主的回眸像极了《罗马假日》，是梦让我们相聚，也是梦让我们别离。
