二外法语课老师放的，没有字幕，然而——这就是一部不懂法语也可以欣赏的音乐剧！用法语谈恋爱才是谈恋爱啊卧槽！！！！！！！德语就是说给敌人听的语言！！！！！！！
能给六颗星吗？
初代罗朱最最最美好没有之一。
无可救药的爱上了这部音乐剧！连带爱上了法语！
从此爱上音乐剧，达米安萨格这版罗密欧帅的抠脚我的天哪。
01年版，aimer和les rois du monde真是全场最佳啊啊啊啊！安可场嗨翻了！！！喜欢罗密欧飘逸的长发！！！2019.7.6@江苏荔枝大剧院，现场嗨翻啦！听完看完又会上头的音乐剧
法语来唱不能更合适。世界之王好可爱，一见钟情级别的可爱；死神设定惊艳；罗朱二人最后整整两首歌都要躺那也是辛苦，笑。看完后脑海中罗密欧的形象就从金发碧眼白白净净的小李子变成了青涩又野性的黑色长发少年~
歌不錯，只是編舞實在是無力吐槽，男女主的演技也滿捉急的，死神的設定和舞蹈也好囧。還有就是法國人的官攝水平真的需要向英國人學習一個，囧死人的後期特效就算了，每次群舞的鏡頭都切得毫無章法根本沒法好好觀賞，還拍了幾次觀衆席是要怎樣，沒有人想看觀衆席好嘛。。。
配角都好抢戏好精彩…已经不是我从前认知里的罗朱了……歌好好听编舞也很棒啊！11.19@广州大剧院
Oh Benvolio
20岁的罗密欧和17岁的朱丽叶。Les Rois du Monde绝赞！不知为何，现场版的群舞看起来真的很像神经病院打群架。
初版真好，看了复排版的魔鬼剪辑简直了...私心在我这里罗茱是超过圣母院的白月光，世界之王&阳台会能听到哭。表白第管茂丘西奥叫毛球的小天才，萌到了哈哈哈哈！
虾米上这张专辑下架了，索性打开硬盘重温了一遍视频，才发现一直没有标记。这版Romeo长发飘逸俊朗Juliette甜美可人加上歌也好听，是我音乐剧的初心呀~
从来没有想过，原来罗密欧这么迷人，这就是王子吧！我太爱《世界之王》了！
一千次晚安
一千次心伤
毫无基础，第一次看现场，被感动到不行。音乐好听、舞台精美、灯光很棒、演员优秀，唱跳俱佳！听说这次北京巡演是“有生之年”系列，有幸观看！棒！
补标。
咦这个有电影条目啦。刚才边找情报边把这个当BGM听，听到班伏里奥一遍碎碎念碎碎念一边到处找罗密欧的时候简直要笑伤，萌死人的家伙 XD
什么时候能来上海啊好想看现场！
音乐剧入坑作
卡司满分！音乐满分！剧情满分！完美！！！法语音乐剧入坑之作！
啊！爱情！隔几年就会翻出来看的录制版音乐剧！杰作之所以能成为杰作，真的需要天时地利人和，不是这么帅的罗密欧和这么纯的朱丽叶，成就不了初版的经典。
人生的第二部，罗密欧与朱丽叶给我唱哭了，比莎翁原著动人。
充满了90年代的皮裤紧身衣长发，劲歌热舞，一唱三叹，悲剧的次方。其实对剧本身没太大感觉，但《世界之王》《爱》确实是传世之曲，除此之外还很喜欢爸爸把女儿嫁人那一首《呵护一个女孩》，歌词和演员唱得都极动人，"就像呵护一颗欧泊，既是天使的礼物，又是魔鬼的礼物，既是犯罪者，又是受害者"。
全场都是“口水歌”但真好听，服饰舞台灯光布景不及新版，但此版罗密欧更帅朱丽叶声音更清外貌更纯死神更美奶妈更劲。最后谢幕全场大合唱。（2016.11.19 大剧院 新版，2016.12.4 旧版）
奶妈和爸爸唱段都催泪。
怎么觉得我以前绝对是收藏过这个的，还吐槽过当年法剧那舞台审美…… 总之这两天就在utb上点开全场当听歌，感觉这版的Benvolio特别可爱？朱罗记就是要年轻主角来演啊，复排虽然有情怀，但是效果真的不如这时候。
英国人写的发生在意大利的故事
在法国用法语演绎
跟电影版最大的区别是加入了死神
让很多剧情变化更加具象化
本来就是戏剧
所以舞台剧的表现形式会优于电影
更何况有那么多脍炙人口的歌曲
让人目不暇接的舞蹈，舞台变幻
两层的舞台设计很巧妙
罗密欧也能轻易爬上二楼阳台
还能边爬边唱，气都不带喘的！
服装语言剧情等方面电影会更贴近原著
但是舞台剧的魅力在于歌曲的传唱度
舞台表演的感染力
演员扎实的表演和演唱功底
呈现一场完美的演出
舞美和曲风都非常“法剧”，开场即以灯光和服装强化的家族对立，观众自然会想到那句“自古红蓝出CP”和相爱相杀。因而在《维罗纳》之后便承接红蓝两位夫人的《恨》，整出剧讲的也是爱与恨极端对立之下的造化弄人。（说说唱段，三重唱《世界之王》旋律简单却富有节奏。亲王穿针引线，介绍vencore城，在互杀纠纷后，对“权力”的反思。死神妖娆魅惑，四处穿梭，收割生命。《爱》的对唱好听。舞会氛围年轻肆意忘乎所以，跟马戏团似的）2019年
初版挺浪漫的，歌好听，妹子少女感无敌，米也非常合适~以及再次感叹，罗朱这剧本演出来是真不错~
更倾向新罗密欧与朱丽叶，现代感颇强的版本。死神设定蛮赞，世界之王太好听了好嘛！罗密欧第一眼不顺，不过挺耐看。一直对莎翁这个故事不算感冒，但这版还是值得精读一下的。
2018.4.08   看完罗朱真的觉得过去看的那鞋百老汇都不算音乐剧了 开口脆人人唱功都在线 剧情更突出罗朱周围人的心境 让一切周围人的因果更理所当然，但牺牲了罗朱主线 还是有遗憾的 字幕翻译的好棒 舞台也华丽 ，演员非常友好 合照时大米一直扶着我的手 总之超棒的体验 激情加场！
最爱的两首法语歌都出自这部戏，Les Rois Du Monde和Aimer，这一版Roméo和Juliette真的太美好了，布景配乐舞蹈都超级赞！我从小暗恋的男生大学念法语系，看他排戏的视频，然后就深深爱上了这部戏！
不太喜欢呢，看不下去。
阳台初会，少女发光的眼睛
绝对想不到当年去剧场看过现场都无动于衷甚至感到失望的人，今年重听会萌发出这么强烈的爱意。今夏与秋最爱专。《世界之王》当然值得吹爆。而我最爱的反复听的却是另外一首，爱惨咯。。
同样标记一下法罗朱官摄。作为一名烦人的原作粉，我却喜欢它的一切魔改（。 毕竟都很贴切
恨意、爱情、死亡。
果然还是音乐剧的罗朱能让我get，有的故事写做戏剧读做诗歌总之就是不那么适合放在日常场景来展现。无处不在的死神的身影给哪怕欢庆的场面也笼上一层异样的寓意，这个意象加得好。歌都好好听。除了安可的两首Aimer和Les Rois Du Monde,最后神父唱的J‘sais Plus是对罗朱悲剧的一种追问，也特别能应和灾难频仍满布仇恨的当今世界下想要无语问苍天的心境。比起电影，音乐剧还给了一些配角咏唱心声的机会，比如朱父、奶妈、罗的好友等，让整个故事更生动了。CC真的又美又会唱演技还好，绝了啊！还pick了Benvolio扮演者Gregori Baquet，可惜居然没演过什么其他的音乐剧？！Lady Capulet也好美哦
事实证明原作就无感的故事换个载体也不会更有感一些。死神的设置真的很带劲，如影随形的特效也是真的很出戏。最喜欢神父信仰崩塌的那一曲（不愧是我）。→BV1wv411i7G5
不，我还没死，扶我起来我还能再唱一首！——Mercutio
硬核反战
还是不太喜欢法式舞台，不喜欢唱歌时的发声方式，太多大合唱，太多杂乱无意义的舞蹈，难分主次，加上镜头切得稀碎，很难看到主要人物的表演，而歌唱得又不是很动人，感情一直很均匀地强烈着，麦克风加持下居然听不出什么细节，还时不时喷麦，体验就很混乱。这个版本的男主角，看不出他爱不爱女主角，但每次出场都看得出他很清晰地意识到他帅。音乐写得很一般，唱得也一般，那么多五星认真的吗
我的音乐剧启蒙之一
我是那种会认真思考“为什么让女性感动的爱情悲剧经典大多是男性作者创作出来的”的人233。可能就像荒木老师在访谈里曾提到过的，男女虽然有别，但其实二者存在的共性比他们以为的要多得多。
这是我看的第一部法语音乐剧，也是我最爱的一部，为了纯净冲动的爱情和幼稚珍贵的玉石俱焚
两位真是书里走出般。长发罗密欧我爱了，小朱声音太仙。被安利过无数次一直不想看，结果aimer一出来真是头皮发麻。敬爱情！
2021-7-1 剧情排名23 爱情9 歌舞3 2022-6-28 爱是人类永恒的主题，假如人类拥有一切，没有爱，那么一切还有什么意义？人类历史进程中，无论发生战争、入侵、病毒、瘟疫、地震、火山、海啸……千疮百孔的历史，唯有爱可以缝合一切。
香港艺术节看到一个非常华丽阵容的版本，美不胜收的悲剧～
看了现场版，比录像还要惊艳，舞台精致，演员众多，眼睛不够用，几乎每个角色都有内心os独唱段，和声美炸裂，两个妈的合唱美炸裂，好听哭了！！！现场感染力十足，最后安可3首歌比正剧还嗨，真•坟头蹦迪
看得几度泪目，觉得只有十六七岁的少男少女才爱得这么纯粹绝望，尝不到爱人嘴唇的温度宁可看不到明日的太阳。想来杜丽娘也该特别理解朱丽叶。一句“情不知所起，一往而深”，东西方都心领神会。
好羡慕的潇洒. | 搜到了相关版本信息，记录如下：该剧在2001年1月19日于巴黎首演，2000年曾出过一张CD，2002年出过DVD，在2006年复排，是新版的雏形，近几年来经过一些修改变动，成了我们现在看到的样子。2010年新版《罗密欧与朱丽叶》出过官方的CD和DVD花絮。
最打动我的是神父最后的J'sais plus
看音乐剧蛮喜欢表哥和papa的，尤其是表哥的首曲，把我真正地引入了这个故事
凯家女爱上蒙家郎。我就是世界之王
对罗密欧与朱丽叶的故事兴趣不大，但世界之王和Aimer好好听哦
达米安太帅，音乐剧大爱，比猫好多了撒~广州深圳现场看了两遍！
2022年3月的某一天，瞎播电视听到中文版Aimer整个人震惊：旋律无比熟悉却想不起来是什么，在网上搜到视频片段才清晰记起，大约十六七年前初学法语的时候，这版音乐剧因为觉得太好听不知道看了多少遍
强迫自己看了三分之二 emm,no，实在是欣赏不来，too modern?唱腔、演法和舞台设置 太像一场神神叨叨（死神）的流行\摇滚歌曲配乐的杂技
Why didn’t Juliette get a kiss from Death but instead a fucking knife?!?! This is homophobic.
19.6.13日北京世纪剧院。当熟悉的旋律想起，觉得一切值了，不过还得说，世纪剧院二楼的位子实在太坑人了，在第三排都看不到舞台的部分表演！
【大二】舞台，音乐太美了🤧
“女人们没有选择，男人们总是有一切权力。”太对了，活该你棒的。服化道，场地结构，甚至机位，还有结尾的谢幕，都是很有钱很用心的布置。
罗密欧也总是在烦恼中唱出权力权力。死神给Romeo的那个死亡之吻，伤心。
我们年轻，我们没有经历，就已经死去。
《籍由爱》《世界之王》两首歌最深刻的，老师是那首蒙卡王后的对决比较深刻吧。都喜欢。
以后要多多关注音乐剧啊，没钱也要关注。
就…又刷了几遍官摄。现场看舞美太好了太好了，灯光运用炉火纯青。
这种小众片评分总是高得出奇。。。男女主的唱功我就不说了，颜值已经被捧到天上，实际上这俩扔进好莱坞就是那种连对白都没有的龙套级别
看了10年的复排版表示还是喜欢原版 歌也更好听演员唱功也更好 不仅仅是大米和Cecilia 表哥 王子 死神 诗人 班班 妈妈 都不可超越 两位主角不满18岁也更符合原著（相比起10版男女主都变老）啊我要去买原版 太值得收藏了QUQ
还是不怎么喜欢，不过现场挺嗨
太好看了吧5555555
死神是这个版本最出彩的
大米真的不错！
十几年后，在深圳看了live。有种宿命的感觉。
不能更爱了，先看了一遍电影再去看的现场
世界之王可以封神 大米年轻时好苏啊 朱丽叶小姐姐唱得太好了 不过死神这个设定我有点接受不能
太好听了
法语太好听了，全员唱功在线，男女主颜值很配！有时间要二刷～
每首歌都很喜欢
01版，茱丽叶天真可爱。法罗茱的缺点是大部分歌曲都不抓耳，听的时候好听，听过就再也想不起来，不会有耳虫。
从歌曲《les rois du monde》找到的。
演员都真好看，男演员的身材真好，最后朱丽叶自杀前我还期待有死神的百合之吻呢，结果我想多了。
歌曲很好听啊。女儿出嫁前父亲的想法，奶娘对朱丽叶当亲生女儿，朱丽叶的少女怀春，青年对纵情人生的追求，传统母亲对女儿婚姻的教导，国王对权力的看法，等等，歌词写得真不错。
红蓝对比的舞台设计绝赞。
我是各类音乐剧绝缘体了
bravo！
这般真的是少男少女的美好，很多音乐唱段都更好听，十年后重排版有些演绎没有这版戳我，不过罗密欧担心朋友们、提拔个人唱段都随着他们自身的成长而演绎得更棒了！ p.s.重排版毛球演绎的简直就是长在我xp上！爱死！
这个罗密欧帅得让人在屏幕前打激灵。震撼一整年的帅哥。
爱恨交织的命运，女声非常棒，唱功好，外形甜美，在合适的年纪扮演合适的角色，非常幸运；男声也很棒，外形更出色，没有想到长发飘飘的Roméo那么契合角色。
音乐鉴赏课
居然没有标记吗？这个和是巴黎圣母院都有好多脍炙人口的金曲。我个人最喜欢Un Jour 的调子，场景最美的是阳台啊，少女心爆发😍😍😍大米当年真得好帅啊！
法剧最大的优点就是歌真的贼拉好听！
世界之王真的太好听了，最后两个人死在一起，才get到两个人的爱情是多么的美好，这一出悲剧又是多么打动人。
在家看完的法罗视频，之前来国内时候一直太忙没机会看现场，世界之王真是好听
每年重温一次，十年如新。死神是这个版本最出彩的。艺术永生
青少年的炙热爱情燃烧了自己，死亡后化解了两大家族仇恨纠葛。爱情不是婚姻，婚姻不是爱情。母亲的爱，奶妈的爱，父亲的爱，上帝之眼，死亡幽灵。里面的歌和舞太嗨啦！燃情四射。不由自主地想跟着跳起来。唯一想吐槽的是人物服装，不太喜欢。
看不下去...服装设计无法接受，动辄杂耍无法接受....
悲剧是为了避免更大的绝望。爱是一切。罪与恶是完全不一样的概念，罪是在最高处承受爱。面对自己的欲望，自己的情感，人是无力的，是没办法的，人的作为只能投诸于勇气和信念。他们通过爱的徒劳去见证罪，并且毫无怨怼地承受它，神意降临。人最应该拥有的饱满的情感被罗密欧与朱丽叶诠释得极好，包括这里面的奶妈、王子、神父，他们都是坚信人之爱的。不过，爱一定是两个人共同遵守爱的契约，是非常切于身体的，是非常讲究真诚和坚守的，只有尊崇两人之间的契约，才会有神佑护这份爱，它高于生命。
咦我的脚怎么在打节拍系列，音乐很顺滑，可以再来一发。同事吐血推荐。
歌极其好听！
我心中最完美的音乐剧
SJ19北京首场
总有人们爱而不得。朱丽叶他爸唱给他女儿那一段我哭了。
作为我舞台剧的启蒙 它的意义是在是太重大了 初刷这版的罗朱是在2017年寒假的动车上 后来又至少看了5遍 发现竟然在豆瓣上没有标记过 我看过无数版本的罗朱 但是真的，在我心中无人可望其项背
初版少女真美好
Le prince :Pouvoir  
※权力是享受 我播洒了我的种子 这就成了历史
Nourrice : Les Beaux, les laids
※对于愚者来说 在伟大的爱年前装聋作哑太简单；嫉妒是你们唯一的朋友 呼啸的北风也不及你们罪过
Roméo : On dit dans la rue/La vengeance 
※复仇不是我本意 不过事实是 我复仇了 当你看到好友被伤害 仇恨就埋在了心里 满心仇恨的你们 如何又有权利来审判我？
（大多数没有在犯罪边缘犹豫过的，要去审判那些剧烈挣扎过的灵魂
2019年6月看过现场 补
这一版真的神仙阵容，16岁的茱丽叶和20岁的罗密欧，青春感十足，还有表哥情感也充沛到尾，c'est pas ma faute张力和痛苦演绎得打动人心，看的其他版本都没有这么强烈。
SJ19北京首场
总有人们爱而不得。朱丽叶他爸唱给他女儿那一段我哭了。
作为我舞台剧的启蒙 它的意义是在是太重大了 初刷这版的罗朱是在2017年寒假的动车上 后来又至少看了5遍 发现竟然在豆瓣上没有标记过 我看过无数版本的罗朱 但是真的，在我心中无人可望其项背
好喜欢《世界之王》！
奶妈才是整场唱功最强者，死神的角色感觉十分多余
大名鼎鼎的法罗朱，可能是因为故事太熟悉了以至于没有体会到令人心碎的美感…歌是好听的，但又没有好听到能瞬间击中我那个级别…（观剧口味逐渐变刁）男主当然也确实很帅，但我一直以来都是完全不吃长发飘飘这一款的，两人卿卿我我的时候男主忽然潇洒地一甩长发我真的想笑…怎么讲，就各方面都没有特别戳我吧。
Le prince :Pouvoir  
※权力是享受 我播洒了我的种子 这就成了历史
Nourrice : Les Beaux, les laids
※对于愚者来说 在伟大的爱年前装聋作哑太简单；嫉妒是你们唯一的朋友 呼啸的北风也不及你们罪过
Roméo : On dit dans la rue/La vengeance 
※复仇不是我本意 不过事实是 我复仇了 当你看到好友被伤害 仇恨就埋在了心里 满心仇恨的你们 如何又有权利来审判我？
（大多数没有在犯罪边缘犹豫过的，要去审判那些剧烈挣扎过的灵魂
这一版真的神仙阵容，16岁的茱丽叶和20岁的罗密欧，青春感十足，还有表哥情感也充沛到尾，c'est pas ma faute张力和痛苦演绎得打动人心，看的其他版本都没有这么强烈。
初代是我心目中的红蓝色月光。
每首歌都好听。打群架是在群魔乱舞吗哈哈哈哈。
好看又好听的法语音乐剧。更喜欢第一幕。最后encore世界之王让人想哭。
朱丽叶也太美了。群戏有点浮夸…
2021/02/19 Juliet小可爱真是太甜了，长发Romeo我疯狂可以，世界之王太好听了，群演们好棒
因为b站跨年晚会唱了世界之王又来重温了原版音乐剧🎵 我的法语音乐剧入坑之作！ 世界之王yyds！阳台合唱也是浪漫到死亡OMG作曲太牛逼了！ 而且怎么会有这么迷人的罗密欧啊我愿意为他吃下一吨毒药😭
法剧一见钟情的感觉总是营造得特别好，看得我都心动了    朱丽叶最后一声声的罗密欧听的我心碎啦qwqqq两位主角当时都好年轻啊
ps：死神姐姐好美
6.11北京世纪剧院，罗居然还是初代，激动得我返场跑到第一排舔…删了几首歌，看起来像他们刚见面就急着订婚
初代罗密欧与朱丽叶太经典了，舞美很赞，世界之王超燃。
拉我进音乐剧坑的入坑作！
长发罗密欧也太太太太太帅了吧！带着一丝少年的纯真，不经意间又流露出毫不做作的不羁，抬起眼帘却似乎蒙着一层水雾。他好像什么也不在乎，不愿卑躬屈膝他就是世界之王，可是又为了朱丽叶茶不思饭不想，爱得热烈而狂热，带着少男的纯情与执着，最后殉情而死。啊！如果今晚可以穿越，我想回到2001年首演的那个晚上，坐在观众席里，一起高唱世界之王！
太精彩
非常惊艳，两位主角好棒，我爱长发罗密欧嘤嘤嘤
我们做爱 我们体验人生 日复一日 夜复一夜 如果我们必须卑躬屈膝 那活着还有什么意义 我们知道时光飞逝 活着 有重要的事情要干
B站
Aimer，是碰触鸟的翅膀，是燃烧并照亮夜晚，是永远活着。
喜欢原卡的罗密欧和小班
6/29/2019 我要给100颗星 全国巡演西安站 大米是男主 罗密欧和朱丽叶在阳台上的那段 看哭了 这就是爱情 “是哪颗星星 是哪位神明 赐予我他眼中的爱情 是谁在冥冥之中 让朱丽叶爱上了罗密欧”
太美好的歌声，让人想学法语
死神最先出场意味着这注定是一场悲情的故事...神父原以为用爱可以化解两家仇恨...最后却是以彼此儿女的离世化为的伤痛与懊悔阻断了仇恨....01年官摄不愧为最著名的一版....心中我只认这一个朱丽叶，也只认这一个罗密欧.....
ps：死神是真的强...别家的死神都是抬棺带走或者拉扯使其离开人世...唯有法罗珠的死神....一吻带走生命.....👏🏻👏🏻👏🏻 4.5
喜欢mercutio！
也是看过大米现场的女孩了
港真，没人觉得红蓝两家很像吸血鬼和狼人吗，一见面就掐架打到飞来飞去，蓝家还手脚并用在地上飞奔…………………………重点误。。法剧的开幕曲都这么抓耳的吗世界之王太可爱啦！（四星是因为魅影后所有音乐剧只能打四星）
无法用语言表达
最爱这版
被安利来，世界之王和爱确实很赞！父亲的一首独唱还有奶妈的独唱让我记忆深刻，应该是他们的感情更能让我共鸣吧。反而两位一见钟情爱到死去活来的主角不太让我有真实感，两个家族的争斗个人认为表现得比较奇怪。长发的罗密欧挺惊艳的。朱丽叶选角也很赞，娇小可爱。个人到整部剧结束最不能接受的还是死神。。。真的不能把那个阿姨去掉吗。。。
如果不是为了补德版，法版我是懒得看的【。法剧真是马戏团【
音乐几乎每一首都好喜欢！暗黑，哥特，充满力量感。
大米的眼神看得我老脸一红。2018版也是我看的第一个音乐剧现场，值得纪念。
呜呜呜看的时候不觉得但是后劲很足
想多加一颗星给死神、世界之王和Mercutio！
鸡皮疙瘩 罗密欧！！！！！！！！！！
还是得听法语版
歌真是对我胃口
千万不要看2010版本的瞎眼睛
很经典
这个版本经典到炸裂！绝对无数次回想！
看的2011新版，朋友被羊毛卷深深圈粉，一番强行安利后我被大表哥深深圈粉……
好好听啊！心会动
有很多殉情的爱情故事虽迷人但不及最早的罗朱立意深远，为了年轻人的悲剧不再重演，莎士比亚仁慈地写下两个家族冰释前嫌永不再结仇的结局，这就是人的希望。死与命运可以捉弄凡人，但人应当拥有选择道路的自由，拥有以爱相抗的能力，在这深处埋着这种宝贵的文艺复兴人文精神。
美好
音乐课上放的，从此爱上音乐剧！画面好美，每一首歌都好听！
Romeo太帅太帅了，无法形容的帅！服化道真的很代表法剧了，歌词写得真好（虽然每每歌颂爱情我都会条件反射般想到反面），入股不亏。
#補標# 我跟莎翁的剧可能八字不合，男主角的表情和动作管理不是很到位，部分动作过于做作。整部戏其实对时代背景带来的压迫、无奈和斗争刻画得不是很足，以至于人物行为动机不能一下子get到。当然，歌是好听的。ps：服装的审美好难理解。
返场爱了
歌曲好好听
只看了上，下感觉太虐了
完美的初版
Damine Sargue 和 Cecilia Cara  2001 得版本，男女主都很养眼，华丽的舞台服饰，音乐结合了电子音乐合成，法语真好听，很清纯又现代的版本，好看，音乐特别的好。2018 on line
高中音乐课上看的，另外音乐老师还带我们看了《巴黎圣母院》和《悲惨世界》，发现我更喜欢《巴黎圣母院》的音乐编排，法国版罗朱cp感比较弱，看完意大利语版之后果断转四星...
对这个故事真的爱不起来，电影版也是。希望中罗朱的服装能够好看点。
每首歌都好听，女主角演出了朱丽叶的少女感，男主角一开始觉得太瘦了，后来脱掉衣服就emem真香！
我爱Aimer！
纯净得像孩子的朱丽叶，眼神迷离的罗密欧。都是少年。
喜欢世界之王那首胜过于Aimer，有点没get到分数这么高的点，不过应该还是值得现场的。
戏剧史课上看的。
看的live是新的 但依旧欢呼声爆棚
最爱的歌剧 没有之一
B站up主“镜途”用深度学习复刻的高清视频，看起来满满的感动。大米和c妹的首演时永远的经典，每一首都好好听。我最爱神父在罗朱死后拷问自己信仰的那一段，比罗朱殉情的那段催人泪下。希望有生之年可以去看现场，这样的爱情谁不感动呢？
这部剧带着纱幔的缥缈，没有把爱情拔到坚不可摧的高度，而是承认情与人是世俗的，冲动的，短暂而易碎的；他们早已看透有什么经不起推敲，但仍会全心赞美花儿绽放的瞬间，并把这种美当做永恒去相信。这部剧有很多版本很出色，但缥缈感真的独一家，因为，法国人的浪漫是对瞬间之美毕生的勇气与追求啊。
19年世纪剧院版，音乐剧的魅力是强大的，然而我现在才明白这根本不是个爱情故事。很遗憾没有那句，他既不是手也不是脚
法剧歌都太好听了，大米长发简直了太清秀了
更喜欢朱丽叶，为爱服死两次，她好勇敢。
死神存在，上帝不是不存在。两个家族的仇恨，是他们犯下的错，而这个错误，是用两个年轻人的生命和爱情悲剧来偿还的。
好看，舞美什么的很炫，歌烨好听，很上口
白月光。
又是暴露年龄的片，那会儿还专门去下了放电脑看了好几遍
想念泛法缺德满世界追巡演的日子，为我的20th巡演狠狠落泪。
达米安简直美丽得不真实，不愧罗朱经典，唱段声声催泪，两个主角演员年纪这么小但从表演完成度、角色认识度以及临场意外的解决方式都能看出极高的演员素养，好难得。最喜欢的片段是茱丽叶爬阳台。
好吧，不是我的菜……
精彩绝伦！法国音乐剧超级吸引人，继《巴黎圣母院》后新世纪又一经典！法国女郎真是世界的礼物！男人也很有魅力
无可挑剔
堪称法语音乐剧花魁的罗朱，踩着点进的剧场，毫无缓冲地被红蓝两家的开场震撼到了，舞台布景和灯光很梦幻很唯美，音乐太好听，唱功也扎实，Les Rois Du Monde和Aimer搭配文化广场的音响效果分分钟炸裂，长发大米不知道什么效果，小胖子朱丽叶增添了几分天真烂漫，安可全场嗨爆。
死神太美了
这版罗朱太美了太美了太美了，长发的罗密欧在暗处朝着神父前的朱丽叶一笑，分明就是令每个懵懂少女都会为之心动的模样...罗朱的感情线太美好了，两个人演绎的也太好了，之前在我心里只是一个有名的爱情故事的罗朱因为这部剧而有血有肉，而变得立体可感。每首歌，不论是群唱还是独唱都好听得不得了，歌词也很有诗意。特别喜欢这部剧对每个人内心的琢磨和刻画，几场群戏之后的独唱都是点睛之笔。罗朱从人物到故事到音乐再到布景灯光调度，方方面面，都会是我心中音乐剧的最爱
我永远爱罗朱！希望有生之年能去看一次现场版。
看的新排版 法语音乐剧是否都歌好听 剧情混乱 等看过原著后再看遍老版吧
本着文艺复兴的精神，时隔两年多再看罗朱，上次还是陕剧现场。说是出坑，但是随着旋律脑中就开始自动回放现场的舞蹈。求婚曲白衣的帕王子好像就在眼前；决斗的nico跳楼；谢幕完没有二十当头蹦迪总觉得少了什么。老朋友重聚的感觉，就是真的融入血液的不会忘记。ps这遍get了神父的不懂，有被震撼到。//终于完整刷了一遍罗朱的音乐剧。Damien Sargue之后，我心中再没有更好的Romeo，15年了，当年的他已变得认不出，但那个18岁的白衣长发的Romeo就是完美，和死神共舞那段够我舔一辈子了。CC的Juliet也好可爱。两个人声音都是让耳朵怀孕那种。谢幕时20分钟不断的掌声，两次返场，看到最后我也是泪目了。
男女主和音乐完美！！Aimer一起全身一颤！
《世界之王》！！！入坑曲
成熟的商业作品，但其他就没有其他了，槽点太多，还是法国网站上的评论精准：改编更喜欢在平庸而不是情感方面发挥作用，愚蠢的爱情。
“人们为爱疯狂。”“但是没有它我们什么也不是。”真是一个毫无保留歌颂爱的故事。
喜欢这部剧的朱丽叶多过罗密欧 罗密欧演得似乎有些做作（？）阳台戏有些没达到预期 一丢丢草率
我本来只是在读戏剧，没想到手一抖点进了这个万恶的视频让我再也出不去啦！！！我欠你们一张票！！！另外，没看歌词：世界是我的，我就是王！看了歌词：⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄
说实话看过法版的巴黎圣母院和此部 风格都不是很喜欢 但是Un jour 和Aimer真的挺好听的
初心入坑作
很好看很喜欢很有趣很精彩
无可救药的浪漫。
大米油了
入了音乐剧的坑
上半场大概值480的票价 下半场280(但这俩人的选角真的好已经成为我心目中的形象化身了
无法逾越的巅峰版本。
法剧最佳
高中老师好品味
绝了 好想看现场
所谓的一见钟情不过是两个颜狗的相遇
尖叫不想停
经典之作，百看不腻
比巴黎圣母院和小王子差点意思。有一些中二的地方，乐曲和哲学思考动人。
世上没有新鲜事，除了爬楼梯还是爬楼梯。
入坑作+现场三刷，如果有10颗星就打满了
20190630现场看了人生中第一部音乐剧，无比震撼。现在已经刷了两遍这个初代版本了，惊艳了岁月的少年如今美貌不再唱功更稳，这是一部从主角到配角都🐂到飞起的神品。
四星半。01版真是青春无敌，世界之王那首歌入脑
建议死神姐姐去一粒沙组个cp！
还是快歌比较上头
大概是大家说的少年感，个人特别喜欢初版，大米帅炸了，朱丽叶唱功也好。配角也都很丰富，死神小姐姐A爆了，身材真好呜呜呜，班班好可爱，奶妈和神父音色完美，不喜欢去掉哑女小姐姐。
20190615北京世纪剧院 打卡
B站刷过N遍，昨天终于看了现场，圆满了。不过还是年轻版的养眼啊啊啊，长发大米太无敌了。。。复排的细节改动不少，更合理更丰满。
02版官摄
大爱！
看的是新版罗朱，歌曲不太抓耳
第一次听到莎翁的作品就是罗朱，没看过完本，都是知道的故事梗概，本来是听到了les rois du monde去看了节选，舞台太惊艳了，然后看了整部剧，表演感和节奏感真的很好，音乐节奏和故事感兼具，Aimer好唯美～法语多了一种浪漫活泼的感觉，借用一下网友的形容“非正常HE”爱情
电影、舞台剧、芭蕾舞剧……看过很多版本的罗密欧与朱丽叶。除了心中最经典的小李子电影版，可能就是这个法语音乐剧版的最棒了！长发的罗密欧，粉色的朱丽叶，超A的女死神，开口跪的奶妈，真的让人意犹未尽。
旧剧新看，关于剧情，没啥好说的。关于音乐，满分。＃其实我也是个演过romeo的银# 弹首Aimer回忆回忆😂😂😂
歌的旋律感都很强，初代朱丽叶的情窦初开少女满分
