看了这部电影之后才发现……《BJ单身日记》也没法当作励志电影看了！齐薇格根本就是一个尤物啊！！
凯瑟琳·泽塔琼丝实在好看。只是她很少拍如此压抑的戏。她的眼神始终犀利而不屑，望着那个在《冷山》里放肆大笑的蕾尼·齐薇格。她自始至终都在冷笑，冷眉冷对地嘲笑着自以为能掌控的命运。而蕾尼总是自顾自地纯真着，伪装到世故。她的金发雪肌我怎么看都比不上凯瑟琳的抖擞的黑短发，以及身体健美的她
看过的剧情最棒的歌舞片，那段拉线木偶戏很出彩，毕竟是奥斯卡最佳影片啊~~
Renée Zellweger惊艳死
娱乐至死的年代一切不过都是showbiz，讽刺法制、媒体、大众，罪犯成了人人追捧的明星。印象较深的段落：六个女犯的独白舞、律师操纵记者的傀儡舞、Renée的多重镜子独舞、东欧移民女的行刑舞(没有话语权就是死路一条)、审判之前的razzle-dazzle舞
A-MA-ZING这才是值得奥斯卡最佳影片的歌舞片（对我针对的就是lalaland）
非常美国，非常讽刺主义
舞台效果很煽，是鲍勃福斯留下的遗产。齐薇格丑，可是演得好，跳的也比泽塔琼斯强，泽塔琼斯那条线完全是陪衬啊。一会舞台一会实景，讲了个庭审故事，以满不在乎的狂欢调子的女性立场衬了点对英美法系的讥讽。除了基尔，唱的都挺好。
虚荣，浮华，财富，偷情，谋杀，情欲，大腿舞，各种浓妆艳抹，美国文化最庸俗物质的元素全部乱炖在一起了。眼花缭乱的歌舞剧效果，大俗中有一点小雅，“无法喜欢自己过的生活，无法过自己喜欢的生活”。凯瑟琳·泽塔-琼斯的戏份要再多点就好了...
看完《红磨坊》再看这个，立马对比出前者差距
可以翻来覆去的看。
03年在我还接触电影不多的时候，片中那些踢踏的节奏感，美轮美奂的场景转换，雀跃的爵士乐，第一次觉得歌舞片的魅力可以如此撩拨人心。那时候刚高中毕业，看这种片实属过于前卫了，就是那种看的人会面红耳赤、有点罪恶感，同时又坚定地认为这就是高级艺术的荣耀感，想给其他人分享又不敢，毕竟03年还没有豆瓣，那心情真是五味杂陈，百感交集。
出乎意料地让我有些震撼的感觉。Catherine的演技远在Renée之上
大银幕看不断地引发各种生理反应【电影资料馆】
2003年奥斯卡最佳影片(然则远不能与[钢琴家]相提并论)。影片根据百老汇同名音乐剧改编，是一部制作精良的歌舞片，兼具娱乐性与社会讽刺意义。剪辑精妙，歌舞与常规剧情交叉并行，不仅外化人物心理活动，还起到象征与补充诠释的作用。三位主角亲自完成所有歌舞场面，不容易。最爱木偶剧段落。（8.0/10）
十年了，仍旧没有歌舞片可以超越它。
lalaland真的差远了…… Renee很漂亮，舞台感不如Catherine Jones，每个角色都很出色
浮华交接，满地昙花。第一部让我有生理反应的歌舞片。与犯罪片的结合很有看头，不脱离“舞台”的歌舞场面让人联想到《歌厅》。区别在于打破了鲍勃·福斯有意制造的割裂感，没有场景上的频繁辗转，呈现方式倾向于外化的精神臆想，加强了外在的紧密联系，但也消解了内在的互文快感。讽刺浅显，好在精彩。
真的能有一部电影的每一帧都是经典和高潮，美丽香艳、复古华丽、讽刺有力、娱乐至死，世界上所有赞美的话都给这部电影都不为过。这才是爵士的黄金年代，和La La Land这样的小清新相比，这才是更加宏大的、更加完美的歌舞片。
最喜欢的一部歌舞片。
属于聪明有余但无甚才气的那一类，歌舞部分除了里查基尔比较勉强外，基本把提线木偶似的爱乐之城秒成渣！奥斯卡赢了《钢琴家》也不是它的错，好莱坞体制内敢把讽刺做成这样的也没几部了，用浮华堆砌成腐朽的舞榭歌台，最后还是没能再走一步，索性像红楼梦那样散成一场大荒，多好
2015.08-11 再次观看。两位女演员的舞蹈一定练习了很久。蕾妮的上臂，后背小肌肉非常发达，腿部其实细节也蛮漂亮的。这个片子基本上演绎的就是利用媒体，利用大众，获得声望，获得金钱，不折手段。其实是很具有批判性的片子。娱乐致死的年代。2018.11.9 这次看是因为前几天那个中国版本的《中国渣男图鉴》以及其爆红，被消失及其相关的传播，注意到了这是个女性杀夫主题，对比此片，女人杀夫得到法律帮助，而且还获得了新生，中国女人真是在水深火热中啊！
过分的夸张反而容易产生不真实感，进而使苦心经营的讽刺效果大打折扣，幸好大量的平行交叉蒙太奇拯救了这部电影，在歌舞片的表现形式上可谓一大突破。个人认为本片当年之所以无限风光，很大程度上是学院对上届无视《红磨坊》的另类补偿，矫枉过正的结果便是诞生了又一部相对平庸的奥斯卡最佳影片。
剪辑真是很棒，在像是幻想一样的香艳歌舞场景中穿插的是现实中的追名逐利。名利场上没有永远的胜利者，芝加哥舞台上上演的戏码也日日新鲜，两位女主太惊艳了
1，一場「道德缺席」的電影。2，愛死最後那段雙人舞了。XD
“木偶歌舞秀”是我觉得本片最出彩的一幕~~~
五体投地！怎么能好到这个地步？讽刺法制，讽刺媒体，讽刺那个大众狂欢的癫狂时代。上一部夺得奥斯卡最佳影片的歌舞片，将《爱乐之城》秒成渣渣。看来《爱乐之城》是别想得最佳影片奖了。在泰国看过一场特别棒的人妖秀，原来是借鉴于这部电影啊。我能再刷十遍！根本停不下来
【A+】只能这么说了，我对这种为了“电影”而生的电影完全没有任何抵抗力。在观看本片之前，我是完全没有想到“歌舞”能以这种天衣无缝的形式完美融入进电影叙事之中。歌舞所构成的超现实部分与电影现实部分相得益彰，伴随着灯红酒绿的舞台布景与灯光设置，还有迅猛的蒙太奇剪辑，使得每一段歌舞都充斥着饱满的表达和辛辣的讽刺。光就视听语言的表现力来看，奥斯卡最佳影片实至名归。故事内核也是荒诞到了极致，可谓是“好人不长命，坏蛋活千年”。在我心中超越《雨中曲》，成为影史最佳歌舞片。
芝加哥是一个灯红酒绿的名利场，也是一个纸醉金迷的大染缸，这里大俗即大雅，大雅即大俗，这里无辜者被处以绞刑，有罪者风靡四方。
《芝加哥》是一部复古华丽的歌舞片，也是一出荒诞不经的讽刺剧。法律被操纵，媒体被耍弄，大众被洗脑。在娱乐至死的年代，有法律无正义，有监狱无囚犯，有舞台无观众。
服装、舞美、场景、配乐、摄影俱臻一流，《芝加哥》可谓是新千年之后最好的歌舞片。2002年过去了，我很怀念它。
想红？没那么容易！想火？也没那么难。就看你有没有本事有没有能耐能不能出卖自己了。
Cell Block Tango六人探戈和提线木偶We Both Reached For The Gun两段歌舞实在太棒了！
说我肤浅也罢，如果芮妮·齐薇格再漂亮一些本片会更加完美。话说一连看了罗伯马歇尔拍的几部跟音乐有关的片子，水准不一，《芝加哥》是制作最为精美的一部。
Roxie的选角太绝了 前期就是傻傻的容易被男人骗的样子 但是一到歌舞部分又光彩四溢 无罪那姑娘处死的那段也好绝 白天鹅纯粹而绝望 太讽刺了
爵士、谋杀！Bravo！
B+/ 觉得对比对象并不是拉拉蓝，而是舞台剧与电影形式结合颇为生硬的《八美图》。天花乱坠的剪辑和抓马的剧情不断地削弱讽刺力度和深度。尤其是到了中后段多处重复前半段已经说透了的媒体造梦娱乐至死，愈发疲乏。好在影像中心的歌舞可看度非常之高，行云流水。相比钢琴家更愿意选择这部。
《歌厅》中所有的歌舞段落都在现实世界的舞台上发生，而《芝加哥》刚好相反，导演将几乎所有歌舞段落都放置于幻想世界，赋予歌舞（演员动作、歌词、布景以及道具）以象征意义，以此来描绘角色的现实处境与心理状态，在延续原版舞台设计的基础上进行了一次视听语言的“全新升级”，通过进一步扭曲与异化角色的行为，将故事的反讽意味与批判态度带到了一个新的高度，用非常规、非自然的行为逻辑勾画出了一个金钱至上、娱乐至死、舆论主宰一切的阴暗社会，放置在今天的语境中仍有极强的现实意义。罗伯·马歇尔用这样特殊而深情的方式向佛斯表达了敬意，《芝加哥》也不负众望地获得了《歌厅》没有拿到的奥斯卡最佳影片奖。
剪辑令现实与舞台穿插并置，怪的是人物是在台上唱出心声，现实中却如提线木偶般被操控表演。种种细节同句句歌词都耐嚼，嘲讽与双关像爵士本身一样，漫不经心地漂亮。金钱，法庭，舆论，妇女，移民境遇，娱乐至死，原来剥去一切外衣后的赤裸裸，也能成为艺术。
美国甜心齐薇格，风情万种凯瑟琳。
老奸巨猾基尔叔，深情痴汉是赖利。
剧情远超《红磨坊》，歌舞场场夺人眼。
流量至上名利场，罪恶之都芝加哥。
情节上的确有点站不住，部分场面也是夸张过度，只是凭借优秀的剪辑，精彩的歌舞表演，加上导演惊人的控制力，是电影晋升为经典。虽然当届奥斯卡它的夺魁被誉为奥斯卡有史以来最大的败笔之一，不过这部电影作为新歌舞片的中兴之作还是当之无愧的。
重看。sexy women Bible! 没看过这片别说自己是好演员，没看过这片也别说自己拍的是歌舞片！想在最好的位置看一次同名音乐剧！！（资料馆）
歌舞实在是太精彩了，精彩到了我从来都没有体验过的感觉，无比的激动震撼，真是我看过的最精彩的电影。整部充满了无数创意，很绝妙，导演的执导水平很强，想尽办法使本来就足够精彩的歌舞变得更加精彩，又遇上了如此完美的剪辑。全片从头到尾无数记忆点，充分调动电影视听语言的完美代表，讽刺也很到位
金钱和欲望总是那么吸引人的
浮华的花花世界里，人人都有一个成名梦。通过歌舞剧来表达人物情绪和暗衬情节的发展、高潮，恰达好处。影片当中处处是对当时社会的讽刺，对那个人人喜新厌旧的抨击。
2013-07-20 第二次看感觉全不同，02年到13年，对不同文化形式的接受度要高了很多，阅历也让角度有了不同。百老汇歌舞剧都故事线清晰主题鲜明场景华丽，由于电影叙事能力加入更多细节。电影的歌舞设计精彩绝伦，考虑演戏和票房而用电影明星，否则歌舞会更完美。电影是好莱坞技术手段的集中体现。
泽塔-琼斯的表演真像是不停爆闪的镁丝闪光泡，每一颗的爆闪都刺激着视神经，让人视线模糊掉周围的一切除了她留下的性感剪影，她甚至有几丝如玛琳黛德丽那般与生俱来的冷艳气质，眉宇间都写着：The girl was bad, the girl was dangerous...
OMG!女主居然是BJ单身日记里面的大胖妞！片子风格很独特，一边讲故事一边表演歌舞两条线展开，弹钢琴的黑人叔叔兼任报幕员~特别喜欢《监狱探戈》那一段，从音乐到编舞。后来发现glee里第三季中有一集就重新编排了这首歌，不过跟原片比真的就弱爆了+_-
看多少遍都精彩~大美妞啊口水一地啊~
实至名归的最佳影片
大量利用舞台。泽塔比较美。用歌舞片的形式给美国拍了一张标准像：自我讽刺并不妨碍它歌舞升平。
凯瑟琳zeta Jones惊艳！好好看！我和基佬一样非常热爱歌舞片～对JAZZ突然很有兴趣啊，最喜欢的还是开场的那一曲ALL THAT JAZZ～凯瑟琳好看死了～！！
重看一遍，觉得爱乐之城还是无法超越。芝加哥绝对是21世纪的歌舞片里程碑。
一切皆可消费，一切都如昙花一现，鲍勃·福斯的编舞打破了传统音乐剧与电视叙事的框架，在世纪之交更像是一种箴言与致敬。
我最爱的两个歌舞片，由于上届奥斯卡对《红磨坊》的直接无视，所以导致本片，在奥斯卡大获全胜，开场平行蒙太奇很惊艳，并且很美国，很讽刺。。。另外片中的最后舞蹈，不好意思的说，我还真会跳。。
我不喜欢全篇唱到底的音乐剧，却非常喜欢这由经典舞台剧改编的歌舞片。歌舞与剧情完美结合。不仅不突兀而且增光添彩。歌曲旋律和舞蹈设计华丽夺目绚丽非常。剧情也讽刺腐败之现实。凯瑟琳·泽塔·琼斯实在太惊艳！舞技和演技都抢走了风头！律师男主角怎么看怎么眼熟，居然是《天堂之日》里的小青年。
用歌舞的方式来表现心理的犯罪剧加上完美的复古film-noir tone，简直是音乐剧进入21世纪以来的新里程碑。
这个才叫“乱哄哄你方唱罢我登场” 人生、正义、司法、媒体这些东西其实就是上演各种秀罢了。没杀人的匈牙利人被绞刑，杀了人的婊子们骗得好接着去演戏了。呵呵。
虽然似乎众人对Zellweger的表演评价还不错，但是我觉得她演所有东西都把台词卡在嗓子眼，哦就像赵薇阿姨一个样，不好。李察基唱歌差。
非常讽刺，非常魔幻，歌舞与剧情节奏结合得最好的电影（没有加之一是觉得与瑟堡的雨伞分不出高下，先入为主太喜欢瑟堡的雨伞了）。最后被泽塔琼斯的腿迷得神魂颠倒。
All That Jazz和Chicago完全打破了我对歌舞片的刻板印象，一开始认为歌舞片表达不了什么深刻的东西，但我绝对是错了的。泽塔琼斯太美了
They had it coming
They had it coming
They had it coming all along
I didn't do it
But if I'd done it
How could you tell me that I was wrong?
结尾很讽刺啊，表演、音乐都好赞。重温发现打酱油的女记者，就是good wife戴安
【A－】牛逼！其实对于歌舞片，里面的歌曲不算很好听，舞蹈场景也几乎都是用舞台剧形式处理，但加入了电影的视听语言，效果飙升啊。算是部反常规的歌舞片，正常歌舞片都是用歌舞叙事，也是极其容易被诟病的一点，因为如果完成不好，就是累赘。可这部却完全把歌舞当成了锦上添花的工具，歌舞场面都是平行蒙太奇呈现，中间夹杂正常叙事，两者取长补短，剪辑十分巧妙，更别说每段舞蹈的编排都别出心裁。影帝飙戏见过不少，但好像真是第一次见两个影后级飙戏，一开始对奇薇格没拿影后感到不服，看了一下当年的影后，我只能说，生不逢时，神级的表演意外碰上了超神级。。
果断粉Catherine，还是一如既往的讨厌Zellweger，无论长相或演技。
现在越来越喜欢这种另类黑色电影，仿佛这样才是生活的真实，超级喜欢里面运用的蒙太奇，快速剪辑。
炸裂开场狂炫剪辑，凌厉的叙事与歌舞完美组合搭配简直是鲍勃福斯附体，Film noir + jazz，影像 + 舞台，打造了一场惊心动魄、够劲够暗黑的讽刺演出，比较可惜的是没有一个更黑的结尾火上浇把油。
一出女人戏。如此口语化的jazz，赤裸裸的黑色笑话，现实得可怕。凯瑟琳和芮妮的歌喉如此好。刘玉玲是打酱油的。
泽塔琼斯明显要抢女主的风头；样子讨厌；跟黑暗中的舞者一样，不喜欢带入的歌舞，最后一段现场感的舞蹈才感觉很棒！再次证明，我是IMDB党；概念先行的电影
无聊的电影，莫名其妙的OSCAR！
我说看diane怎么那么眼熟，原来是这里的记者
炉火纯青的歌舞片 性感华丽 流畅压抑 讽刺辛辣 愤世嫉俗 惊艳的凯瑟琳·泽塔琼斯 疯狂的芮妮·齐薇格 奉送百老汇风味爵士乐 拉斯维加斯风味舞蹈
歌舞升平，高潮迭起，戏剧结构等同于好莱坞戏谑版「黑舞」，一部是潦草写实，一部是梦幻的舞台霓裳曲，两者完美交叉相融，外放人物情绪，兼具娱乐与社会讽刺;激情犯罪/木偶戏/监狱/法庭/浴火重生;世上的一切都是娱乐业，而娱乐业是不计恩仇的;人生如舞台，开幕，谢幕。
浮华之间，金钱与名利让欲望躁动，或许每个人的选择将不一样，但触及到自己的思考的抉择又将怎样……挺有意思的片子
Ironic USA ~All that America and Jass
不得不说jones演的很出众，BJ也非常抢眼。音乐剧神马的果然新颖。
男猪脚想了半天，终于想起他是pretty woman的那个了。
剪辑很棒，把歌舞和现实有机的结合在一起，不是为了唱而唱，还体现了人物心理。三位演员都是实打实的嗓音，舞姿，和演技。对jazz和tango毫无抵抗能力。Renee真是大惊喜。
典型的好莱坞电影造梦时刻，一场华丽的蒙太奇艺术集中汇演。歌舞的编排与剪辑的节点无比契合且精准，不过好感也仅是停留在这个层面，热闹的同时却又显得无比单薄。
8.5 真棒啊，歌舞没话说，提线木偶，监狱六女囚和法庭踢踏舞的设计太赞了，rene和泽塔琼斯都是惊人的美，剧情也是足够黑暗讽刺，可惜结局还是相对寡淡了（当然还是远远比不上钢琴师）
@电影资料馆  with Jiang玉    五星没问题。首先是本好歌好。改编自音乐剧。剪辑十分出色。蕾妮跟泽塔完全就不是一个量级。蕾妮的表演比泽塔出色。泽塔更接近花瓶。但是泽塔完全以外形出色这个压倒性的优势完爆蕾妮。李察基尔太GAY了。我老觉得这个角色换个人或许会好很多。比如杰克尼科尔森
影片几乎运用了各种不同的艺术形式表达主题，剪辑独树一帜，对美国司法体系漏洞进行了深刻的讽刺与批判。
真不懂好在哪里。。。
真是一个娱乐至死的爵士时代，这里可是芝加哥啊，你徒有虚名，几个星期后就会被世人遗忘，每个人都有机会成为媒体眼中的香饽饽然后有一文不值。女性犯罪、成名欲、手段花招的竞演这些元素让女人成为这部电影的主角，双女主在走火入魔的表演出辉煌谢幕却也不乏对她们的讽刺。芮妮表演金发人偶那段极美。
监狱探戈、提线木偶、绞刑芭蕾、法庭踢踏......各种充满意义的形式感，芝加哥便是这一场大型杂耍的镁光灯舞台。
抛开故事和手法不说，比一下两个演员，Zeta看起来很自然，Zellweger可能是因为长得本来就很夸张，所以演起来也很做作。连最后的那段舞也满脸跑眉毛
amazing way to present the story line and the characteristic of Roxie and other ladies, really geneious
有劲儿。泽塔琼斯不用说，齐薇格竟然有身材这么好的时候。。。BJ单身日记是发生了什么。。但真受不了她的长相，总是略带蠢相，当然演这个角色再合适不过。Gene真是少见的21世纪依然有好莱坞黄金时代男明星气质的演员了。
A prison as a stage, visualizes a female tragedy of being gazed at, two-timed, exploited and ruined like a moth on fire. It parodies media, law and human morality in a most unbelievable way, yet women's destiny remains chillingly reflexive even in reveries.
剪辑真是很棒，在像是幻想一样的香艳歌舞场景中穿插的是现实中的追名逐利。名利场上没有永远的胜利者，芝加哥舞台上上演的戏码也日日新鲜……
完美的歌舞剧电影。社会就是那么黑暗而又现实。此片获得2002年奥斯卡最佳影片，凯瑟琳·泽塔琼斯凭此片获得奥斯卡最佳女配角奖。
以歌舞片现在的形势，想到可能再也看不到这么好的歌舞片了 略悲桑。此片的一众主演也好像也没再接到如此品质的片...《杀戮之神》除外
不论是灯光色彩，还是音乐舞蹈，都在这部歌舞与剧情完美结合的电影中做到了极致，而对二十世纪二十年代美国的聚焦，以《芝加哥》为名，那用人情冷暖，功名利益所呈现的黑暗与讽刺，更是对这座躁动浮华的城市最好的诠释。
讽刺法制、媒体、大众，罪犯成了人人追捧的明星。但过分的夸张反而容易产生不真实感，进而使苦心经营的讽刺效果大打折扣，幸好大量的平行交叉蒙太奇拯救了这部电影，在歌舞片的表现形式上可谓一大突破。最喜欢的一部歌舞片
这货从开始到结尾一直都可以轻松甩开红磨坊几十条街啊....每场歌舞都那么精彩 真心棒啊!!!!!!!!!!
全片都是充斥着杀掉不忠男人的女侠，反而是被杀死的不忠情人，愚笨憨厚的丈夫，以及铁嘴铜牙的律师，这三个男性的角色各有特色，成了全片的亮点。美国歌舞片这种将故事情节、人物内心独白与歌唱舞蹈等联系起来的艺术形式真是热闹绚丽
大一，选修课音乐欣赏，老师就放歌剧给我们看，其实我更希望她放摇滚演唱会现场，她放的最多的是迈克尔杰克逊早期的MV.
我哭了 到最后的字幕才认出来泽塔琼斯。最后一段双人舞蹈，我从过年到现在看了不下十遍，以后还会继续看，看到我会跳为止。天那，又勾起了我继续学舞蹈的意念。
为看现场版二刷，最近因为《天朝渣男图鉴》又火了一把？罪恶之城芝加哥，犯罪成本极低，法律任人玩弄，有钱邪能压正，讽刺罪犯明星化，媒体无情追热点，一切都是show biz；改编自鲍勃·福斯编舞、导演的音乐剧，放到他的作品序列中看，《歌厅》《爵士春秋》《芝加哥》（头尾曲All that Jazz打福斯标签）都主跳爵士舞、很多动作道具设计有相似之处，且都是刻画混演艺界娱乐业人士的半部后台歌舞片，毁灭前的癫狂、欲望与恐惧交织，暗黑阴郁又奢靡浮华，也是这三部的贯穿风格。泽塔-琼斯美如野猫，有句台词“这世界上只有一个行当（搭档互相憎恨）是绝对没问题的”，后来她就去客串了《宿敌》；金发齐薇格有点“野心写脸上”版梦露的意思，颜值稍逊舞跳得还成；理查·基尔演律师终于从《一级恐惧》的正义小白兔进化成腹黑老狐狸了。
俨然成为了歌舞片的天花板。……随着百老汇的歌舞，维加斯的秀，歌剧院的歌剧进入了电影这个殿堂，艺术和商业化的融合与追求，不断刷新着视听方面的享受高度。……蕾妮齐薇格总有一股让人讨厌的土腥味，在《冷山》中看不出来，但是进入喜剧界就越发明显，她在拿了影后之后，着实大火了一段时间。更夸张的是在2019《朱迪》又拿了一个主角的影后，虽然这时的样子，已经没有人可以认出是她。……时间是把杀猪刀，凯瑟琳泽塔琼斯一生中有《佐罗的面具》《芝加哥》《偷天陷阱》可以记录她的盛世美颜，已然足够。
4.5 歌舞华丽盛宴。当新闻作为娱乐而存在时，当事人和观众便处于相互利用相互愚弄的状态，当真是娱乐至死，学传媒的都可以看看。监狱6女囚和人造木偶戏这两段歌舞非常喜欢！
歌舞刚好能表现幻梦的疯狂和戏谑，监狱6人组玲珑交错主题一致的交响曲般打开格局，选择整体大环境里被压迫的女性为切入主体，再罪恶或无聊的杀戳都具有某种女权和正义性。精准的踩点，戏谑的叙事，余韵未必多深刻，但是特别过瘾特别爽。
电影很精彩，名副其实。这个题材处理的很成功，砍掉细枝末节，不像红磨坊那样纠结。但是，电影里的让老古董很难消化。唯一有营养的是，那个真正无辜的匈牙利人，反而被绞死了。
永不过时的歌舞剧，类似的故事在不同的时间不同的地方不停地上演……
原来不光是剧情，连舞蹈动作都照搬音乐剧。如果无视这一点，影片可以给五星。
俨然成为了歌舞片的天花板。……随着百老汇的歌舞，维加斯的秀，歌剧院的歌剧进入了电影这个殿堂，艺术和商业化的融合与追求，不断刷新着视听方面的享受高度。……蕾妮齐薇格总有一股让人讨厌的土腥味，在《冷山》中看不出来，但是进入喜剧界就越发明显，她在拿了影后之后，着实大火了一段时间。更夸张的是在2019《朱迪》又拿了一个主角的影后，虽然这时的样子，已经没有人可以认出是她。……时间是把杀猪刀，凯瑟琳泽塔琼斯一生中有《佐罗的面具》《芝加哥》《偷天陷阱》可以记录她的盛世美颜，已然足够。
4.5 歌舞华丽盛宴。当新闻作为娱乐而存在时，当事人和观众便处于相互利用相互愚弄的状态，当真是娱乐至死，学传媒的都可以看看。监狱6女囚和人造木偶戏这两段歌舞非常喜欢！
永不过时的歌舞剧，类似的故事在不同的时间不同的地方不停地上演……
哇嗷這裡的碧池真的跟外面高貴的世界好不一樣。理查·基爾的律師Billy不就是典雅版的古美門嗎。我功課做好了，只等七月NY現場去浪。
一直以为这片跟红磨坊一样是卖肉的香艳歌舞片，我错了，这是融合了讽刺黑幽戏谑魔幻现实主义于一体的我看过的最好的'歌舞片，没有之一！太爱了！女主屌爆了！
形式上，歌舞与叙事节奏完美融合；内容上，讽刺社会现象入木三分。
蕾妮·泽尔维格将出身贫寒却随时随地做着明星梦的洛克西刻画得入木三分，洛克西性格中的愚蠢、世故、狼心狗肺均被她拿捏得恰到好处，一个将法律玩弄于鼓掌的律师和一群女郎同时将纸醉金迷的芝加哥完美的呈现出来了
我想到了eason唱的“世上还赞颂沉默吗不够爆炸，怎麽有话题让我夸做大娱乐家。”名誉生死不过午夜霓虹。夜市里一闪而过，满目繁华；白天醒来却发现好似一场梦。你说你要，因为爱；你说爱，可都是错的；你说错的，却都对了；你唯一对的，又都消逝。
19 歌舞片虽然不是我喜欢的类型 但是看下来还是挺舒服的 感叹于好莱坞的演员唱歌也那么出色。。。
生命如歌，人生如戏，一时主角好做，一世聚光难为。我们还是着眼于自己的小生活，孤零零的自我陶醉好了，不必强求他人关注与介入。
蕾妮·齐薇格简直太BJ了 
第一次觉得歌舞片这么好看
发现用那种调调怎么唱都好听~
喜欢监狱里那些sexy的舞
很有意思，讽刺十足，超出我的预期
电影很精彩，名副其实。这个题材处理的很成功，砍掉细枝末节，不像红磨坊那样纠结。但是，电影里的让老古董很难消化。唯一有营养的是，那个真正无辜的匈牙利人，反而被绞死了。
小题材大结构，木偶戏太惊艳，只要你无下限总有人陪你玩~~PS：谁会记得那么多呢~~
芮妮·齐薇格真的太丑了真心喜欢不来这片里没胸没屁股的，凯瑟琳·泽塔琼丝到还好很荡。看完了都看腻了，那些美腿的姑娘让人春心荡漾啊。
色彩、灯光真的像极了百老汇音乐剧，很赞。名利场故事，人情冷漠，名利还了又去。非常讽刺主义。女主好难看。把20年代芝加哥的感觉塑造得很生动可信。歌舞和现实穿插超级合拍。每个心碎的女人背后都有一个男人。
这片的导演真的是个天才啊！歌舞和剧情结合的天衣无缝，连我这种看到歌舞剧就犯困的人都看的目不转睛！！几个演员的表演也是毫无挑剔！！！(我心中的歌舞片No.1)
美国庸俗地下文化的杂糅乱炖，各种元素交相辉映。在看似热闹疯狂的表面下，暗藏的是对自由媒体毫无底线的讥讽、人性中永远无法得到满足的贪婪执拗的欲望和明星们孜孜不倦顺应潮流赢得热度的哀叹。
        片尾的结局，并不是真正意义上的大团圆，Velma Kelly和Roxie Hart今后肯定会面临着更大的问题，他们要不断迎合市场与主流媒体，而这本身就是个悲剧。
        不管怎样，《chicago》作为歌舞片，无论是在硬水平(镜头、舞美、表演)上，还是在其传达的精神内核、隐喻和深意上，都够《LaLa Land》喝一壶了。
         《LaLa Land》应该好好学学，这才是奥斯卡最佳影片中歌舞片该有的水平。
好看
值得
#常看常新#复习了歌舞场面依旧好看，最喜欢还是提线木偶一场，重看又很喜欢丈夫透明人唱段~女生们的歌舞已是经典，Catherine强势Renee妩媚。大众以“坏女人”为谈资，新鲜过后便弃之如敝屐，而“坏女人”们反过来也在利用浮华背后的欲望博取眼球。各取所需，何乐而不为呢，总之，别被男人牵着鼻子走。
歌舞剧，由歌词传达叙事，讽刺意味很浓，两位美女把人物形象刻画的很赞！~BTW，看到她们跳舞，实属难得，而且跳的不赖哦~
期待很久，结果却还好。顺带着连百老汇版的也不甚期待了——况且它还那么贵。
这就是芝加哥，每天都需要新鲜话题。凯瑟琳泽塔琼斯的丰满与狂野，加上粗犷而圆润的歌喉，把舞女演绎得具有一种浮华与凝重的性感。
够独特［20091129］重温了一遍，真是一部相当相当棒的歌舞剧！Renee当时好鲜嫩～没想到刘玉玲会客串一个这么小的角色，那时候还没红吧？［20200215］
牛逼的歌舞片看多少遍都不会腻。非常喜欢它对媒体嗜血嗜腥和律师玩弄法律的嘲讽。被Renée Zellweger惊到了，之前对她的印象是女屌丝BJ和画彼得兔的波特小姐，戏路太宽的演员。
从初中就一直想看终于到如今大饱眼福地看过了后马上又看了一遍！！！Catherine Zeta-Jones就凭你那颗丁阿姨头你就大大地赢了！！！
经典的歌舞片却取材黑色主题
阴谋 爱情 背叛 竞争 友谊。。
讽刺的表达
这复杂的人生百态不知是不是迎合了当时911时代的心理
现实与幻觉间自然穿梭
已不再是老派传统的百老汇改编剧了
花无百日红 你贩卖了你拥有的一切 来换取一场在聚光灯下的扭动 你眩目于追光下金色裙摆的浮华 你沉醉于反听的震耳欲聋 你以为自己捏造出来的辉煌闪烁了全世界 其实所有人目光的焦点只是你的欲望 当你在欢呼声中低头谢幕的那一刹那 灯光暗下 你清楚地知道 自己是否单纯善良...
这里的场景转换快速，一个简单的切入即可。相互匹配的剪辑。人物既在叙事躯体之内，又在躯体之外，营造出一种现实和幻想的狂迷感，直至末尾两位美女将两者结合，无需叙事转换，将狂迷之感推至高潮。
在芝加哥，不再新鲜的你会迅速被人遗忘。以一种娱乐到死的精神解构了一个爵士时代的美国悲剧。到最后，你发现以任何一种认真的态度对待这个已经变质为荒谬的世界都是异常荒谬的，只有娱乐，只有以一种作秀的方式方能存活下去。贱女人和贱男人永远不会死亡，正是他们构成了这个纸醉金迷的疯狂世界。
“离开你们，我将一事无成”，闪动是女人的心机，浮夸的世界。
歌舞+场面都延续了以往歌舞剧的传统与魅力，甚至有集大成者的感觉，光凭这点就足以四星，但此片也只能四星了，虽然歌舞之外的媒体包装有思考价值，但始终过于单薄，不过这已是美国歌舞片的通病。
对美国媒体，大众以及法律制度很犀利的讽刺！爵士乐！很过瘾的歌舞片。芮妮齐薇格的身材怎么能和BJ单身日记里差这么多，凯瑟琳泽塔琼斯真的好美但身材真的好壮。
通过歌舞唱跳形式与剧情完美结合，不仅展现人物心理且还能推动情节发展，这种叙事手法真是太牛逼了。双姝也是各有各的风采，凯瑟琳一袭黑发犀利冷艳，齐薇格身形健美婀娜多姿。灯红酒绿的芝加哥，纸醉金迷的名利场，钱财权欲皆是浮云，唯有百合才是真爱（大雾）。
在看到第5遍的时候，深深觉得做媒体，就要时刻重温着。。。。
the greatest movie i've ever met
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，残暴又迷人的女人们逢场作戏，左右逢源。但这里是芝加哥，新鲜血液依然躁动。虚妄堆砌的舞台上，充斥虚妄的城市里，浮华和疯狂的戏码仍在上演，春秋交替的洗牌修缮着命运的齿轮，永远没有赢家
Cell Block Tango再看仍然惊艳，扣人心弦 有罪之人在聚光灯下大放异彩，无辜的生命死在绞刑架上。
错过了18年巡到这的音乐剧...
21/4/2重看歌舞片段合集，我爱疯女人
电影本身确是成功的改编，但两种艺术的交融所演绎的却是现实与戏剧的对立，故事呈现出的气质其实有着微妙的差别。电影做到了很多舞台上无法实现的效果，而有些地方即使是原封不动的照搬也难免失去原剧的灵魂。主要演员都很出色但齐薇格太烂，至于凯瑟琳泽塔琼斯实在找不到词来形容…
SexSexSexSexSexSexSexSexSexSexSexSexSexSexSexSexSex，多么纯正的歌舞片啊！
这样的歌舞片真的超乎意料  难怪奥斯卡最佳影片
在百老汇看了chicago的音乐剧回来之后看了电影。现场赞的没话说。喜欢配乐。最精彩的是Cell Block Tango那一段。
非常棒的歌舞片，心仪好久了，三位都是很喜欢的演员，泽塔曾是我认为世界上最美的女人（爱死她的黑短发！）那性感的大腿啊~舞蹈热力又张扬！齐薇格演的也很好，小女人得志虚荣笨拙又做作的态度，就是舞台感比泽塔差很多。总的来说比nine好看太多～最赞的两场歌舞，监狱6女囚的自白&人造木偶戏
寓意深刻，值得细细看
第一次看歌舞片，真精彩也真煎熬，不到两小时的电影断断续续看了俩礼拜，还有从头到尾的昏昏欲睡的感觉。这种因为追求新鲜刺激而nothing stays的社会除了残酷冷漠疯狂还有什么啊，真是讨厌。
断断续续看了快两个星期才看完，凯瑟琳泽塔琼斯还是那么惊艳，芮妮齐薇格虽然瘦了一大圈但是随时随地都在BJ上身啊。看完就一个感觉芝加哥的姑娘们都好容易上头啊，随随便便地就自己劈腿遇到老公劈腿就杀老公遇到情人不好就杀情人，然后芝加哥的各路人马都好八婆啊~~~
Bible:Everything is in the sun. But, in Chicago, everything would be burnt in the sun cause they are always hiding in the dark
我会说我抖了两个小时的腿吗？看来我对歌舞剧是一点抵抗力都没有；影片真是把许多社会现象讽刺了一遍，特别是那场操纵媒体的提线木偶戏，送给那（这）个娱乐至死的年代；结局看似光鲜亮丽，实则无比黯淡；女主太婊了（因为这想给3星）声音也不好听，不过表演还是很出色；大饱眼福的电影。
看了好多遍！打光摄影太棒！泽塔太范儿了！最最喜欢的两段唱是女典狱长和透明先生！
人生如戏，娱乐至死。把歌舞的表现力发挥得淋漓尽致，辅佐叙事和主题表达，最后一段舞真特么好看。
一出百老汇的闹剧，很华丽够喧嚣。PS：最喜欢Richard Gere的踢踏舞，Perfect！
歌舞复兴~~!THIS IS CHICAGO!!
不知为什么实在不喜欢芮妮齐薇格，虽然她傻乎乎的个性是角色设置使然，但我所有的焦点总是投放在泽塔琼斯身上，即使在这片子里这女人略微有些发福，但仍无法抹杀她无所不在的强大气场。当然最美的，是她魅惑地笑起来时嘴角的那个弧度。
确实比九好的多 那段木偶和监狱群舞戏简直是神作 凯瑟琳真漂亮 齐薇格假到死 她老公真可怜
跳出了传统歌舞片的叙事和幻想部分的分段所带来的刻意表演场面的束缚而直接将两者紧密相连避免了节奏可能的松垮。罗伯·马歇尔直接将两个女人的生活场景塑造成大舞台，传统的热闹欢愉的歌舞场景在此被充满着欺骗，物欲金钱与犯罪的绚丽。大胆的处理成为独树一帜的佳作，现实与幻想在时代之下如出一辙
神作，RZ的膝盖和小腿很性感。而CZJ则是已经把性感画满全身。爵士+舞台剧，还有什么比这种组合更好看呢？
充满力与美的香艳歌舞片儿，Zellweger和Zeta-Jones实在是让人惊艳！2010.1.20
Richard Gere总演成功大律师，不过这次却是把假的也说成真的。没办法，当时社会资讯就热衷劲爆点。Renee瘦时身材也是很赞的。只是为何Catherine给我的感觉就是那种风韵少妇，戏路不宽呐~~~
PS:以当年奥斯卡最佳影片提名来说，我认为《钢琴家》比此片更应获奖。
OH MY GOD! I didn't remember why I was so stupid to not have sit through the whole movie in the theater back in early 2003. Might have been that I didn't understand musicals back then, but after seeing "Hairspray" on DVD, I thought I'd give "Chicago" anot
小时候看过一点就一直惦记，今天终于

凯瑟琳泽塔琼斯这发型不太适合
报幕的黑哥哥好帅
妈妈其实很有吸引力
女演员怎么都那么壮。。。。。。。- -
他们自找的那个歌那个“啊啊”好诱惑，虽然说本来应该是凄凉的才对。。。。。。。。- -
RZ在泽塔琼斯面前做不了美人，她的一切可能都只能属于喜剧了~PS.凡是没有RZ的歌舞戏都很出色，导演在布光布景上技术非常高超，不过故事就是一个还一般的故事~
大众就是一出现实版木偶戏  被齐手推入精神病院的恰恰总是请醒无病的那一位
歌舞升平的《芝加哥》，老时尚，电影OK，舞台更OK。爵士，踢踏，探戈，木偶剧，小丑剧，舞蹈的编排跟电影情节、角色都很契合，尤以木偶音乐剧那段为甚。个人很喜欢那场监狱探戈，女人的气焰烧的旺轰轰的，节奏灯光编排都很诱人。芮妮齐薇格怎么长了个小老太身材，尤其上半身
现代的拍摄 老式的歌舞 有点蹩脚的故事
人生就是一场show，5星给华丽丽的转场的泽塔琼斯
whatever，那位愚蠢or not）贪婪自私虚荣至极的普通女人最终得到了她想要的。只是不知道保质期是多久，早晚过气。她也就是那些华而不实的新明星们的代表。提醒自己的是，不可以悄无声息就变成那样的人。太容易了太接近了。
超赞的，Renée Zellweger简直是个尤物
#2002# 初中时在看电影杂志上第一次读到就一直期待，十年后终于完整地欣赏一遍。这些年鲜有这种将浓墨重彩和冷峻主题结合的如此之棒而又不会故弄玄虚的片子，所以整个过程称之为欣赏一点都不过分。每个配角都是各自小剧场的主角，让人不肯错过任何一个镜头。
歌舞片的经典，爵士舞木偶戏等等。讽刺意义极大的电影，六项奥斯卡奖。女主男主坏的彻底，女配监狱大妈抢戏，另一个还得奖。女配被出轨变坏，女主丈夫被出轨还要做傻好人，也是日了狗！！！
因为买不起前段时间音乐剧的演出票，退而求其次补了这个……结尾舞蹈不错。没啥可说的，整体还行，如果Bob Fosse亲自执导的话，应该会比这个精彩至少十倍。当年Renée Zellweger颜值巅峰，现在怎么搞的，整容失败了吗？
芮妮是主角啊。。可怜了我家凯瑟琳，她露肉其实最不好看了╮(╯-╰)╭ 。她还是穿着羊绒大衣适合，最喜欢mama和那本木偶戏
美国是歌舞类型片的鼻祖，该片是美国近期歌舞片的巅峰。是电影工业制作的教科书、是电影演员职业化的教科书、同时当然也是类型片制作的教科书。除了美国，人类没有哪个国家、哪种文化能够排出这样的电影。
2007.9.16  艺术的完美结合,流芳百世的好片子
大胆抛弃不必要的对话和细节，强大的歌舞编排、隐喻的歌词内容经过巧妙的穿插剪辑充实情节、震撼观众。虚荣贪婪不择手段编织谎言的人名利双收，善良诚实的人却被背叛利用身心巨创，媒体和民众则对案件真相漠不关心，只为八卦故事高潮兴奋，多么荒诞而讽刺。btw，凯瑟琳性感高傲的气场完爆村妇芮妮。
蕾妮原来如此美啊，还以为一直是小肥妞呢
我真没看出来这是泽塔琼斯..2020.08.19二刷，一直念念不忘，再看一次还是觉得太棒了，歌舞满分，讽刺满分。监狱探戈这一段百看不腻。齐薇格的甜心婊演得很得我心，无奈当年遇上的是妮可的时时刻刻。
迄今看过最好的歌舞片，两位女星的实力演技得到了最好的证明，特别是泽塔，不仅总体精彩绝伦，歌舞部分穿插合理，剧情也很棒！B r A v O
【蓝光】交叉剪辑的文本不仅在影视内相互对照又对现实进行了讽刺而进行了影视内外的同时呼应，实在高级。歌舞巧妙华丽（监狱，法庭，绞刑台，探戈，爵士，芭蕾…）。但renee着实被zeta-jones比下去了，最主要的女主塑造上矫情刻意单薄了些（相对）。但瑕不掩瑜，可以进入歌舞巅峰一行！
Catherine竟然也能演这样的角色，而且还是带着身孕= =茨威格嘛。。此剧自然比BJ内涵多了。。啊，竟然还看到刘玉玲。。。又配角控了一下。For the story, it is Chicago. Absolutely。最后无力吐槽，我还是更爱nine！
很棒的歌舞，辛辣的讽刺。https://movie.douban.com/review/5762365/
美国现代新闻传播学的教科书。新闻当事人、媒体、大众之间的关系夸张地表现出来，黄色新闻总是人们的最爱，当看到印刷的“GUILTY"和"INNOCENT"两份报纸都在等待最后的审判结果时不禁想笑，中国就在前几年有多少媒体还是这样的做法，之前新浪还因此而犯错...
