辛酸的幽默，彩色的悲剧。
虽有悲剧，但仍是她自己的选择
看到最后天国阶梯上歌唱的那一段头皮发麻。这部电影简直是日本艺术的浓缩集大成之作。洛可可风格带来的华丽的配色，辅以清澈悠扬的歌声和变换的曲风，再加上中谷美纪惊人演技，结合成一部如此多元化的电影。内容上来说，我看到了日本的黑道文化，成人文化，经济危机，家庭问题，社会矛盾；风格上来说，有着日本独特的浓烈浮世绘色彩和辛辣的黑色幽默，交错的叙事又带着几分悬疑的气息。这部电影说的不是松子，她只是每一个日本不幸之人的集合体；这部电影说的又是松子，我们每个人都可以把自己一部分投射到她的身上，以期永远也不要走上和她一样的结局。
管有意无意，她从不放弃生活的希望。不管生活再怎样破碎，她仍然本能地生存下去，这生存本身，足以打动任何人
苦逼人生，赞摄影，赞OST，苍井空的惊鸿一瞥
小时候不懂，觉得松子是个蠢女人，很可怜，就是不懂得自尊和自爱，现在长大了，却想说，松子真是一个勇敢的人啊！👍
为什么非得把人生过成这样，并不是没有别的选择啊
忿于松子的卑微，悲于松子的凄凉。一直在获得爱，却一次次失去，追悔莫及，以至于认为自己不配被爱。她糅合了太多复杂的元素，是天使，是魔鬼，有时于尘世高歌，有时又深陷泥沼。我个人倾向于是原生家庭的畸形导致了她这一辈子的悲剧，至于遇人不淑，真的只能说是命了。整部电影充斥着荒诞的画风。
完美，10分。片尾观众两度鼓掌，久久不愿离去。『电影资料馆』
我觉得所有心理学的伟大著作，仅仅只能解释作者自身的问题，而无法解决其它人的任何问题。去解释松子如何被嫌弃的一生，只知道片中贯穿始终的是松子的三句话：1、为什么。2、我的人生结束了。3、生而为人对不起，这才是嫌弃与被嫌弃的最大问题。
这不是努力活下去的一生，是努力作死的一生
结尾太长，前面太闪，太扣分了。可是在真相一点点被拼凑出的时候又忍不住流泪，其实就是投错了胎，如果小时候爸爸对她好一点，或许都不至于沦落成不断为错的人献身的下场。
面面俱佳，十分讨巧
松子是个自身条件很优秀的人，却糟糕地度过了自己的一生，我觉得是她小时候的心理阴影太重了，所以父母一定要让孩子感受到均等的爱，小时候的生活环境对一个人的影响太大了。她总是觉得别人不爱他，终其一生都在追寻别人的爱，甚至不惜为之放弃尊严放弃一切。
努力生活吧，你可以过的更好的。
时隔三年，该看第53遍了。
让人窒息，为什么要依附别人活着？证明自己的价值难道不是让自己过得更好？为什么总有这种疯狂取悦别人的女性，最后还不讨好
这部电影既可怖又可贵的居然是同一个点——真实。它能让你在观影过程中不断与自己身边的人产生联想，那些或熟悉或陌生的，经过你世界的人和事，都像针线一般快速联结到一起。然而最最真实的是，它影射的某些寓意，会让你与自身产生联想，你最担心的、最了解的、最难以启齿的某些自己或某段回忆。在一边戏谑心疼的看着松子，一边联想着某部分的自己，内心五味杂陈。
被侮辱的与被损害的，人啊，还是要爱自己，进而爱这个世界
我只想能每天说一句我回来了，开心的时候唱唱歌。
对这个导演的两部超高分电影都无感
看了很久了，盛名之下看的，这电影只想看一遍不想看第二遍，虽然有激励的因素，总体来说观影感受是消极茫然的
关于活着的意义、人生的价值，关于梦想，关于爱。松子在绝望后不再信任任何人、爱任何人，不再让任何人入侵她的生活，一味地放弃自己，开始发福邋遢，但是再重燃活着的乐趣时又意外的死去，这似乎就是人生，残酷而真实。也许真是可怜之人必有可恨之处，如果她能爱自己多一些，也许结局会不同。
松子你的眼光真是太差了！
她用爱情拯救了别人，然而爱情却把她毁灭了
你总是期望得到别人的爱，总是渴望身边的男人不要离开，你委屈求全，觉得即使是挨打也比孤单更好。
很特别的一部电影。貌似失败的人生只是因为对他人毫无保留的相信、爱和付出。
缺爱缺得太悲剧。
每每你说“我觉得我的人生完了”，我都以为真完了，但你还是起身热情拥抱新的人生...当我认为你是不可战胜的你是坚不可摧的时候，你的人生又真完了...人生真是现实又残酷~哪能尽如人意？
我不喜欢这个故事。松子的一生是悲催的，很遗憾她经历那么多苦难。可是这一切都是她自己造成的啊。不知道为什么结尾歌颂她的伟大。她的苦难来自于她的选择，她习惯性的懦弱逃避。从来不想解决问题，只想懦弱地苟且生活。直至生活将她逼到另一个死角。将她抛弃。
松子缺爱，寻爱的一生。可怕，为了去爱，为了被爱，原来可以到这个地步。其实我如果遇到松子这种人大概会感到害怕，为了爱可以突破道德和法律底线。自己付出一切也想得到对方的一切。还是人人自爱自重能促进和谐社会呀。因为电影的漫画式演绎效果有点夸张造作，个人不太喜欢orz喜欢配乐～
生而在世，我很抱歉。无论你有多痛，总有人比你更痛。无论你跌倒有多低，总有人比你跌得更低。每一个人都只能背负自己的痛，慢慢承受，无法安慰。被所有人嫌弃只因为她用尽全力去爱，哪怕卑微到尘埃里，没有自我，也磨不灭对爱的追求。★★★★
真是辛酸又残酷的故事，舍弃自尊得到爱是不值得的爱。
镜头和音乐语言比剧情本身更震撼动人，才华横溢。
我想了很久也不想为松子这部电影加上爱情的标签，生而为人对不起，活着是多么美好的事情，活着是多么苦难的事情。
生活就是在肮脏与不堪里继续活着，爱着爱情，爱着世界。没有结束。
9.5/10。她这一生，其实最对不起的，是她自己。
《被嫌弃的谁的一生》。
我希望感动，但剧情太虚假了，并不是指它童话式外包装。这就是所谓“日韩催泪弹”的上品么？
不知道为什么，看完以后，觉得很难过
“生而为人，真对不起”
笑中带泪 之前看生田斗真的人间失格 太宰治的那句 生而为人，对不起 只有种没找落的悲哀 而松子的一生把这悲哀具象化 看的更贴肤看得更痛苦 还好中岛哲也加入了喜剧元素 最后不得不夸夸 全剧的布光 特别是松子死前那一场
如果她是一个天生的女同，也许人生轨迹就不一样了。
难看死了 byebye
不得不快进。因为松子本人不是正常人，具有病态的性格和低于正常人水平的智商，所以不经典，没有普世意义。离女人步上楼梯时和卡比利亚之夜差了三颗星。
其实松子并非没有人爱。父亲，妹妹，学生阿龙，收留她的理发师，失意的作家彻也，他们都爱她，她也都知道他们爱着她。松子对感情的判断其实非常明晰，但爱人的灵魂总免不了脆弱平庸，各自有各自的身不由己，并不是所有人，或者说绝大部分人，没有松子那种跟着一起下地狱的勇气，也没有她那样细腻敏锐的对爱的把握力和包容力。她凭直觉就能谅解人的脆弱，原谅人因脆弱而带给她的伤害。她需要让她活下去的爱，虽然人类的爱本身是那么不堪一击，充满黑暗，但她选择拥抱它。她总是挨打，总是被拒绝，电影里充满了各种暴力，就和生活中一样。她最终被一群冷酷的中学生乱棍打死了，正如她的厄运就开始于另一群缺爱的中学生。但她一直试着站起来，向前走。她一直有站起来的勇气。很多人看完后表示他们其实是被治愈的，我也觉得自己获得了很大很大的力量。
并不喜欢这种夸张的全片高饱和色调，感觉导演在用所谓喜剧外壳来掩饰剧本和节奏的无能。美丽的松子不被爱的一生太过寂寥，只好用错误掩盖错误，用付出对抗绝望。松子频繁遇人不淑，除了自身局限，面对的何尝不是一整个冷漠病态 、批量下发的流水线男性社会。他们不关心松子，更不关心彼此。
每个人都觉得会变成闪亮的大人，这绝对是因为明天还没有到来。最终，她也只能变成一个善良的人用力度过并不闪亮的一生。
精彩！找中岛哲也的其他电影来看。
泪点在哪
这部电影给我印象最深刻的除了剧情就是对电影画面的处理，部分隐晦的内容表现得恰到好处。
即便是反讽 导演也犯了一个最致命的错误：不要让女主角是个遭观众唾弃没脑子的大傻逼。两分全部夸奖用相当夸张的表演技巧和滑稽音乐相结合表现每一段女主一步一步开始犯傻逼的完全架空的场景处理。反正不怕开地图炮，没有男的活不下去还不长记性的女的都是大傻逼（半夜看完摔电脑想骂人
每个人都觉得自己的未来闪闪发光，但长大后一切不如意。给这部电影打十星。
中岛哲也，我爱上你了。从此我会继续关注你的电影的。生而为人，对不起——经典台词
What is life?
“生而为人，我很抱歉！”当你觉得你的人生已经完了的时候你还活着，当你重新焕发对生活希望的时候，你又死了。哎...我这么负面情绪的人看这样一部喜剧手法写就的悲剧电影，还真是有一种特别的滋味。生而为人，真的好累！
赚足我眼泪。表示心爱的女生还是要疼的。。那几个男人太烂
创意十足，近乎完美。
30 太华丽乃至太浮夸，形式大于内容，调色调的太过分了。
被嫌弃的松子的一生，被伤心的影迷的一生。
这种类型最近有些太多。又是牺牲在OD上的风格啊
公民凯恩＋英雄托托＋黑暗中的舞者
我看的一直哭，除去开头y2k那一段，好像一直有人在捏着我的心脏。
当然不能说松子没有错，她一直在做错误的、不合适的事情，尽管是善的因甚至无因，终究是带来了恶的果。大可以指责她是咎由自取，但我无论如何无法指摘分毫。这原因并不是因为顾忌或者同情她童年就缺少关注和认可，而是因为她炫目的不顾一切的爱，即便对方犯了不可宽恕的错误仍然去宽恕，为对方寻找各种各样的借口，无论怎样被伤害都甘之如饴，我在其中感受到了极为强烈的共鸣，她确实是蠢，是卑微，是没有自我，是无可救药，但自始至终她想讲的只有那一句お帰り而已。
可是真的很值得討厭啊，蠢並不是無害的，蠢會傷害人，包括自己。
其实最可悲的一点我觉得是，松子很漂亮，作为一个美女的她居然还度过了这样的一生。其实有时候漂亮的人反而过着不漂亮的生活，大家都认为她什么也不用做就得到一切了，其实她什么也没有。PS这片其实很能引起抖m的共鸣，一切都是咎由自取，生而为人并且做出这样伤害自己的选择，对不起
渴望爱但却没有自我自尊自爱的松子，祈盼得到父亲的肯定但其实一直活在他人评价体系里的松子，由于依赖他人的爱和评价而有着典型讨好型人格的松子，被一次次打倒后都绝望地说着我的人生已经完了却能一次次爬起来但永远会被再一次打倒的松子。被嫌弃的松子，她的一生，放大地呈现了很多人对于人生一路下行的噩梦想象。是的，松子的一生都是她自己做出的选择导致，咎由自取。我们不是松子，每件事都做错导致人生接连下行直坠的人并不那么多。但我们的人生也难免会有一些下行的时刻，而这部影片传达的是：首先要警惕自己变成松子，但即便是被嫌弃的松子的一生，对于她自己来说，那也是拥有过各种色彩和酸甜苦辣的一生，未曾了解就不要轻言断定别人的生活。
其实真的不喜欢这部电影，可看到最后还是哭的稀里糊涂，连我自己都不知道为什么……
其实松子从未长大过，她无法一个人生活，总想要和谁在一起，伤害过他再对他好她就会忘记那个伤害重新笑出来，只要前方有人说不会遗弃她她就会不顾一切的飞奔过去。这就是一个孩子眼中的世界，残忍的是杀死她的也是孩子。直到她登上天梯看到父亲的微笑，她才以一个大人的样子离开。依然是悲剧
SB
电影的色调明亮得刺眼，大概是暗合了龙对松子的评价，「松子的感情太过耀眼」，无论她身边是谁，都会被烫伤。这是一个求而不得的悲伤故事，前半段像荒诞喜剧，后半段直接泪奔，对松子有惋惜，有同情，有可怜，她就像《人间失格》的大庭叶藏，「生而为人，很抱歉」。电影回顾了她的一生，最后的镜头像是魂归故里。松子啊，你的一生，如此漫长，真为你感到难过……
感觉吃了麻婆豆腐味的冰淇淋…
生而为人，对不起。
扭曲的人生觀,造成悲慘的一生.為了博取父親的一眼關愛,努力地朝著父親的希望前進,最終還是沒能得到自己想要的那一眼關愛.也許說自暴自棄,也許只是不想一人孤單的過日子,再苦再痛再變態也要活下去.看完心有點沉痛.
无感。可怜之人必有可恨之处的原因是“贱”
小时候,谁都觉得自己的未来闪闪发光,不是吗 ？但是一旦长大,没有一件事会遂自己心愿。20205月底：人的经历只有丰沛或深刻，没有好坏。松子短暂的55岁活出了按部就班的别人活到80岁都没经历过的（但也可能按部就班日复一日的安逸生活也会给人带来更深刻的理解），真是幸福啊。每种人生都值得称赞，每种苦难也都跟幸福没区别，所以人都应该被神equally indifferent，所有人都deserve所有人的经历，而所有人的经历也都可替换、无差别，甚至和完全没有经历也无本质上的不同，人和草木石头甚至虚无都没有人和分别。而松子可能真的是上帝，世界这么对她，她却一次次乐观、生出希望。因为希望和绝望都没有什么区别，所以在巨大逆境下也可以希望。
松子身上对爱情和归属近乎疯狂的热情让我感动又心悸。一直欣赏活得绽放的人，但也知道越是透彻越受伤害。我总是看着周遭看似邋遢无能的流浪汉们猜测他们曾有怎样辉煌幸福的一生，怀疑自己是否终有一天也绝望至此。越是残酷黑暗的世界，越想狠狠追逐一个家。一个能容纳自己的地方，一点被保护的安全感。
拍摄手法挺特别，纯主观的欣赏不了这种艺术，好好讲故事不行吗？唱的我脑瓜子疼。得不到父母的爱就这样卑微的生活么？只能说没脑子。妹妹不还很爱她么？自己感受不到，爱无能的人可怜又可恨罢了。
被嫌弃的小松的一生
看剧情简介对前半部分有印象对后半部分没有。我到底看过没？
缺爱就像传染病，因为缺爱所以不会爱，因为缺爱所以不懂爱，因为缺爱所以只有同类才能彼此理解，因为缺爱所以总会被同类所吸引，最后周而复始地重蹈爱无能的覆辙。
中岛哲也除了《告白》没有一部让人不喜欢的电影！
看的特别伤感，很多情节我觉得像看到了夸张版的自己。
松子的悲剧一生始于她在童年时得不到来自父亲的关怀，所以她在今后的日子里总是竭尽自己所能地讨好自己爱的男人，完全不求回报。松子死后的那段戏相信会让很多人有所感触，因为我们的生活总是充满遗憾，如果一切都能够重新来过，那该有多好。
生而为人，对不起
你的身世是一曲苍凉但悲壮的歌。
大半夜的看这么伤感的电影
演技一流
生而为人对不起啊，可我还是得拼下去的
典型
看不下去
我大师超级喜欢，还激动的把电影原声音乐传给我一起分享！那一晚我们聊得很投机！
原生家庭中从未得到爱，以至于在以后的人生中一直渴望与追求爱，却屡屡受挫。你们讲遭遇，可从未讲选择，人生不都是自己选择的么。（因为从一开始学生偷窃的事情我就无法认同，这不是什么真性情，这是愚蠢。）
一次又一次悲剧的终结人生，没有你的世界，我还有什么好珍惜。
被嫌弃的都满世界开花儿了
“生命的意义不在于获得多少，而在付出多少。”——《被遗弃的松子的一生》就像是一个悖论：松子越害怕孤独，越是被她爱的人所遗弃。影片的风格既唯美，又沉郁，松子漫长而短暂的一生，看得人心酸不已。龙洋一说，松子就是他的上帝，她爱罪人，宽恕罪人，其实在这部电影里，爱才是最大的上帝。
被爱而不自知，求爱而不自重。注定悲剧。生而为人，对不起。
色彩一流，歌曲好听，剧情也不错，上乘！
7
中岛哲也最好的影片，『迷幻』喜剧躯壳注入『彻骨』悲伤灵魂。结尾一段蒙太奇贯穿一生，无疑是『共情』的最大化表现。从某种角度上来说，松子的灵魂里阿q的本性，一味善良最终被抛弃，失去信任成为影视单纯角色的最大悲剧。观时如同一把匕首桶向我心头。
苦逼之极！
她不明白人生失败的根源就是全身心地投入舍弃自尊来博得并不值得拥有的所谓爱
关于如何让一个女人自觉化好妆穿上礼服跳进绞肉机的全套操作流程。以及一些“你被我吃掉你好伟大你就是上帝”“食物的价值在于付出”之类的食客留言。
优点无须赘述，大不了也是宿命、一生、单纯炽热、命运捉弄、黑色幽默之类的陈词滥调。缺点也很明显，抒情的冗长累赘，桥段的刻意巧合，以及对主题本身的暧昧不清。但这的确可作为以情感做主的女性的催泪佳作。作为一名直男癌患者，很难将一切不幸归结于命运捉弄和感情短暂，自我认知和性格缺陷也是原因
用欢乐的节拍描述悲惨的故事，但是整体并不强大。
「生而为人,我很抱歉」孤独的人,爱得过火.不是很喜欢过分舞台剧的表现形式,这将电影试图要表现的人生悲苦荒诞化了,减一星.
很难喜欢松子那样性格的人，即使她漂亮又有气质，但是却没有主见，不会独立，凡是有一个男的说爱她就会把所有一切都寄托在那个男人身上，从小缺爱不是理由，她的一生比很多都要精彩了，却还是让人感觉那么平庸的一个人，从还是龙一的老师时，学生都比她成熟，到已经经历过很多个男人了，到50多岁思想还是那么幼稚，你说她可怜也可以，不值得可怜也可以，成年以后的生活基本都是自己掌控的。
本来可以演绎成唯美的片子，活生生变成了一部话剧，讨好型人格就是简单的扮演小丑实在是肤浅。
眼泪一不小心就流出来了。。
以你的死赎去众人的罪 你便是父的子 便是基督……
郑元畅推荐过哦~
看完哭的不能自已……然而我有个疑问，电影描写了父亲，妹妹，弟弟，却唯独没有篇幅介绍描写母亲，这还是我第一次在影视作品中看到母亲的隐身，一开始我以为这是个单亲家庭，结果却并不是，那么，母亲在松子的成长中起到了什么作用吗？
演员都是喜欢的，但题材实在不合胃口
这辈子就毁男人手里了
孤独击垮一个人的时候是很可怕的。其实有时候死亡也是一种解脱。
乱乱糟糟的动画片式电影，看着心酸
虽然是彩色歌舞片，但看得人无比灰
喜欢
生而为人，对不起
造化弄人 | 画面和配乐渲染得很好 一股老旧时光的童话洋气感 掉了几滴眼泪
被嫌弃的松子的一生，如果她是上帝，我愿信仰她。让皮埃尔热内般色调。这片真cult。结尾整的稍嫌冗长滥情了些。
剪辑上有很强的想象力，叙事上有意识流的感觉，多种叙事顺序穿插，多种角度，很好看。音乐很好听，画面“重彩”。许多表现手法很自由，将各种各样能再画面上出现的东西都用上，以表现某种情绪或感觉，如动画等。不过有些太长，什么感觉如果被拉得太长往往就降低了效果。
棒
