小孩儿演得太棒了。这才是励志片好吗！没有跳完评委就一众儿啪啪鼓掌，从此命运改变。励志的意思是，全世界都来帮你完成梦想，是因为你自己真心坚持和热爱，当然还有天赋。
喜欢英伦式幽默大概因为它总是不合时宜而且莫名其妙吧。矿工的传统世俗的偏见，大胆闯破得到自由这太励志了，于是难免一抹心灵鸡汤的熟悉气味。老师讲天鹅湖的故事太桑感了。这些细节比故事本身反倒更动人。
英国励志片，好看，好听，感人
小比利的远大前程，励志版的小孩与鹰。缓和阶级矛盾与恢复社会秩序的意图比较明显，但好在人物鲜活情绪饱满。各种纯熟流畅的声画叙事技巧，特别是音乐舞蹈与罢工斗争的交替所造成的轻喜谐趣，为幸福结局的到来顺遂铺路……三星半。
简单的故事,看的让人很为比利感动
按照中国儿童普遍的成长经历，就英吉利这孩子远远谈不上励志，毕竟还有钢琴可以弹，还有拳击可以打，还能跳芭蕾，而大人们还能罢工游行。全片励志点都不如他老爸为了小儿子的舞蹈梦放弃罢工和他哥哥拥抱痛哭那一刻。7.6
有的孩子 就是为舞蹈而活
Billy错过第一次Audition后的那段舞蹈，从夏天到冬天，激烈得近乎行为艺术的情感释放和色彩的视觉冲击，看得我连呼吸都忘了。因为舞蹈本来就关乎情感，有爱、愤怒、绝望、挣扎和希望，才能有所表达。Billy以希望的一跃开头，又以希望的一跃作结。绝好的剧本，开头几段音乐有点怪，然后就渐入佳境。
黛比沉浸在少女时代即将萌芽的早恋里，手中的小木棍漫不经心划过墙壁，不过那不是墙壁，而是警察镇压罢工严阵以待的盾牌。还有两个小孩用枕头打仗，一前一后倒在床上，羽毛飘飞里黛比轻轻支开比利的脸那警惕又带有挑逗意味的手指。还有小男孩迈可凝视比利时迷离忧郁的眼睛。冰冷困苦的生活里亲人间的相濡以沫也很打动我，但这些细部才是本片比top250里那些美式温情励志虚高片高出一头的地方。
那段圣诞夜的共舞好美~~
我要跳到坟墓里！
Jamie Bell太萌了，看到最后泪流满面啊
jamie bell好萌啊@！！！@
世界是你们的，也是我们的，但终究是你们的。那是最好的时代了，my dancing boy.应该记得阴雨天钢铁下的天鹅曲。
真比黑天鹅棒太多了 好久没有一部电影让我哭了不下三次 而且充满正面能量 演员也挑的很到位 反正全在了
被过度诠释的英国主旋律文艺励志片，那个北部小镇口音很乡土，同步代入想象一下国产文艺片，大概就不会给五颗星了吧。豆瓣对小清新励志片分数太虚高。
为什么不可以打十星！这种励志温情电影是多么多么容易地往狗血煽情方向走，然后它又是多么多么难能可贵地免俗了！这个剧本写得多么好！音乐舞蹈和叙事结合多么完美！剪辑耍的小花样我都要爱死了！铃铛演的不是一般的好！你能不能永远不长大！！
Stephen Daldry的影片都是一种慢条斯理的韵味，虽然主角是小孩子但表演很细腻。大罢工时期伦敦小镇交织着晦气和激扬的气氛也得到展现。
能遇到一位伯乐和一个开明的家庭是多么重要的事。最后一个动作美爆了。。最后跳的是男版天鹅湖啊啊！所以还是回到了腐的点上。。。所以他确实是gay。。。（好吧想太多。。。。。。
励志感人，有好几处很喜欢的地方，配乐很赞很能带动情绪，天鹅湖音乐第二次响起的时候，全身汗毛都立起来了。Billy拆开录取通知书时的反应和我一样一样的，只不过我是2年后才这样
