“从此以后，我只在乎一个影迷”、“你是我的歌，春夏秋冬”…于是以后，见到这样的路灯，就想扶着灯柱起舞。
我曾无数次从《发条橙》、《AI》、《如果爱》、《WALLE》里看到对《雨中曲》的致敬 今日终于承认：这就是人类歌舞片的巅峰，超越《音乐之声》，秒杀一切，无与伦比。当然 刻画、节奏、布景等等有着非常多的毛病 还是搁置下来 好好看看吉恩凯利俘获美人心时的那副小样吧 这绝对是影史最珍贵的片段之一
美国歌舞片的代表作。Gene Kelly初获芳心后在雨中欢快地载歌载舞，此段情节堪称歌舞片历史上的永恒经典！我都不记得我把这段看过多少遍了。
不只是经典的歌舞片，还有好莱坞电影工业无声变有声的历史跃进。这也许就是我对《艺术家》始终无感的原因：看过了真迹，谁会喜欢一个仿造的赝品？那样的星光，那样的雨滴，哪怕再过几十年都会一直定格在我的脑海里...
无声电影向有声电影过渡时期，着实废了一批无声电影明星，一部分是因为嗓音，一部分是因为表演，无声电影演员的表演，效果夸张，类似戏剧，而在有声电影里，这种浮夸的表演显得十分的刻意和做作；这部雨中曲，一直都是影史的经典，搁在今天来看，也只剩下精彩的歌舞了。
永远记得他在雨中高唱“I'm singing in the rain...... ”，一下雨就常常不由自主就哼起来。
除了那个多余的”百老汇旋律“的唱段，这部片儿简直完美啊。重看时发现剧作上有一处颇具匠心，片头唐讲述自己的从艺经历时的现实与故事的反差，结构性地提示了本片最重要的有声电影/配音的剧情。（不得不说那个音画不同步的梗实在太好玩了！）
老电影总是快乐得那么纯粹
最喜欢片头金凯利接受采访那段，讽的那叫一个犀利
虽然下着大雨，心情却不潮湿，因为有她——  一个与彼此相爱的女子。漫步雨中，收起握在手中伞，在雨中尽情的欢唱与起舞。配乐满分，舞蹈满分。那些搞笑的舞蹈动作让人看着心情不自觉的轻松与愉悦起来。如果你伤心难过，如果你郁郁寡欢，如果你失落空虚，那么就在雨中高歌一曲吧。
歌舞以长镜头表现出来，好听、好玩、动感、美丽，莫可名状。电影人的电影，关于电影的电影，套层结构运用娴熟。模糊了歌舞剧和电影的界限，让人知道艺术从无分类、唯有好坏。《雨中曲》实在太好听了，各场的编舞也让人大开眼界。让人觉得生活的动作怎比得上唱与蹈，它们当是电影不可忘记的灵魂之一。
室外瓢泼大雨，路人皆狼狈。苏东坡竹杖芒鞋吟啸徐行，这是东方的智慧；唐舞步翩跹送人雨伞，这是西方的浪漫。偏偏那么巧跳进了她的车，被一顿讥诮；又恰好蹦出礼物蛋糕，结成欢喜冤家。有声电影初期配音话筒造成的笑果，如今已不复存在。但借着旧影像，千人共赏巨幕修复，回溯到电影最初的优美与笨拙。
大雨的夜晚，与戴比·雷诺兹分别后，男主角陷入捕获芳心的无比快乐中，索性收起雨伞，在雨中载歌载舞！
几乎是最早的一批使用彩色胶片而非后期染色但又能有良好质感的彩色片。所谓的歌舞片之王，也……就那样了。
故事差点意思但无比有趣，默片以歌舞的形式进化成talkie，就如幕后真正天籁之声最终走上台前，一组华丽的“百老汇旋律”将表现主义默片的怪诞视觉和有声片的独有魅力完美融合，简直可爱啊，抛开这些只看看这影史最强悍的歌舞就已经足够了，吉恩凯利的魅力是天王级的。
戏外赏戏，电影里窥电影。可以让任何人都不自觉地、微笑着看完。→2018.7.23二刷。和记忆有落差。
经典到无话可说
歌舞片之王~~
1、雨中舞；2、长丝巾； 中国电影资料馆，MGM影展
C+ / 诡异的剧作，抛出很多有趣的点几乎无深入挖掘，倒是电影史的部分说得实在。声音这个点的伏笔完全浪费，却又成为唯一可能的剧情走向。歌舞极富美感但是很多段落无法融入整体。温习拉拉蓝的致敬梗成为额外一大乐趣。BTW戏里可以接受戏外却无法理解电影作为视觉为主的媒介却将配音形容为主角。
洞察分明，内涵丰富，但故事又很顺畅有趣，真的像雨后空气一样沁人心脾。对电影产业的思考和描绘非常精彩。戏中戏的调度很有想象力。其实长大之后比起Don反而是Cosmo更打动我了。Cathy对于自己说actor on the stage那段自白很有感染力。以及，深究起来，我总觉得Cathy“反杀”的HE不真实，总想看看如果她真的被迫把配音当下去…
除开印度那些神婆，这是我看的第一部歌舞片，真棒。在默片发展为有声电影过程中的不屑、犹疑、适应和跟进，穿插着百老汇式滑稽夸张的舞蹈。群舞在表现谐趣中还齐整划一，让我明确意识到除了语言外舞蹈也可以传递着幽默。能编出这戏的人智商情商该有多高啊！女配演技其实也蛮好，让人深恨她的愚蠢妄动。
很好看！就是末尾有一段歌舞太长了，差点看睡了........雨中曲的段落真的是经典
终于有机会看到了这部歌舞片的经典之作。那个时代的好莱坞电影，似乎导演是很谦逊的，摄影机是让观众感觉不到的，镜头只要取得舒服就行，只是为明星演员提供一个舞台，让他们无与伦比的魅力在银幕上大放光彩。Gene Kelly和Donald O'Connor两个人的歌舞能力实在迷人，他们做到了太多不可思议的表演。
Donald O'Connor的棍棒喜劇秀是太被低估的一段。
#EIFF# 关于默片过渡到有声片的呈现具有很强的迷惑性 技术进步带来的不单单是电影的历时性革新 它更关乎光影存在的状态、表演的方式、卓别林式前俄狄浦斯世界到希区柯克时代的变革 而这部以声音为女主角的作品已然否定了“图像是第一性 其次才是文本和声音”的cinema 诚然 一些幽默的桥段悄然揭示了声音这个无法被锚定于有限视觉客体上的、幽灵般的存在 但她同样以一种温柔而曼妙的姿态 在热爱、梦想、爱情等议题的包装下 掩盖了入侵、破坏、玷污、分裂的暴力本质 而纯粹的图像则被刻画为滑稽的小丑 被看似纯良的声音残忍地挤出舞台 观众为幕帘背后的配音喝彩、女演员难堪离场的最后一幕 可能也是影史上cinema最难堪的时刻之一吧
看过一些电影史或者电影教科书的话，对该片绝对感到眼前一亮。如有声时代困惑，旧好莱坞明星制度与电影流水线制作一览……经典主题歌就不说了，此外最打动我的是最后一场戏的布置，主角演技，华美精致的画面格局和绚烂的波普元素
称为经典不为过。很多桥段到现在来看也确实好玩。
喜欢歌舞片，看到男女主角用歌声舞蹈互述爱慕，不由自主被感染，这种愉悦感是看一些喜剧通过段子让人发笑是不同的。雨中曲影史经典，看多少遍都不厌倦啊。
这个电影，即使我讨厌歌舞片，但是他确实经典
相信在那个年代这样的经典电影音乐剧应该是轰动一时啊。。就算现在来看，我觉得现在的导演也未必拍得出。
You see one and you see all！
最棒的歌舞片，一点没有过时，从拍摄手法到剪辑都丝毫不输去年艺术家啊！
一部关于电影的电影，一部关于歌舞电影的歌舞电影，主题跟《艺术家》差不多，讲无声片到有声片的过程，更注重细节，五十年代的演员表情还是不太自然。
字正腔圆为美，灰姑娘终成明星的时代。几首慢歌很赞，著名的雨中曲倒觉得一般。断续几次才刷完，开年第一标。
优秀经典的歌舞片，大爱男主雨中唱歌那段 再现好莱坞无声片到有声片那段历史，揭秘了电影制作过程
二战后的米国歌舞当道，这是一个没有伤痕的国家，永远向往爱与正义，以前常常不屑他们的浮浅，后来发现，世界是需要一片净土的，一个造梦的美利坚。 2019.12.24@资料馆。平安夜二刷，除了最经典的雨中曲都忘的差不多了。既有百老汇、踢踏舞，又伴随着电影从无声到有声的爆炸性过渡。有几段让人审美疲劳的歌舞，抒情也比较矫情，片段之间其实很割裂，高潮被拖的太长，但总体真的是一派歌舞片黄金时代的盛况，love actually。
Singin.In.The.Rain.1952.iNTERNAL.DVDRip.AC3.XviD-SLeTDiVX
唱唱跳跳，活泼可爱，从演员到服装都感觉似曾相识，后来才发现，原来《艺术家》“偷师”了本片的，于是看完本片之后，更能够感觉到《艺术家》是多么的出色。
《雨中曲》的剧情和表演都非常有趣，娱乐性很高，而更难得的是，这种娱乐性建立在高超的电影手法和极好的审美情趣之上，综合起来成为了一部电影史上的歌舞经典。唐纳德·奥康纳用一段“翻转腾挪”的《逗笑他们》的独角戏，几乎抢了真正主角吉恩·凯利的风头，他属于已经绝迹的演员。
