现在想想，电影真特么有意思，无论是因为早期的胶卷时长原因，还是因为经济账或观影效果的原因，最常见的90分钟，既能描绘一个人事无巨细的一生，又能表现一群人惊鸿一瞥的一刻。
它何止延长了我三倍的生命，更拓宽了我生命的深度。
怪不得老有人说我跟谈过十几个甚或几十个女朋友一样，在电影里，那才是阅女无数。
女人拒绝丑陋，害怕平淡，恐惧死亡。她歇斯底里，然后恋物；她卖弄风情，但难掩骚动；她自恋自赏，因此更加自卑。她若即若离，却只愿独善其身；她欲拒还迎，最终选择了释然。“我以为人人都在看着我，我眼里只有自己，这让我疲惫不堪。”
很多人说瓦尔达是“女版戈达尔”，要我看比戈达尔细腻多了。尔达已抵达，达尔未达尔。
#重看#想不到这么一部泛着轻快幽默，散发轻盈气息的影片，其实关乎死亡侵袭的恐惧与焦虑。现时真实时间与电影内置时间同步，代入角色感受分分秒秒的折磨，时间汩汩流淌在影像中。结构相当工整，以脱假发为分水岭，意味她自此褪去外在的浮华虚荣，开始自省内敛；从高傲的受宠玩偶到留意周遭普通面孔，众声喧哗的言语化作无数宇宙碎片，一切仍在既定轨道上运行，唯有自己失落在难以启齿的黑洞，这种混乱失序与大量运动镜头结合，极其美妙。印象深刻：1、插播数次阿尔及利亚之战；2、小奶猫抢戏（瓦尔达真是猫控啊！）3、插入短片《麦当劳桥上的未婚妻》，可爱。4、充满各种死亡征兆的暗示，镜子的分裂。
1.不仅电影与真实时间同步,还再现了死亡恐惧与寻求真我的心理时间。2.快切的主观镜头-街边行人+相关人物，咖啡馆顾客描摹，橱窗/镜中叠影。3.高达与卡里娜的无声短片,摆脱墨镜与脱去假发,戴不合时宜的黑帽,人体模特的隐喻异曲同工。4.与临行士兵（另一"将死之人"）的邂逅让克莱尔袒露自我。（9.0/10）
“只要美丽还在，我就还活着” 星期二不能碰新东西、车牌不吉利、破碎的镜子，哈哈，这么迷信的巴黎人…令人陶醉的摄影，不忍心走神一秒。与观影同步的17:00-19:00时间轴，90分钟的观赏，30分钟的遐想。“亲吻还是想念，亲吻不够就会想念”、“他们需要我的时候，我都随时奉陪，我总是拿出自己最好的一面…人人都宠我，但没有人爱我”、“我的身体让我快乐，而不是骄傲” 爱能让人消除恐惧。游走巴黎街头，上车下车，驻足停留，眼神对视，相互倾诉…最后20分钟就是《爱在日落黄昏时》啊：你的火车快赶不上了，“我们还有很多时间”。
瓦尔达足够细腻，她精准的刻画出一个悲伤、恐惧、濒临崩溃的女人是如何认识自我的。她频繁使用跳切来展现奇奥的变化——从明星到一个“赤裸的人”。电影到6点30分戛然而止，接下来会发生什么没人知道，就像那彩色占卜镜头中测试的未来不过是对生命的亵渎，那90分钟的“真实时间”才是生活的真相。
无论装逼与否，新浪潮代表作总能让我不自觉的进行一些行为模仿，譬如一进博物馆就玩笑说看谁跑得快，一到中东国家的宾馆洗手间就装作自己被拷打，一上欧洲城市的街头就旋转着做卖报态，当然是体现某种共同信息趣味的人来疯。看完此片后的次日，我也在下午5点到7点留意了自身。克莱奥怎么能做这么多事！
没想到是这样中产的Cleo。不过也恰如其分，中产才拥有钟表和“时刻”。所以最后士兵人为将“七点”提前，是一种来自无产的反叛。多余的半个小时，是给爱情的吧。
一个女人生命中的一个半小时。故事时间和影片时间等长。其实可以更先锋一点，全片黑白混用，凡克莱奥的主观镜头皆用黑白，其余则用彩色，镜头调度上也多做一些分立（所谓不分享画面空间）。瓦尔达的片子真是好，结构精巧，叙事流畅，情感充沛。本片音乐有结构性的作用，主观镜和移动镜头也颇赞。
瓦尔达第一部女性主义/剧情长片，客观现实与抽象意识，人生与艺术，公众与个人，客体与主体，对立暧昧及二元化。片头塔罗牌之后全部为黑白，两小时流逝的时间内巴黎街头林林总总的人群风物，被癌症恐慌占据的畸变视角。“电影书写” 结构细节，身影常出现在镜子里
浮华的女歌手因为可能的癌症消息而濒临崩溃，而爱情让这煎熬的两小时柳暗花明。瓦尔达奶奶的新浪潮代表作，在看似不可能的人物身上呈现女性主义，模仿人眼的记录式镜头含蓄而细腻。戈达尔客串的片中片太有趣了~！（今年最后一部电影，2017年ciao）
记得第一次遇到这部电影，还是在某大学入学考试的名词解释题上。结果没有答出来，后来面试也没通过。过去至现在的荒也君，看完后认真复习了下自己。
他害怕战争，而她害怕癌症。在他面前她不再是个惹人怜爱的洋娃娃，而是她自己。这是瓦尔达的女性主义观点，也是一个女性自我寻找与完善的过程。且不说电影时间与真实时间的完整对应，电影里的空间分割也令人惊叹：克莱奥在帽店的玻璃橱窗与镜子间穿行的流动影像暗喻克莱奥的复杂心境。
前半部分“美丽”的女歌手不论是形象还是内心都是别人所想的她别人塑造的她虽然光鲜但却是一个没有灵魂的虚荣的驱壳，影片的后半部分从拽掉假发开始她才成为了有血有肉的真自己，怀疑得了“绝症”成为了一个女人的自我破茧而出的契机。。。PS其实真正的绝症是那个“假我”
很难想象瓦尔达如此严肃地探讨了生与死的问题，科琳娜·马尔尚简直像是安东尼奥尼的莫妮卡·维蒂，只是她并不那样无所事事，而是如此焦躁不安。女主角观看着路人，路人的私语时常清晰可辨，那些在电影里往往一闪而过的存在，被瓦尔达的摄影机赋予了至高无上的主体地位（拿过相机的人，一定会了解那种警惕的凝视；镜头就是权力的化身），这就是她作为导演的权力，也是她作为人的关怀：对主角，对路人，对生命，对一切……她从未改变。
1.细腻，跟随时间段不断波动的情绪;2.彩色塔罗牌，迷信世界的迷幻，悲观，担忧，害怕，恐惧，焦虑，烦躁;3.癌症和巨蟹，赤裸与新生;4.对话，闲逛，重审;5.雕塑的复制性，活吞青蛙的质疑;6.爱情是一切情绪的终点;7.夏至，摄影镜头的交错。Clé超美啊，每个法国人都是话痨…
很喜欢本片的摄影，稳重而生动、有重点。瓦尔达34岁时拍出的代表作。从细腻的女性视角出发，达到一种普遍人性的释放。巴黎街头的一切人和景在等待诊断结果的女主人公眼里都有了象征意义，但最后观众跟她一起意识到，自由来自象征符号褪去后的生活的真实。片中片「在桥上」也是一则隽永的哲理小品。
看之前心情不好，看的时候跟主角一起经历了心灵被打开的过程。生活还有很多美好的地方，我们拥有的很多东西总是被我们忽略。当然，在一些时候，人会被逼到角落，但在那之前，我想尽量热爱生活。
新浪潮之母，果然非同凡响。真实的时间，彩色与黑白影调的变换对比凸显人物心理变化，有几个场景拍的非常美，是那种也许只有女性导演才能拍出来以及只有女性演员才能表现出来的美。
只要我还美丽着，我就还活着。城市带给现代人无穷无尽的不安和迷惘在五点到七点的时间里得到完美的诠释。克莱奥一天中的恐惧、踌躇、犹豫、快乐和淡定都得以铺展。最终仍需面对的，不是死亡本身，而是自己。
#BJIFF# 所以六时三十分到七时的这半个小时应该就是影史上最美妙的留白了。#致敬瓦尔达#
彩色塔罗牌开场如同一个被仪式性赋予的人物身份，以及预叙，我们随后与Cleo共同投入黑白的世界中，一切命运似乎都已决定，一切都是病态而残缺的，自由意志不再可能。
Cleo所畏惧的，恰好是组成《五至七时的克莱奥》这部影片的重要元素：时间绵延，而这正是一部“实时电影”。
随后她逃了出去，逃出了“众人之妻”的异化状态，逃出了空旷的房间，街道是其焦虑的外化，一方面是Cleo对于绵延的逃逸（雕塑是永恒的此在，而电影则是永恒此在的回归），另一方面，则是不祥征兆的闯入。
与此同时，瓦尔达给出了一条存在主义式“拯救”的道路，从“未来的时间”转向“余剩的此在”。
第一次用利用350字数。当时德博勒加尔在投资《筋疲力尽》大获成功后希望能让戈达尔介绍几位能够拍“便宜而又赚钱”电影的导演，于是他推荐了瓦尔达，瓦尔达也因此才有资金拍摄出这部电影来。电影讲述的是“真实时间”下一名女子从5点到7点的琐碎生活，但电影中各类蒙太奇和杂耍剪辑反而模糊了所谓“客观时间”的概念。称之为“主观时间”或“Cleo内心时间”会更加合适，所有手法不仅是电影技法的杂耍同时也都为构造Cleo内心世界服务。瓦尔达的镜头设计感也十分独特，但很难说是否有所指，更多的还是去构造Cleo行动的姿态。不管是电影技法的革新也好，亦或是她的艺术主张也好，瓦尔达强烈的表达欲望的背后，更加重要的是瓦尔达对摄影、电影以及影像艺术的绝对热忱，以及对自己内心世界和周遭事物的真诚情感、包容。
老太太今天没来，不然我肯定要问清楚为什么少了半个小时！18点到18点4分的Cléo看了个戏中戏的短片，黑白两色的衣裙，墨镜对应被疾病与死亡的担忧遮蔽了双眼，后半段文艺青年最爱的巴黎话唠邂逅让Cléo摘下眼镜，说出了觉醒的话语，从之前被人称作“被宠坏”的做作任性女性，蜕变成导演女性主义的开端
暴露讲述者（或者说拍摄者，两者在老太电影中常常合二为一）的位置是其“主观性”的重要来源之一，也暗合了新浪潮的历史背景——摄像机走上街头。对时间的探索反映了导演对于真实与虚构这两者的兴趣。故事本身倒没啥可以砸吧的。
第一部瓦尔达，第一次在新浪潮里做梦。每一帧都是挑逗，每一秒都是生命，如痴如醉。→21.1.9 第一次来法国文化中心。时隔四年，大银幕重温。一个被迷信者包围的伪迷信者意识到自己其实只信自己的旅程。试衣段落太牛逼了，很少有人像瓦尔达这么自然地用好镜面：每个自由的片刻都通向了无我的、通畅的、随性轮转的时空，但总是一再被执着于表象权威的人打断。从一开始就是虚假的“等时”，瓦尔达毫不避讳于此，创造了绝妙的TWILIGHT。法国文化下的《生活多美好》，依旧是我的新浪潮最佳。期待颠覆，感觉离真正进入戈达尔也不远了。
镜面、婴儿、吃青蛙的人、戈达尔的墨镜，这精致的意象铺垫和优雅的剪辑运镜完美契合，配合超棒的角色塑造，伟大的女导演对女性的洞察力在本片中体现得淋漓尽致，整部电影都如此优秀，音乐也太赞了！
#077#由死亡和疾病的恐惧肇始的街头漫溯，冬天的黑色毡帽不合时宜，悲恸的钢琴哀歌闻者心碎，伤心的咖啡馆、玩弄生命的街头艺人、裸露的人体和无声的喜剧平添哀愁，行将远赴阿尔及利亚的士兵偏爱佛罗伦萨的花神胜过埃及的狮身人面像，克莱奥满腹的愁结慢慢化作了夏天坦然盛开的花。
完！我的在纽约市里拍公路片的想法瓦尔达早就在巴黎拍得这么好了...她真的是那种天真的创作者。我说那个默片里的姑娘怎么像安娜，原来真的是安娜和疙瘩。隔着时空，很多女主的感受让我心有戚戚得紧；特别喜欢最后两个人从公园走出来然后坐公车的段落，对啊，正好在那个timing遇到一个拉自己一把的人。
补标，其实银幕时间（90min）和情节时间（2h）并不等长，当克莱奥在街上游荡时，镜头有意地多次在背景中带出时钟作为时间记号，待重看可以注意在哪里开始压缩了半小时。新浪潮遛街美学重要三部：克莱奥、筋疲力尽、通往绞刑架的电梯。戈达尔摘掉墨镜本体、携女友卡里娜倾情出演片中片《麦当劳桥上的未婚妻》，在致敬基顿默片的爱情元素吧，用了基顿本体的pork pie hat作为道具。算塔罗牌时突变彩色是一大刺点，命运花哨、令人迷惑。看花絮有个镜头印象很深：要仰拍克莱奥手举披肩/围巾步下台阶，瓦尔达为她做示范时，一举一动活泼可爱、充满夏日生气。
女人最想要的是什么？显然，正坐在巫师面前的克莱奥并不知道。在三到五点之间，她似乎失去了独立思考的能力。不过，好在《五至七时的克莱奥》通过对自我的一番观察以及对世界的持续探索最终找到了答案。在消费社会为她施下的众多诅咒当中，灵魂的死亡无疑是最恐怖的一个。女性想要在琳琅满目的男性凝视中获得自由和自我没有捷径可走，只能跟随直觉将那些时时刻刻都在规训和制造各种拟真幻觉的魔镜一个一个地打破。与戈达尔、布列松等人为革新而革新的形式主义完全不一样，瓦尔达电影里呈现出的进步意识、革命气质和行为动机都与人的情感和本能紧密联系在一起。影片精妙而富有创造性的结构同时也让女性主体性与现代性和时间性保持重叠，于是人物的灵魂拷问观众亦能感知与共情。是啊，谁会把死亡当成神秘而未知的陷阱呢？死神的把戏本质上跟那些魔术一样。
5.0 重看
彩色塔罗牌与黑白现实色调转换形成美术对照。镜子与楼梯是瓦尔达传递情感的介质，质感外化归为建筑，内化归为音乐。三重叠镜头制造一种恍惚梦离的感觉，梦的超现实在时间体制的冲击下转换，冲击之下形成瓦尔达的新大陆。文德斯《爱丽丝城市漫游记》与戈达尔《狂人皮埃罗》取个平衡即为瓦尔达，融入通俗爱的文本与观众共情，光影《麦当劳情人》与小孩街边敲瓶是游离以后的回归，实行语境的削弱。并不左岸派，也并非完全新浪潮，但总论非常美妙！
多美的电影啊，克莱奥的五点至七点，只是她生命中的十万分之一，但对观众而言，这已然是永恒。
98/100，可能是我最爱的一部新浪潮了吧？(目前)，依旧是实验性的影像，但真诚而可爱，把现实时间与荧幕时间规划统一，镜像，横摇与纪录片一样的特写则放大了巴黎物欲横流的实况，女孩儿的“自我觉醒”过渡的轻盈而自然，她对于命运傻傻的认知则是奶奶对中产阶级的稍稍讽刺，片中亦不乏奶奶对女权意识，人生态度的探讨。最后一段爱情小品实在是妙啊！几乎只是用脸部特写和闲聊去捕捉两人之间微妙的化学反应，却流露出来青涩的美好，原来我那么喜欢的东西奶奶一早就玩过了。
克莱奥困居于自我与阶级的瘀疾之中，疾病的隐喻是重新审视真实世界的重量，抛去资产阶级的伪饰与浮华，用“裸体”的视角去观看世界的存在、现实的真相。时间化作生命的长度，“生”是充满恐惧与焦虑的，而当克莱奥真正开始理解生活、感受生命的存在时，时间如同生命般被无限放大延长，剩下的半小时仍然可以抵御永恒。
Varda interrogates female subject formation, frees images of women from fixating and excluding powers, and explores and celebrates the connections between an embodied subject and the incoherence and unpredictability of a city, through which she believes “chacun se construit dans la rencontre avec l’autre”, where Cléo moves from fear to anger to serenity and opens up to chance encounters. This picaresque and episodic film escapes the tragic solitude inherited from romanticism, and foregrounds itself with spatial/temporal and psychological realism while flaunting some nouvelle vague visual flourishes such as jump cuts, long takes and mobile framings.
重看。1.每一秒钟都喜欢，都赞叹。一场由畏惧死亡焦虑命运到发现自我重新涌现生命热情的女性奥德赛。“我们还有时间！”2.对位法无处不在。除了显在的电影时间与观看时间大体同步流动的结构，本片还隐藏着客观现实与内心场景交错的里结构。这种转换在中段克莱奥唱Sanstoi，场景由具象变得抽象，伴奏由钢琴solo到交响乐时达到高潮。同时大量使用镜子，来提示观众看与被看的主题。常在镜边走的结果，是最终13′50″有一处摄影师无伤大雅的入镜穿帮。3.45′14″疑为瓦尔达出镜。非常像。但看当时的照片，瓦尔达要比电影中的女人瘦和年轻。一个谜。4.——你总是知道答案。——我总是问问题。让我产生自怜心绪的是，我徒然积攒了很多答案，却没有问题。
DVD时代没有看过的電影，现在成了电影经典，不看感觉不好意思和别人对话。电影是流动画面，从下午五点到晚上七点而且拍摄也是按照这个时间拍摄，从电影画面里面的路人眼光看，这部电影几乎就是半纪录片创作，长镜头，片中片，各种各样的调度，当然是导演的成名作也是著名的電影代表作，看过而已！
4.5I’m afraid of everything - birds, storms, lifts, needles - and now, this great fear of death…放在大腦失意的時候看，最好不過。感覺自己一無所有？其實你只是一個還未長大只會傷春悲秋的小姑娘。當你真真正正開始與死亡打交道的時候，你才會懂得什麼是你應該珍惜的。
#2018山一女性电影展# 94/100，开篇的色彩，轻盈的镜头，优雅的运动，细腻的笔触，每一秒都在飞扬摇曳，浪潮中无与伦比的存在，也是我观看的第一部“左岸派”作品。不同于戈达尔完全疯狂的奔跑，在克莱奥的五至七时里，瓦尔达构建了一场感性驱动下恐惧的逃亡，最终，她战胜了恐惧，挣脱了束缚，也心有所属。//伟大的“倒计时爱情”，双重时间，障眼跳切，并用诸多段落锁住客观时间，主观视点下再压缩心理时间，超乎想象。（疙瘩的客串实在太有意思了）影史十佳。
很喜欢这个电影，很美，而且很神奇。我们平时不大会觉察时间流淌中我们经历了什么，在一个半小时里可以通过并跟随女主角看到这么多东西，内心的，周遭的。也喜欢叙述节奏的变化，镜头的种种用心。包括浪漫的结尾（不是空洞的，而是更深的对生命的发现）。电影也有种很女性的感觉。
非常完美的电影。电影时间与物理时间被精准糅合，观看方式由此改变：不再是和影像的追逐嬉闹，而成为双方的交流和互动影响。静观式的远望被弃绝，“当下性”的漩涡只允许有运动的思考，于是被卷入一场同时间的美妙游戏，时刻位于抽离和沉浸的边界。不同章节的划分也只是对时间多个棱向的细致打磨，聚集的点由此被摊展开。瓦尔达就像一位匠人在雕琢时间。克莱奥始终在游历和不断观看，是众人的聚焦点也是视角的提供者，藉此带来的是一个纯粹的形象构建。多次想起《尤利西斯》。“巴黎永无止境，人人都说我爱你。”影院应该排到五点场开始。
数码修复版首映，片子被varda全部重写调色，并加入新的剪辑。她说50年后我们仍然可以给过去的片子加小动作。总之Varda奶奶拍的很好，很小资的片，会被很多人厌恶，但是个人还是比较喜欢，灵动流畅的镜头，还有生活熟悉的蒙帕纳斯区，熟悉的路，地铁出口，公园，等等等等，于我有太多别样的的意义。
Cleo的恐惧/焦虑感有两个来源：对未来的不确定与个体的孤独感。对她来说缓解焦虑的途径唯二：得到确切的答案，找到与自己有着同源焦虑的对象。影片结尾她得了个圆满。音乐品味绝佳。 2022.06.18 @ State Theater 重看补了上一次观影迟到错过的塔罗开场。更加能自洽之前的观点。塔罗早早预示的结果，但是能安抚焦虑的始终是得到一个“确实的答案”。两次观影之间还补到的信息是影片创作的两个基本思路：导演本人想探讨60年代社会对癌症的普遍恐惧，制片人想做小成本电影。Varda真的是在限制里把题材做到极致。
街头被拍摄得开阔又灵动，声音也一再拓展画外空间，两者作为Cleo内心的外化不断包裹着她。整部电影是关于时间性的转变，时间的改变也是女人的改变，从男人出现开始，由度日的消磨转向“到点”的恐惧，同样的街景瞬间却变得浓情蜜意。
纪念瓦尔达奶奶，塔罗牌，人体模特，上街随意游走的拍法，麦当劳桥上的戈达尔和安娜。故事时间与银幕时长相等，说是五时至七时，实际上强行提前半小时，为爱情留白
60年代以女性为主角的电影，里边的出租车司机也是女生，一切都很平常。音乐都很好听，独唱那会震撼到了。剪辑和视角也充满才华；里边的敞篷车就是大理环洱海复古风格那种，弹奏的钢琴乐也有大理各种节演奏的那feel，女主开头假发的高颅顶也是网红们追求的……所以我们在追赶（效仿）上世纪60年代法国？我明白那种独自走在路上的感觉。在某社区看的电影，品出还是在家一人看好——可随意大声放屁，姿势也不必拘谨。（回家又聽了四次獨唱……
明明是五点到六点半，看电影那段完整放映了《麦当劳桥上的未婚妻》。在巴黎城中穿行的主观镜头（所选取的景别及占用时长），都依据克莱奥游走的意识串联。忧郁的春之神（佛罗拉）终于拥抱夏天。另外作为夏天开始的立夏，并不是一年中白天最长的日子——那是夏至。困惑、恐惧及解脱和重新界定的渴望。
从他者眼光里走向真正自我的柯莱欧同时也从自我封闭走向了世界，这种不难懂的主题时至今日却依然毫不陈旧，反倒光芒四射，这全要归功于瓦尔达用镜的神奇和马尔尚表演的精彩。影片前半部密不透风接踵而来的时空监狱在后半段愈发松弛，直至最终突兀而残忍的死刑判决都不再成为严厉的终止符，死神亦死去。
十分女性主义，又十分知识分子意识强烈，阿尔及利亚之于法国，犹如体检报告之于等待时被挥之不去的阴霾、焦虑和恐惧纠缠的克莱奥，虽然一切看上去那么平静，发个小脾气，披上精美的披肩，步行到街边的咖啡馆，一杯小酒，倾听邻座的八卦或是私语，啊谁能不爱巴黎！“我的身体我高兴”，走到哪里都接受注目礼的克莱奥，一个社会方方面面都在迎来变革的时代；多少影史留痕的镜头，多少美到失语的画面，从头到尾都很律动感：走路的姿态，人头攒动的街头，精力旺盛好动的小猫...唱着““所有的门都开着，屋里的风在对流”反反复复“没有了你”的克莱奥惊人迷人的一幕，仿佛整个厅里的空气都变得婉转而荡漾着迷之光影摇曳的波纹，整个人为之一振，正是因为有这样的时刻，才如此如此热爱电影啊
多么优雅迷人的影片！温柔，细腻，灵动，丰满。像一场影像搭载生命的裂变，时间碎片轻柔落在每一个共享者的记忆温床中。瓦尔达真是精灵般的讲述者。# SIFF 2019
#瓦尔达影展# 第三次看这个片（第二次看胶片），就有了很多新发现。原来那么多细节都是安排好的，从新桥钟表店，到戈达尔的客串；从各种时间到无处不在的镜子；从色彩的转变到突如其来的主观镜头，无一不在说，这的确是新浪潮的经典之作啊！
归功于瓦尔达的独到，与其它新浪潮相比更温柔，隐喻丰富却不给人压力。倚着车窗对视那段，intimacy仿佛随窗外的风穿行一般，无声胜有声。夏至是春的结束，但这不妨碍芙洛伦斯的夏天开始。莫名想起某人与我谈宫泽贤治：“仅仅是美丽的悲哀并不会令我感动，这背后一定有更高的存在。”
塔罗牌占卜后的世界变成黑白，但镜头语言依然轻盈灵动，剪辑富有韵律节奏，一位女性死亡焦虑的两小时被轻轻托出，按分钟倒数，细腻不压抑，却掷地有声。12:56处，隔着玻璃橱窗从室外拍克莱奥挑选帽子，镜头随克莱奥平移，街上车流倒映在她身上。这里可以看作有象征意义，但也可以不表意，它只表现了电影与真实时间的自然流逝。太迷人了。
以前曾經想過以後或許會以這種手法拍部電影.最近跟人聊起形式大於内容的電影風格.感覺這部電影就是這種風格.不知是女性味道太濃還是自己缺乏這種經歷.感覺内容上的感染力還是差了點.
视觉画面赏心悦目，构图巧妙独特，运镜流畅，镜头语言细腻丰富，与人物的心理状态形成了生动地互文；场景、桥段和台词设计带有浓郁的人文艺术气息，插曲和配乐轻盈灵动，与女歌手忧心自己身患绝症的忧郁灰色心理状态，呈现出有趣生动的反差。女歌手占卜后等待体检报告的两个小时，她绝望、焦躁不安，想寻求身边的情人、贴身管家、合作伙伴、好朋友的安慰，但他们都无法理解她，最后，她在公园偶遇了一个即将返回战场的陌生军官，在与乐观开朗、善解人意的军官交流和陪伴中，她心理突然安定下来，坦然接受了体检结果。整部电影是趣味十足和意味十足，个人观感极佳。另外，女歌手发生的命运故事都一一应验电影开篇时占卜师的预言，是导演在暗示人生都是冥冥注定的命运安排吗？
镜子、橱窗、街头与苏醒，从被命运安排的茫然无措，到最后的释然的心境，都在和真实时间等同的影像里得到舒缓。好友的“人体模特”和邂逅的“士兵”何尝不是隐喻和自我审视。这里的街道有很多路，离别路，到达路。死亡并不可怕，女性主义的觉醒终将抵达。

最后，爱短片里的酷酷的戈达尔。
90分钟游历巴黎，街头肆意的生活气息和属于欧洲的夜间阳光涌入车窗橱窗，穿透银幕而来。看似短暂，宛如漫长。闲散却饱满，短小而丰盛，穿梭各个场景，历经重重起伏。恐惧逐渐消散的两个小时，又是一场循序渐进、由重及轻的过程。时间渐渐慢下来，散步，坐电车，医院如花园，我们总是还有很多很多时间。
等了整场电影，画面还是没有变回彩色，那么看来色彩并不单纯作为克莱奥心境的照应，而是真实和梦幻的分界。
最大的亮点无疑是声音的运用，音乐与声效成为了节拍器。不论是随着音乐摆动的摄影机，还是随着脚步声切出的“走马灯”都满是创意和灵气。
当然对镜面的使用也让人印象深刻，但真正让我打起精神的还是开头餐厅一段中用镜子边缘分割的画面。

评论里似乎很多人说有多处彩色的使用是什么情况?莫非这个电影还有不同的版本?
清新优美的法片
不去影院，不会静下心看，不静下心看，不能体会其美好
细腻的女性视角下，朋友们不一的态度，透过行人被放大的对女性的凝视等，次第展现，却不滥情，点到即止的克制也是表达上的自信。在外人看来的“反复无常”，你又可曾问过背后的原因。让我想到《搜索》，同样是患病。本片还在猜测，没有最终答案，所以恍惚，焦虑，“大惊小怪”，后者已经如晴天霹雳，绝望无助，表现失常。
哈哈哈好看，叙述故事同时间，女主的心理历程：从我这么美死了好可惜哦到我这么美但是突然死不了了心情好多了呢。有点像是新浪潮版Mrs. Dalloway，一开始彩色塔罗牌和黑白场景的切换简直以为是在恶搞致敬噗。又名：立夏的傍晚心情有点糟 用了大量镜面来突出自恋？中间的小曲赞 最末的极致版文艺男青年
8.5 这类法国片好有质感，只需在生活中信手拈来几个片段，便能露出一翻风情。这等待报告的一个半小时，无论是动听的钢琴配乐，还是悦目的法国街景，都流露出一股恬静淡雅和柔软舒缓。
分数都给摄影部分，街景太美了！
五至七时的奇奥 ——在巴黎闲逛，是为了消除恐惧“美丽的蝴蝶，不要匆匆飞走 丑陋也是一种死亡 只要美丽还在，我就活着”“美人，病态是种谬误 谬误就是谋杀 丑即是美 美即是丑”最近看过的最喜欢的电影，最棒的摄影之一。奇奥下午的闲逛。中间穿插 了戈达尔与安娜的爱情默片，一水儿新浪潮大牌儿
一个女人的起起伏伏。Agnès的一些镜头用得非常有意思，比如“下楼梯的裸女”，比如戈达尔和安娜的默片。
早在male gaze理论出现之前，瓦尔达就已经绘声绘色地描绘各种各样的眼神。真实地点真实时间，浪漫又温柔。 | Arte Edition里的bonus内容太好了，Hans Baldung Grien的画儿，少女与死亡。
因为有了《阿涅斯论瓦尔达》的提示在先，看这部电影时特别注意前后两个四十五分钟的区别，果然，从女主角的服饰颜色变化、镜头的视角以及稳定度的转换、相关人物对主角的意义差异等众多方面，印证了瓦尔达自己揭示的那种转变。电影的呈现方式具有强烈的纪录片的“现在进行时”风格，于是我们在感受克莱奥内心的焦虑、绝望、期待和希望的同时，也随她的视角扩展到更多的芸芸众生，无论被特写捕捉到灵光一刻的人，还是那些偶尔出现在镜头中的人，又有着怎样的“五点到七点”呢？结尾似乎顺理成章走向童话般的单纯与美好，那些引发克莱奥对死亡的敏感神经的词语、歌曲、意外事件，瞬间真正成为了“过去时”，6点半到7点的克莱奥并未在影片中出现，作为“将来时”留给观众自己去“完形”。
这片子拍的也太高级了吧，将沉重的主题轻盈化，情绪与情感的流动有润物无声之感，细腻婉转；焦躁不安–个体异化–抑制恐惧–挣脱束缚，对周遭事物的审视与被审视，浪漫随性的真实感，锁定时间，打破焦虑，完成个体由外自内的彻底解放。
古早新浪潮对女性主义的懵懂探索，畏惧众人的目光，担忧生命流逝，太过注重未来的虚无而忘记了自己活在当下，放在每个人身上这都是可悲的。忘记了自我而活在他人的阴影之下，这也许是年轻歌手一生中最迷茫的日子。抓住她的特质而展开心理探索，也许只有阿涅斯这样的女性导演才能分寸有度地把握好。还有，阿涅斯真的很会玩名字谐音梗，克莱奥帕特拉和托勒密王朝的那位埃及艳后是一样的名字。
结构非常精致 Cléo在两个小时之内从担心自己得胃癌之后内心的恐惧到了最后向往自由，移动镜头很漂亮。
从绝望里开出希望的花来。瓦尔达奶奶的新浪潮时期代表作，内心真是细腻又柔软。
标记“想看”的第八年，终于把她看了。觉得瓦尔达做电影有种纯语感的天赋，对焦一个女人生命片段中的两小时，又由这个女人的主观视角向外对焦世界两小时，相互凝视的关系太流畅太妙了。而且完美抓住了一个女人性格中最复杂、微妙、难以名状的情绪瞬间，太细腻了！【看的中途觉得4星可以了，但当片尾音乐画上休止符的瞬间，秒变5星。
#2019SIFF 第四场。黑白镜头也太惊艳美丽了，能在大银幕上（我那场还是东方巨幕厅）看到一场法式风格的女权主义电影实属不易，最后也并没有让我失望。活在玻璃橱窗里毫无灵魂的精致娃娃逐渐可以坦诚面对真实的自己，直面即将走向终点的生命旅程，感人又可贵。
ps：夏至那天看了一场发生在夏至的电影，美丽的巧合。
字幕提示分为13个章节，提示着时间连续的实时性，同时章节间交替进入自恋情绪和关注社会外界两种状态。摘掉假发、寻找赤身、摘下墨镜、打破镜子，运用各种小道具来伴随心态转变。街头举牌、美国广告、阿尔及尔，通过出租车和广播游览当时的巴黎社会动态。
克莱奥的名字是源于克莱奥帕特拉，更私人的名字是佛罗伦萨，音近芙罗拉，即花神，春之神。”—春天在昨天已经结束了。—没关系，今天是弗洛拉的夏天“。
最适合观看本片的时间是夏至且是周二的下午5时，下一个符合的日期是2022年6月21日。
憧憬与恐惧，幻想与现实，顿悟与自省，情绪与思考...一切围绕着女性，在60年代的巴黎徐徐拉开属于她平凡却又动荡的一天。
不知道老太太知不知道那个看落花流水都要流泪的姑娘，所谓当下对于Cleo来说从来没有如此真实逼迫。但是Cleo太有意思了！（black became me、健身！）。最后一块石头落了地况且看得通透活得真实，那么最后哪怕少了半个小时有什么关系呢。
我的天，我可真是太喜欢了！！（在意了很久片中的细节，钢琴上托盘里的天使印花玻璃杯；咖啡馆里的画作，马奈、酷似蒙特里安、毕加索的画（未证实，不知道是不是我眼花，有几幅画很像蒙特里安《开花的苹果树》《构成》系列）；克莱奥偶遇另一“将死之人”——可爱的上尉，贴在公车玻璃上的鼻子；相望的双眼。）
“美丽的蝴蝶，不要匆匆飞走，丑陋也是一种死亡，只要美丽还在，我就还活着”。第一次见按线性时间分章节的，刚好对应着题目。一开始以为点错了电影，怎么一开始是彩色，后面变为黑白电影，发现镜像在黑白空间里面运用的时候，会显得空间更大，好多处镜面与演员调度结合的很棒。ps：羡慕家里能有这么多小猫。
刚开始觉得艺人病挺重，没想到拉凯一张大图，人越看越美，陷入那种镜头下的感触，练唱的时候镜头交换的感觉很棒，音乐很美，巴黎整体街景人文都融在里头，还有一个新起的女性思路，她的朋友和最后遇上的军官，法国人真浪漫。
6月21日看發生在6月21日的電影成就達成。我只是路過來給你一個吻👌🏻 on a tout le temps 👌🏻
这部电影的更多价值在于影评哈，对于我
镜头的运用让人惊讶，精致，细腻，恰到好处。在两个小时内克服恐惧，需要算命师，购物，闺蜜，损友，知心姐姐，流荡，情人。没有了你，没有了你……
无比精确的电影，时间概念惊人，它与现实时间并非完全共时。镜面调度，无处不在的时钟，交通工具上的画面总是被无故切断，而一旦回到步行状态又要呈现全部动作，完整到每格台阶。家中的歌曲排演结束，事件从围绕着Cléo打转变为Cléo对事件的主动发现，是对其他时间主体对时间的“共享”，助理、朋友、电影放映员，直到与公园中的士兵相遇，章节名成为他们二人共同的名字。瓦尔达本人则在《阿涅斯论瓦尔达》中解释说是主观时间向客观时间的转移。六十年代十佳。
8.9；Paris nous appartient
瓦尔达集中了戈达尔的灵动（女仆、男友、作曲家的蒙太奇，戈达尔和安娜客串的默片，和士兵的谈话）和特吕弗的怜悯（我们喜欢Cleo，我们也喜欢路人甲）。瓦尔达不愧是画家，构图真美，布景很像当代艺术展一样，简洁又有点displacement（比如Cleo的家）。中间舞台一般的唱歌太美了，比旁白有效得多。
夏至漫长的黄昏中， 她以Cleo的名字示人，不安地游荡于巴黎纷乱的街头，将她的焦虑、脆弱与踌躇铺满了荧幕。而遇见Antoine以后，她则在温柔的信念中卸下防备褪变回本名Flora（忧郁的春之神），将满腹愁结化作了夏天坦然盛开的花。题为五至七时，荧幕的时间却在六时半戛然而止。我想剩下的半小时是留给Antoine与Cleo，留给爱情，留给荧幕背后每一个在夏日惴惴不安的都市灵魂。最美的female gaze，游走的摄影机如一场流动的盛宴。重看依旧私人前十。
讲生死病痛，却难得的轻盈，导演的手法很纯熟了，科琳娜.马尔尚很迷人，那个年代的巴黎街景很有生活情趣，徜徉其间一定很舒服。
更准确点来说是5点到6点半的克莱奥，非常新浪潮式的影片：开头占卜时的彩色画面和之后的黑白影像的对比，自由流畅的摄影机和实景拍摄。瓦尔达将时间划分为细碎的片段，着重强调的是女主角在拿到化验结果之前的心理焦虑。公园偶遇的士兵，看似漫不经心的闲聊实则经过精心设计，在瓦尔达眼中只有爱情能让绝症变得不再可怕。
瓦尔达奶奶说两个小时太长没人愿意看也太实在啦！喜欢结尾1/3克莱奥和军官走走停停时那种松弛，脱掉锦衣华服不必刻意讨好谁，女人骨子里的天真和可爱都回来了。巴黎是真的“流动的盛宴”，电影里的每一帧画面似乎是海明威的文字有了生命，真好看。
Have you never been in love? - Often, but never as deeply as I wanted.
Girls just like to be loved.
They're afraid to give themselves, to lose something.
They love by halves.
Their bodies are playthings, not their lives.
So I stop halfway too.
举重若轻的浪漫小品。两个将死之人的惺惺相惜。
大叔说这部电影越看越有味道，现在看来果然如此。Corinne Marchand太美了，灵光环绕。Antoine Bourseiller的台词是我听过的最深沉优雅的法语。还有在片中插播的默片里扮演主角墨镜男的居然是Jean Luc Godard。
90分钟，真实的记录。焦虑，不安无处不在，随着时间流逝也逐渐消解，一如主角的心境，自爱和独立才是心安。
天呐感觉生命的一切都在这90分钟内被说尽 只谈论爱情或死亡的启示在这么灵动的表达中甚至有些荒谬（少了的半小时是希望呀！所以塔罗占星仅是对现象的拷问）打酱油的疙瘩老师和Anna太可爱啦！/ 22-5-2021 隔四年重温 感到自己还笼罩在塔罗阴影里 没有到达六点过后的转折
难以置信，在如此纯熟的镜头运用下还能保持这般轻盈灵动的影像质感。调度上的精巧细节数不胜数，让人难以辨别哪些是有意为之，哪些又是浑然天成的。
9.3
2019.6.22 重看。那天看完“Varda par Agnès”就想着，我一定要再看一遍Cléo，都没有一个下午场，只好排了个大清早的场。一步一步，轻盈和恐惧在拉锯。
瓦尔达的抓拍运镜实在是流畅又精致，把真实电影的理念发挥到了极致。黑白混用，与彩色的变化处理的很有意思，瓦尔达在角色的面部表情、神态的捕捉很到位。女主刻画的细腻又真实，角色给人的感觉很立体，剧情也挺风趣的。最后的士兵好有魅力啊，谈吐举止简直不能再绅士优雅了
镜头的运用让人惊讶，精致，细腻，恰到好处。在两个小时内克服恐惧，需要算命师，购物，闺蜜，损友，知心姐姐，流荡，情人。没有了你，没有了你……
讲生死病痛，却难得的轻盈，导演的手法很纯熟了，科琳娜.马尔尚很迷人，那个年代的巴黎街景很有生活情趣，徜徉其间一定很舒服。
更准确点来说是5点到6点半的克莱奥，非常新浪潮式的影片：开头占卜时的彩色画面和之后的黑白影像的对比，自由流畅的摄影机和实景拍摄。瓦尔达将时间划分为细碎的片段，着重强调的是女主角在拿到化验结果之前的心理焦虑。公园偶遇的士兵，看似漫不经心的闲聊实则经过精心设计，在瓦尔达眼中只有爱情能让绝症变得不再可怕。
看不懂这种弱情节的。。。“左翼”的地方也许在于：拍并没什么意义的巴黎街头纪录片，采样社会新闻广播，嬉皮笑脸学生占街，让evesdroppping的席间谈话涉及阿尔及利亚。男人亮出军人身份，主要功能是替感怀死亡的女主（who belongs to a posh upper middle class）提供一个perspective，而并不直接address法国殖民战争之不义（就好比美国媒体谈阿富汗伊拉克谈的是对美国军人纳税人的损害）。其他方面，真实时间gimmick，11章和12章之间9分钟屏幕上才过去3分钟；而女主真的转变了吗？还是不过又被一个被她美貌吸引的搭讪陌生而“博学多识”的男人（你知道今天是一年中最长的一天不，你知道我能根据你的名字玩儿报菜名么，你知道这个树的物种不。以及“女孩儿可都是怎样的”）的“爱情”拯救于是就“点醒”而敞开心扉了？我这个直男真的无法理解。
举重若轻的浪漫小品。两个将死之人的惺惺相惜。
大叔说这部电影越看越有味道，现在看来果然如此。Corinne Marchand太美了，灵光环绕。Antoine Bourseiller的台词是我听过的最深沉优雅的法语。还有在片中插播的默片里扮演主角墨镜男的居然是Jean Luc Godard。
90分钟，真实的记录。焦虑，不安无处不在，随着时间流逝也逐渐消解，一如主角的心境，自爱和独立才是心安。
故事简单明了，一个漂亮的女歌手等待医院检查报告的一个半小时，她怀着莫名的焦虑和未知的恐惧游走在巴黎街头......导演把故事分成两段，前半程像个纪录片，女主角带着自己的美貌行走才发现自己的美丽是建立别人的目光之中，自己的内心却空虚而无助，她发觉自我不过是他人眼中的玩物罢了；后半程则更像是自我得觉醒，她开始用自己去观察这个世界，去靠近真实巴黎的街道，去接触周围的人，这时候的她有了些许快乐和孤独。非常喜欢这一部的表现方式，片子叙事的时空与真实生活的时间混合着，非常奇特的观影体验，最后发现自我和身份认同的部分显得自然而然。导演太细腻了，又十分敏锐，片子里处处传达出来她旺盛而顽强的生命力！
十分法国新浪潮。瓦尔达是真爱人类和纪实。可能她的纪录片更合我胃口。另外，我觉得她是不是受戈达尔影响太多了？片中放自己拍的戈达尔演的短片《麦当劳桥上的情人》来致敬自己，是不是有点太长太过了？音乐很多，对白很多，跳切很多，POV 很多。可就是情绪没出来，不够强烈。还沾了点女权，但也不过是蜻蜓点水。哦，有一段女主所见所感的那段快速剪辑还挺不错的。
2019.6.22 重看。那天看完“Varda par Agnès”就想着，我一定要再看一遍Cléo，都没有一个下午场，只好排了个大清早的场。一步一步，轻盈和恐惧在拉锯。
9.5/10。①歌手明星女主因担心占卜的癌症预言成真而恐惧不安，但也因此逐渐学会抛下社会的成见做自己，甚至最后放下了恐惧。②渲染纪实感：故事时间与电影时间一致；大量长镜头。③渲染精致而轻盈自由的氛围（尽管这种轻盈自由与情节本身稍显错位）：下楼梯的类跳切式积累蒙太奇；梳头发和撸猫的匹配转场；摄影（构图/光线/服化道/置景）；丝滑优美轻快的运镜（印象深刻的有女主和男人床上卿卿我我那段的旋转长镜、弹琴唱歌那段的摇晃长镜和缓慢推近至女主特写的旋转长镜）+少数适当发颤的运镜；女主独自走在街上那段快切的主观镜头（也表现了女主被各种人“凝视”与“定义”）；各种配乐与表演（喜欢女主走下公园楼梯的那段舞）。④大量通过镜子成像丰富画面的情绪感。
“人人都宠我，但没有人爱我” 。在生病以前，她享受于这种不负责任来去轻松的表面的宠爱和蜜语，生病以后视角变了，发现了被宠着和被爱的区别。得知检查结果后如释重负，也许未来她的生活会有改变，不一定是行为上的，但是态度上的。与其追求被人宠，不如自己爱自己。生病了才发现，在意自己的人并不多。这没什么可悲观的，就是一个基本事实，重要的也不是别人对自己如何，而是自己要爱自己关心自己。自己最重要。以及镜头好美！
电影的49:00到50:42分，是见过最绝妙的展示彷徨的段落。将摄像机（主观镜头/克莱奥之眼）与街上行人对视，表面上行人是客体，展示其好奇、怀疑、窥探、讥讽的目光，实质上被观察和放大的是孤寂的克莱奥，揭示了克莱奥与环境的对立关系（行人的真实反应、口吞青蛙、手臂穿刺等猎奇事件）。而跳接（人的脸庞）、声音的混入（闹钟钟摆声-脚步声）更是表达了等待噩耗的克莱奥忧虑、彷徨的心理状态。
法国新浪潮。她迷失在自己的意识中。每当面临自己无法掌控的对某种结果的等待时，我们每个人似乎都是克莱奥附体，焦虑不安、迷失自我。
巴黎夏至，人物、对话、思绪、场景的流转，精巧，美丽，温情。镜子、橱窗等反射介质的运用，尤其是开场的一段，营造出混杂眩目的效果。卧室一段的黑白运用，唱歌时的摇晃镜头，戈达尔摘掉墨镜的默剧演出，公园长椅上对话时草地反射出的纯白光线，公交车上的调度。Flora的夏天，让人不恐惧死亡。
克里奥随着镜头摇晃的歌声非常迷人。芙罗伦斯的夏天已经到来，抛开忧虑吧！
真正的女性电影，从male gaze反到female gaze，从被动着，转变成主动者。她不断在反射中看到她自己，那才是真正的她。
抱着挖半只大西瓜，看到客串的戈达尔差点一口呛死。配乐美得令人叫绝，cleo钢琴边的歌声太动情了。瓦尔达阿姨的巴黎街景。
真是新浪潮的杰作。。。剪辑一刀不多余，故事速度流畅，人物心理刻画入微，Agnes Varda说她很少看电影，所以拍出的东西就很不一样
What a lovely film for facing（seeing through） death and talking love! 黑白不只是黑白。 Farewell Agnes! （兼看戈达尔主演基顿式默片）
今天正好是6月21！！！我实在是太喜欢这样轻松的电影了，镜头跟随时间流淌，仿佛平凡的生活也有趣了起来。室内伴随音乐左右摇晃的镜头大爱~ SIFF2019#24 @和平
前半段的克莱奥如助理所说，是一个“被宠坏的孩子”。帽子店一幕中，她的视线只投射向镜中自己，如同观察一个客体；练歌时，她又因为作曲家“否定她的才华”而发火。此时的女主把自我价值定位寄于他者的凝视上。后半程出走的克莱奥则逐渐改变，开始“看见”他人：行人、街头表演者、专注的雕刻家、士兵… 视角转向外部却是内省的开始。死神牌象征的确实不是死亡，而是自我的转折和新生。
must rewatch. beauty and life, and the man she meets in the park, that as ebert puts it, speaks in words written by a women screenwriter "women likes being loved, and they treat their bodies as playthings."
质感无敌，巴黎的街景太迷人了，后段各种“爱在”系列既视感……第一次在法国文化中心看片，片子很棒，就是座位不咋舒服……
85%她太高傲了，以为每个人都在偷窥她，但其实世界少了她还是会继续转。瓦尔达的作品很细腻，特别是前半部分画面很美，女主也很漂亮，女性拍女性总有太多的共鸣，女人总是容易想太多，心理活动无比丰富，极度感性。真的大师就是大师，太厉害了。
瓦尔达真的很喜欢特写，镜头下的一切都很美，自信的克莱奥、巴黎，甚至街上的路人，更不用讲结尾的那段邂逅
没看到开头十五分钟，待再刷及补花絮。巴黎游荡镜头好棒，瓦尔达本人是不是在街上小露了一眼还是我看错了手动捂脸表情，女主好美，被走下阶梯那段迷倒了，配乐也美，愿意一天到晚听法语的说。20171223@广州奇遇书店通宵放映日版蓝光原盘。
从强化了时间性这点来说，瓦尔达的确很先锋，女主看似百无聊赖，但却难掩焦虑的内心，镜头不断在主观和客观视角下变换记录其生活的一隅，从流连咖啡馆到与陌生人邂逅，这种对个体生命的关心是瓦尔达作品最可贵的地方。
9# 优美清新的表象下是对神秘 生命存在 文学艺术 元电影 爱情谜团的蜻蜓点水式探讨 就如Cleo在巴黎城中的游走 人生的行路也正如此忽左忽右 印象最深的两点：1.对音乐的妙用 六人团式的民间香颂夹杂在剧烈绵延的宏大歌剧中 随着Cleo心情的变化音乐相应用三度六度的连音顿音体现出轻灵 苦愁 疑惧等特征 2.镜头语言容量之大 在巴赞现实主义电影的一条船上 瓦尔达将象征主义摄影文本提高至另一层面 Cleo在咖啡店里独酌白兰地时 镜头一顺扫过 Miró 马奈 超现实主义 后印象派 etc. 意涵之丰令人震惊 3.3 Dore
自始至终都被主角的情绪感染。“女人是种难以理解的动物”在瓦尔达这里或许不成立
第十二届上海国际电影节 UME新天地1号厅 18：30 40元（原价60）
笔触太细腻，真的太细腻。三星半。
试音那段的音乐好棒！弹性的拍摄令人印象深刻！
#BFI# #BigScreenClassics# 二刷，影片以强宿命论占卜开场，带有绝望气息，尤其是占卜师还跟“观众”做了解释。后凝视感也很强，美丽及存在的理论和镜子的大量使用都带有对于女性主义的思考，最后换装也是刻画女主反抗重要的一笔。叙事上，影片展现的时间与现实相对应，模糊了虚实的边界的同时也让观众更能参与到故事中。镜头上，这次注意到大量的环绕镜头，提高室内静止的人物的凝视感，还有跟着歌曲节奏舞动的手持镜头，非常调皮。#北影节# 一刷。
巴黎街頭90分鐘考古，一切是那麼生機勃勃的輕盈，沉痛也以飛翔的姿態
数码修复版预映。瓦尔达本人，作曲MICHEL LEGRAND以及女主角等人都来了，瓦尔达感叹，过了五十多年，我们都还活着！虽然胶片变数码，但影片还在放映，人们还会到一个黑咕隆咚的地方和其他人挤在一起看电影，还能要求什么？MICHEL比在电影里还话唠，很有表演欲，瓦尔达一直骂他是人来疯。可惜戈达尔没来
http://v.pptv.com/show/dlv5d99FtfNW1Dw.html
Richard Roberts Building. 去蹭的欧洲影史课第一节讲的就是这个电影，自此点了想看。瓦尔达会讲故事，90分钟内展现一个年轻女人在对未知未来焦虑下的多重情绪，而且方式和氛围都令人极为舒适。“所有人都宠我，但没有人爱我。”看她易变的心情感受到的却确实是男人们一般会感到的惹人怜爱。与观影者相同的时间长度让人感到现实与电影的交融。戈达尔小短片令人忍俊不禁了。巴黎真是个处处都有故事和浪漫的地方，最后出现的军官的眼神里，有恰到好处的关怀和温柔。你的火车时间要到了。我们还有很长时间。
（8.0/10）Cleo和Antonie，这名字就预示六点半最后没什么好事儿。事件的充实程度显得故事时间远远不止90分钟，也许一个下午更契合人体的感知。当然瓦尔达奶奶施展的内容也远比一个真实时间的试验更丰富。看到无墨镜高达和深色安娜挺开心的。
Capricious and superstitious. 镜头和心境同步，前一秒摇摆不停后一秒就开始镇定横移（说的就是在家唱歌那会），场景的变换在跟拍和主观镜头的随性转换中自然蕴藏了时间的轻松跨越，入戏容易，忘我也容易，Cleo的隐忧总是在她诱拐观众一起悠然忘机之间又以各种方式被提起，仿佛就是跳舞的闹钟在整点之间走快、拨回又停止似的撒欢，到了整点又老老实实尽职报时（看友邻评论发现瓦尔达说是主观时间向客观时间的过渡，哇），可供致敬的物件俯拾皆是，哥达尔真人彩蛋，轻快让人舒适的拍摄手法（又一次移情四百下！！），啊新浪潮！PS:开场策展人大概讲了半小时，让我们观众摆拍发给了瓦尔达的女儿，结束差不多八点——6至8时的观看5至7时的cleo的观众们。
太美妙了。这甚至就对应着法斯宾德的《恐惧中的恐惧》。两个小时内的情绪转换。生命、死亡、模糊的预测未来。结尾的浪漫踱步是我看过同类场景里的最舒适的。瓦尔达对于调度的掌控真是太细腻，太出彩了。秋千式的摇镜头 、人物表现上快速摇镜头、巧妙空间感的长镜头、绝对的视点跟随。调度和情绪匹配得极为合理 （女人还是最懂女人）。看到了巴黎的咖啡馆文化（诗人、电影人、作家、画家、摄影师全都挤在咖啡馆）想起布努埃尔、达利、毕加索那群人也天天在咖啡馆厮混。
“人人都宠我，可是没人爱我。”
“我曾经数次陷入爱情，却都不及我想象的那样深刻。”
和《法外之徒》并列今年最佳，这可能是最好啃的一部新浪潮了，瓦尔达细腻的女性视角无时无刻不在和观众保持着交流，像是一个女人被放大了的内心世界，那些生活里我们注意和未曾注意的心理浮动，被完完整整的映射在银幕上，仿佛被情感的海洋淹没了一般。你以为自己是在怕绝症，其实你是在怕孤独，怕没有人爱，拥抱了他人的爱后，那些恐惧竟也烟消云散，面对那些不可知的未来，不妨再去期待，再去相信一次吧
慢慢去消解消解恐惧与命定的不定。
50年前的先锋电影，现在看来依然很先锋，在焦急等待癌症检查结果时你会做些什么？Cléo选择独自穿越巴黎，90分钟述尽女性觉醒，宿命悲观其实源于自己太软弱，世界尽皆黯淡可能因为自己戴着墨镜，那些有用的没用的男人我都不喜欢，转身却遇见有着温柔眼神的战士，哈哈，我开始爱上法国电影了❤
每看必睡 ，瓦尔达说请戈达尔和安娜出场就是害怕观众瞌睡，我睡得太沉甚至不知道一众名人出场了~`O`~
是这样的美。穿透生死的光，你看到那些无常。
瓦尔达的第二部，女导演的片子就是细腻呀！这个切入点找得好厉害。“丑陋也是一种死亡。只要美丽还在，我就还活着。”为什么遇到的又要是军人！这让我想起了魂断
虽然格调还是很小,却是对电影与时间的探索。一直走千万公里,于是忘记了目的。
一部看之前就知道自己会喜欢的片 巴黎人来人往 想起在资料馆看Menschen am Sonntag 流动的街头最适合絮叨的法式散文诗 什么是深爱 何时相遇 悬而未决的病情中看似一切是凶兆的忐忑 还有一切看似任性的刻意细节 看到最后淹没在片尾的对视里
華達的片在新浪潮那些導演裡，對我來説，不算特別喜歡，但她的作品無疑是屬於看過不太能讓人忘記的那種（不論是褒的還是貶的）她在這片呈現的那種灑脫、輕鬆的内容和鏡頭，很讓人覺得毫無憂慮。（雖然我發現有兩處地方重看也還是一樣會差點睡著，尤其是在車上的戲）但一想到是發生在五點到七點這個時間段的，能接受吧。
#SIFF# 特别好。应当是目前为止最触动我的一部瓦尔达了。我想象中的新浪潮教母，就应当是这个样子的——轻盈，灵动，充满激情。某位墨镜先生一出现，全场观众都忍俊不禁；而瓦尔达在本片里，也的确用了很多戈达尔：随处可见的各种跳切，俨然就是《精疲力尽》的再现了。
自我认知之路。1、美丽但焦躁，掌控并非真心；2、音乐的快乐，却非自我的能力；3、裸体模特，文明的挑战，懒惰的挑战，命运的挑战；4、公园，生命力与束缚，自己慢慢（又）走向命运；5、士兵：死亡战场后是纯粹的乐观精神，对上述美丽、自我、生命的总结；被告知医生已离开，女主终于突破自己，主动寻找
清新流畅的小品，生命跟随镜头和时间流动，产生无限张力和韵味。影片最后未给出的30分钟引发遐想
生与死之间的午后时分 时间的质地变得前所未有的真切 陌生 厚密 清晰
二个小时中的人生，从自我到无我，明亮的结尾。
跟瓦尔达所有的电影一样有很多可爱的Gestures，依然喜欢不是什么都有那么强烈目的性的灵气（不喜欢随镜头而动的路人对话），但第二次看居然发现很难全程集中注意力…对法国新浪潮恐怕只会越来越无感吧（倒是觉得Godard和Anna Karina的短片更有趣了
我的恐惧消失 我似乎快乐起来 ”由塔罗开始 神秘漫开 我们背着都是自己给自己的 连同死亡和死亡的暗示
极度女性化视角的一部电影。在帽子店窗外拍摄奇奥照镜子那光影交错的一幕真是让人流连忘返。每一幕都极美，配乐极流畅。最后出现的士兵似乎符合女性关于“完美异性”的想象标准了吧。这个重要角色来自于阿尔及利亚1954年开始的反法独立战争。两个同在思考生命重量的年轻人在夏至之日相遇，美妙的故事。
34. 这部绝对是新浪潮里浓重的一笔。看到的每一个事物，遇到的每一个人，都是在衬托克莱奥的心境，她随着时间的流逝消磨生命，最后一个相遇的出现，让她由悲转喜，重新对生命燃起希望。这个人物让我想到了蚀里面的维蒂，总是充满悲伤，很巧的是两部电影同年上映，日期还只差一天。
倘若仅以影片时间与故事时间的等长来看这部电影，实在是低估本片了。电影在进行这90分钟克莱奥所处空间的完美还原之时，真正的重点其实是落在了其心理空间变化的转述，而为了实现这一目标，瓦尔达并未大量使用旁白的手法，而是将主观视角下的画面与外来人物的参与，相互叠加剪接，构成其心理转换的全过程，从而体现心理空间的变化，这一点是电影看起来真挚感人的最重要因素。而因为主角的性别身份，也为电影赋予了女性觉醒的意义，使其不仅仅是一次关于真实生命的参悟，也是对于整个性别群体前途的另类表述。依附在叙述主体身上的不仅是关乎于个人的状况，还有借其运动轨迹和身份展示出的巴黎风景画，在她的流转中，我们得以瞥见整个城市的风貌与艺术气息。而结尾那启发后来“爱在三部曲”的电车谈话，则是融合了“新浪潮”清新气息的又一次伟大创造。
#SS202 波伏娃：镜子是女人自我陶醉的工具，对认识她自己和使她自己存在的具体化有莫大的帮助，镜中的影像证实了她的自我。女人服饰的含义是明显的：它是装潢，而装潢就是被供养。
开头即以强反差的彩色/黑白画面转换展开“蝴蝶效应”式的情节推动，文本上以字幕形式强调时间轴达到了放大人物心绪/放大时间流逝之效，以脱去假发为分水岭，前后两部分构架完满、工整轻盈；摄影上极尽随性之能事，以轻盈流畅的长镜头/快速剪切/固定镜头于城市中游离，于人群中飘忽，对于镜子这一道具/意象的运用尤为精妙，镜子使室内/室外、车里/车外的个体空间产生连贯性，以镜子作为媒介使人物穿梭空间时与空间/物体/景别产生关系，同时镜子之于女主是以审判自省之态袒露而出；配乐上选用轻盈优雅的钢琴声快速踩点，尤以楼梯这一场景使用时最为精妙，时而舒缓的配乐伴随车辆/人物飘离于人群之中，为影像增添了几分流动性；身份处理上也以两个将死之人（克莱奥/士兵）进行身份对仗使得观众更能产生同理心，实在天才，不可多得。
本来还在犹豫到底是四星还是五星，被那个突然黑掉的结尾一惊，紧接着一喜，好，好好！ 你以为他们要接吻么？电影放映时间等于叙事时间的绝佳例证，但是可以看的出诸多地方仍然存在时间省略。一个半小时，她干不完这么多事！新浪潮之母，以后要关注喽。说不出来来哪里哪里具体很棒，但是，那种气质就是吸的人无法自拔！
克莱奥的游荡在绝望中绽放生存的喜悦，在外部现实与心理现实中来回转换，在前半段作为欲望客体至摘掉假发后作为独立主体之间完成了自我的探视与辩驳，镜子的不断出现与破碎完成了克莱奥隐秘的死亡：被投射被物化的抵抗。

除了女性意识的觉醒外，瓦尔达在不断的提及阿尔及利亚战争以及整个环境对于这些生命的漠视，直至最后安东尼的出现，克莱奥才与其达成生命上的共鸣。
趣味小品式的浪漫故事，塔罗牌与剧情的呼应，每一个人物的个性和内心独白，画框中的镜框，巴黎街景全展示，“每一段伟大的感情里都有虚伪”:D
法国的身体语言真近啊，这哪里是五至七时的烦恼儿，分明是五至七时慵懒、轻盈而那么美的巴黎，那么美，人美胸美街道美公园美穿的美可以随意搭讪调情的美歌美慵懒美日常美富裕轻松的生活姿态美，我会想，这么轻和随意，才有他们的浪漫和艺术吧，可那些东西，又有什么用呢？也许，巴黎对我而言，去魅了，我们生活压力大，是没有那么宽容和相恰的。那儿的广泛性焦虑，都如此的风轻，也不冷，也不为难，只要有人真心陪伴，就能心安。｜｜阿涅斯就看这些吧。
还没看够就结束啦？！嘤嘤嘤，几十年前的电影一样能激发少女心。《五至七时的克莱奥》，就像少女的日记。俏皮的风格，有点任性有点自恋又很可爱的克莱奥，花哨的视听，摄影机活泼地动着，法国人特有的幽默。一场生命的忧虑与虚惊后是活着的美好与爱情的悸动。虽然男主角一开始出场好油腻，后来发现好会撩！《爱在》像它，但它比《爱在》好看。最搞笑的事，我觉得短片中的人戴上墨镜好像戈达尔，一看演职员表，哦，真是戈达尔啊🤣。新浪潮真爱拍坐车戏，大银幕让我觉得我也坐在车里，跟着出租车小姐飙车，有点晕。
2017.11.23 / 2019.3.15 @ brattle 怎麼會有這麼好的電影
8.6瓦尔达的女性主义代表作，电影中的时间与现实同步，这样其实很考验剪辑。轻盈的影像后是女主精神上的迷茫和对死亡的恐惧，只有当遇到了那个人，才能解开心结，让黑白重回彩色，也许这就是爱情的哲学。2个小时提前结束，剩下的时间留给爱情。
Cleo和女伴的裙子都好看的要命（腰！）。爱极了她含泪独唱自怨自艾却又自知自觉顾盼生辉的随性样子。矫情却毫不做作，天真可爱❤
好新浪潮好左岸知识分子范儿好精英女性，戈达尔演的那个短片真棒。不过我不喜欢结尾 也厌恶这样的世界观，白富美的杞人忧天与叶公好龙 女性知识分子的想当然自我解放 戴上墨镜是盲人，摘下墨镜仍是虚妄
拒绝成为被凝视的女人，尤其是当她想要自我凝视的时刻来临之时。
资料馆重看 亦是人生中第一次大银幕观看最爱的瓦奶奶的作品 值得纪念的一天。一直以来最打动我的莫过于其作品中根植的并且又以无比优美的形式投射于影像的女性意识与生命力。此次又发现许多可爱妙笔 如瓦奶奶的客串出镜。
美丽的蝴蝶 不要匆匆飞走 丑陋也是一种死亡 只要美丽还在 我就还活着

也许美丽 对于一个女人就是这么重要

然而生命 对于任何人都是这么重要
令人無法自拔的黑白巴黎。美麗的黑衣。Si peu de temps si belle la vie. 戀戀繾綣。Michel Legrand那幾首煙視媚行的歌。
真实时间的概念，白昼最长的一天，她的恐惧和被预言的生命最后推翻。符号化的人物基本都出现了两次。黑与白。
她以前是城市里运动的一景 现在是城市景观的欣赏者 她由被“看”的客体变成了“看”的主体 克莱奥在行走的过程中观看巴黎 在观看的过程中了解巴黎 女性的自我意识觉醒了 不过不是通过反击男性 回以凝视的方式 而是用一种升华了的更开放的视角去观察城市 体味社会中人的关系 这是一种超脱了性别层面的人文关怀 更高尚  也更可贵  更为轻松 也更为博爱 /可爱的Godard和Anna Karina的戏中戏 好听的原声带 有趣的新浪潮 Truely relaxed and inspired
所以不是法国导演的问题，是法国男性导演的问题……或者说是法国男人的问题？法国女导演为什么都拍得那么好……不过女主的命运邂逅君也说了：“我们宁可为爱而死也不愿意在战争中死去。”算是解答了我对法国人在电影里各种战五渣情节的长年困惑吧（雾
实在是太治愈了 看的入迷 到处都可以反射每个女性的纠结或痛处 最后各种满足 jean luc godard+anna的客串好赞哈哈
上礼拜为西岸美术馆的导赏讲座重看一遍。我都忘了前一次看是在哪一年了，总有十多年了吧，再早就是九几年同事组织的录像带观影会了。
重看还是有新发现：片中两位有力的女性，都会自己开车，一位是开头不久的出租车女司机，对话中她还讲到曾用车载对讲机招来同事对付找麻烦的小混混；另外就是Cléo的模特女友，而Cléo自己只会打的~~
#北影节留影#瓦尔达的电影看起来挺舒服的，时间划分而成的写实风格，镜头反映内心波澜，勇敢如阿婆竟然把摄像机扛到了巴黎街头，也难得在片中看到她打酱油饰演一名咖啡厅的客人。故事表面上说的是面临死亡，实际上却在探讨真爱可以化解死亡的恐惧，当一个失魂落魄的敏感女子，置身芜杂又呆板无趣的尘世，忽然遇到一个有趣的灵魂伴侣，即使是疾病还是厄运不幸，似乎都能变成分分钟的浪漫。而这一天刚好是立夏之日。因为这一天，我记住了蒙苏里公园的那场邂逅。不落俗套，新潮浪漫细腻豁然开朗，喜欢。
开篇前3分钟彩色的塔罗牌。雕像vs身体，艺术与生命之间都关系。每个人都有自己漫游的步伐。
1.死亡恐惧、事业焦虑、情感困惑、女性心理、艺术观、政治立场等等等，90分钟的“真实时间”内，瓦尔达的作者表达是如此饱满，而她的呈现方式又是如此细腻而充满个性；
2.克莱奥投向街景和路人的目光，也就是摄影机的目光，而路人们对克莱奥的凝视，也就是对摄影机的凝视。藉由摄影机，巴黎这座城市细微又真实的一面得以留存在胶片上，而生活于城市中的人们，也得以与第四堵墙外的观众们完成了一次跨越时间空间的对视——这大概就是触碰到了电影的本质与特质吧，联系一下巴赞的现实主义理论，大概也就明白这为何能成为新浪潮的旗帜性作品了；
3.克莱奥换上黑裙、摘下假发的一刻，简直就像动画片里魔法少女完成变身一样。
我希望有一天有人拍下我的5点到7点。一个女人的2小时 起起伏伏，清新优美。这就是女人。女性导演才会那么细腻吧。
8.3/10 #2019SIFF 瓦尔达代表作，关于电影现实性和对于现实的相遇这两个主题的有趣探索。一如顽皮活泼灵动，但是略有一些不必要的矫揉造作，较为保守地呈现女性魅力，完全对分的电影结构略微少见，在观赏型之外的意义可能更为主要。实验性的概念也并未完全牺牲趣味性，帽子，出租车，非洲面具（印象派和几何派），塔罗牌等，意象丛生。
所谓“实时电影”。所谓新浪潮手法。所谓戈达尔的墨镜。所谓悬念。所谓美女，所谓英雄救美。所谓沉闷。
全方位好看！是街道最终使绝望的人免于自杀。
恐惧死亡是因为没有个人价值，她的个人价值体现在别人眼中她的价值，美貌、歌声、肤浅等等。别人因为她的外在价值宠她，却无人爱她的内在。后面的释然是因为找到了自己，身体是快乐的源泉，不是他人目光下的物件。挺工整的，有很多对立元素。戈达尔和安娜也太惊喜了。墨镜给世界加了黑白滤镜，不如摘掉它。
以后买碟真得擦亮眼了，新浪潮真是影史毒瘤，又臭又烂还沾沾自喜自命不凡，不明白豆瓣装逼犯们一提到新浪潮电影就集体高潮是怎么做到的。
刚看《五至七时的克莱奥》的时候，正是我被医生告知肺内有结节需要复查。影片中的克莱奥也正是由于一份体检报告，担心自己得了胃癌，而五至七时，正是她与医生约定看结果之前的两个小时，一切都从她去占卜塔罗牌开始，又以她遇见一个即将走上前线的士兵结束。
克莱奥的人生在这两个小时里，从迷惘走向彻悟。
几个生活的片段，真实的演出，描绘出细腻的内心，我当然喜欢这种关于人的电影，大爱新浪潮。网友的一句评价很棒——在电影里，才能阅女无数。
一个月后，等我的复查结果出来，我才敢继续看完这部电影。
克莱奥听了占卜师之言，认为自己患了癌症，便郁郁寡欢，不敢面对医生与体检报告，她歌唱，倾注了肺腑，她在街上游走，让眼光包围，无力忍受杂耍者恶心的吞咽与刺痛，然公园与士兵的邂逅，逐渐打开了她的阴郁，驱散了不必要的担心。
很感动新浪潮的导演对导演语汇和电影世界做出了多大的探索和延伸。哭了，太强了。
2019.4.9 北影节 中间影院
利用客观时间和电影时间，日常细节与非现实主体的辨证对立，瓦尔达创造了一种双焦点混合的叙述模式，跨越了时空虚实的屏障和情节编排的定规，开创了诸多的先例。
是爱情消失了恐惧？
agnes varda，1962。很欢乐的哈。最有意思的一段必定是戈达尔和安娜的默片表演。然后，花絮中重走片中经过的街道也超有意思，by motor需要17分钟。以后去巴黎把这篇翻出来也走一遍。生命中的两个小时，终于如释重负。瓦尔达貌似外景没清场，街道的画面太写实了。黑白是主观意象，塔罗牌才是真实意象。
我喜欢这部电影、镜头的处理、画面的剪辑与音乐的点缀都别具一格、还有演员的神情表情和内心独白、never feel bored
你恐惧 你忧虑      你摘掉了假发 唱了你喜欢的歌
不太符合我的口味啊 曾经一期看电影推荐之后还很想看来着 60年代开车转向的时候也是用手的 啊哈
#21ndSIFF#第一部大银幕上的瓦尔达，流畅自如的镜头下黑白的法国风情，在2019年的夏至这一天看别有一番风味
夏季的第一天。即使最後十分鐘安然睡過去了，我們還有時間。另，瓦爾達本人依舊像朵綺麗的小紫花。
（8090梦工厂南山小众电影观影）
下午五至七时，本该是两小时的电影
受限于当时胶片时长，只有90分钟
前面有点冗长，后面会比较有意思
一个迷信的人等待死亡判决是难熬的
所见所闻皆是预示
镜头跟着女主兜兜转转走了一圈
虽说不是一镜到底
但多少与上午看的《1917》有相似的观感
有些场景的运镜颇为用心
不是简单的拍摄，应该是精心设计过
女主在钢琴旁，突然背景一黑
天籁般的歌声令人陶醉
默剧的桥段颇有趣味
可以看出导演对传统剧情电影的嘲讽
后段女主与军人相遇
无疑是命运的转折
唠嗑的劲儿让人想起《爱在》系列
新浪潮风格相当突出的一部电影
极具导演个人风格
太精巧了！布景极为用心，频繁出现镜中影像，映射着另一面的自我，是复杂、虚伪，也是脆弱、恐惧，一点点穿透她的内心。反复吟唱的“没有了你”让她褪去无暇裸露出真实的灵魂，内心的恐惧在众人的眼神中被放大，独自美丽亦独自忧愁，直至遇到士兵，眼神变得坚定。身后的翅膀、拖地的披肩…镜头里的重点总是这么突出。作曲家弹钢琴那段的运镜太有意思了，还有瓦尔达和戈达尔的客串，用活泼的氛围讲述着一个忧郁的故事。
第一次看见瓦尔达是在看电影上 那次介绍的是当时的新片「阿涅丝」的海滩，老奶奶光着脚丫坐在高椅子上很可爱的样子，这段时间陆陆续续看完了她的短篇集，感觉特别细腻温柔，不间断的旁白也构成了特殊的美感，这位新浪潮奶奶的心里的浪漫情怀可见一斑。
【9分】太喜欢，大量POV用以探索自我以及与外界的关系，镜子意象的运用既是自我的外化体现也是脱出后的反向凝视。癌症作为引子，打开了情绪的阀门。“他们都宠着我，却不爱我”，真忧伤啊。此外银幕时间=故事时间，但是结局却停在了18:30而非19:00，五至七时的克莱奥，剩下的半个小时中又发生了什么呢？
#la Cinémathèque française
半部巴黎城市观光片 果然克莱奥没一直待在五至六时浮夸亮丽的妆容下 最后半小时挤出了全片如梦的浪漫 剩余的除了片中片的戈达尔 好像也在多面镜子看到了掌镜的阿涅斯 90分钟甚至没能读完她的故事 菲林还藏着很多痴梦
广州晚上7-8点半，30人左右，夫复何求
去关注自身以外的世界，才能跳出自私和恐惧。阿婆真温柔～
可能这部片子有里程碑式的意义。我只喜欢里面的歌。
All you need is one meaningful connection. Minus one star for that frog eating scene.
戏中戏默片里带墨镜的戈达尔太好认了！
“实时电影”对死亡的恐惧的两个小时，新浪潮电影总会有相似的感觉，例如克莱奥所处的世界里的人和物都与她没有关系，她是独立存在的，她像是透明的游荡在街头、咖啡厅、家里...她在寻找着什么，能证明她也是存在这个世界的蛛丝马迹，直到另一个透明人的出现，两个相同的灵魂相遇了，她变得不透明了，她出现了。电影最后的时间是6点半，还有30分钟两人坐在公园长凳上充满无限遐想。
看奶奶的电影听大佬的沙龙以及映后跟申老师拥抱就是来电影社的目的吧！多么希望所有怀着诚恳热爱的人都能有此幸运
内外时间同步营造出的记录性，但种种利用镜子的的机位以及48分钟心理投射无疑是精心设计的。这大概就是电影的某种本质——伪装的真实。
主人公情绪带动整体氛围，闲笔渐渐汇聚成力量，短小精悍。看的版本字幕不太好，部分篇幅中来源于台词交错而产生的节奏感未能很好的体会到。精神和精神上明显是新浪潮的延续，但稳健镜头的运用和考究的细节设计似乎有不是前者所推崇的。
重看，多余的语言无用，只需要知道这片贼好就行了。（吐槽一句，法国电影人要有多喜欢《迷魂记》。。。）
怀念满街的法国梧桐，庆幸有你们陪同过我
《五至七时的克莱奥》是一部“自由”的电影。不仅仅在于助其获得法国新浪潮代表作地位的自由的创作形式。更因为它的主题就是关于“自由”。关于一个女人获得“自由”的过程。前半部分大多数视角都集中在克莱奥的身上。来自旁人的注视让她深受压力倍感惊恐。此时的女主角是身着白色却死气沉沉的克莱奥。而后半部分的视角大都集中在旁人或是两人身上。女主角通过观察世界寻找自我。此时她是一身黑色但具有生命力的弗洛伦斯。她与安托万二人都面临着人生中极大的未知。却不再感觉害怕。天才的阿涅斯·瓦尔达将摄影机变成眼睛。营造出焦虑也创造出灵动。突出一种对情绪的表现。除了从17:00到18:30的“实时”记录。影片的神来之笔还有像秋千一样的镜头运动。突如其来的黑暗。以及著名的点题插叙《麦当劳桥上的未婚妻》等等。
如果不是有太多femininity我就打滿分了
完全做到情节时间和电影时间一致貌似不可能，但也够剑走偏锋了。主要是导演太好，视听享受
（补）一个半小时，对世界，对现实，对自我。人物的描摹相当细致，分立式镜头调度、结构性的音乐运用，精妙，值得学习。2019 3.29，RIP。我们还能再看到New wave的影子吗？3个月前和朋友吹牛逼：“我希望瓦尔达继续拍点生活化的东西，开心就好。”如今，巴黎不再属于我们，也不再属于35mm胶片摄影机，我质问自己：“还会向往巴黎吗？”
奶奶的作品其实挺好看，有一点实验性，但完全不排斥观众
