那段家人“听”角下突然全然无声的duet是意料之外的厉害片段。
当“阳光小美女”遇见Glee，非典型家庭与青春逐梦对撞出的温柔天籁，难怪能横扫圣丹斯、被苹果天价买走版权。CODA=Children of Deaf Adults，成长于聋人家庭的健听一代。由于从小充当家人与外界沟通的桥梁，他们承担了超出年龄的重担，在有声与静音的世界穿梭——直到开始追逐自己的梦想与生活。全片最感人的可能就是父亲摸着女儿音带、“听”她唱歌的那一幕了，泪目。
一部制作精良的“心灵鸡汤”式的电影，聋哑人家庭里唯一正常之少女的成长，是其独特魅力所在；几位真正聋哑人的表演更是添彩！虽然它是旧片翻拍，但仍旧获得了今年初，圣丹斯电影节评委会大奖及观众奖，被新成立的“苹果TV+”用2500万美元购买，可见其市场之潜力。
是佳片有约会播的电影
几年前看过法国原作贝利叶一家，所以再看美版新鲜感肯定要差了，但一样觉得喜欢，因为创作者用一种很真诚的态度把这个故事搬到了美国，并带来了不亚于原作的感动，最喜欢合唱团那场无声戏，无法欣赏到自己孩子的天赋，这大概是最难过的事情，而更为难过的是要亲手扼杀它，所以最终父母选择放手，虽然这结局过于理想了，但这不就是大家都想看到的么
是那种电影，你清楚的知道它哪里好哪里不好，但是你不太想说，你只是知道你以后会把它看很多遍，然后把它推荐给自己认识的每一个人。
CODA as Child of Deaf Adults，“健听”是相对于聋哑群体而言的概念。不管是基调节奏还是内核，这片子做到了各要素的完美平衡，几乎没有刻意和煽情的痕迹，这种小清新小美女又不做作的音乐励志片，谁能不爱呢
可爱又温柔，就是那种一切都很俗套，但是自然而然，水到渠成地被打动。家人们，生孩子不是为了造福自己，成全，是亲属的美德。
妈妈说她不能离开我，她是我的宝宝，爸爸说可是她从来没有当过宝宝。从这里开始我一路哭到结尾。因为特殊而变得更深重的羁绊，缠住了人生，却也托住了人生啊。
一个好故事的魅力，几处桥段非常动人，唱歌为这个故事灵动了起来。
我真的好容易被这种题材打动！全片流畅自然，角色和对白都很有趣。每次看到兄妹conflict的时候真的同时心疼他俩。
奥斯卡是要完蛋了嘛？
真的很好哭啊！泪点真是一波又一波的，后面几场唱歌的戏每场都好好哭，尤其是父亲用手听女儿演唱那段，哭到不行了。其实故事很常规，跟法版设定也基本一样，但这种讲述真善美、人间有爱的片子，真是怎么看都不会腻。歌曲之所以感人，是因为演唱者用她来传递自己的爱，而电影也是这样。爱与温暖，真好。
欧阳娜娜都能考上，她肯定能上。
Now i look at love from both sides.
在「讲好一个故事」这点上，我认为本片几乎挑不出一点毛病。剧情流势如流水素面一般，高处立意，顺流而下，稳妥收尾，每个故事转折点的卡位都那么精准，编排丝丝入扣，一把大手牢牢捏着观众的心，甚至可以收录进编剧课程的教科书了。尽管也让电影显得过于工整、雕琢痕迹偏重，但是演员们质朴、生活化的演出又很好地中和了这一点，挺高明的。影片中那位稍显怀才不遇的声乐老师，给我留下了格外深刻的印象。尽管也带着名校出身的骄气性子，却依然能够贴近地面、恳于去真诚地聆听基层生活的声音。社会地位也许并不及他那些脚不沾地的知名校友们，但唯独他却值得一些额外的掌声与尊敬。
中间有段无声的视角太能感同身受了。
La Famille Bélier 美国版本
夜晚皮卡车上，父亲摸着女儿喉咙听歌的时候，哭的不能自已。
你可以是家人，但也同样可以是你想要成为的那一个人。比起原版更为温暖、配合圣诞档时境的设计；美版有青春片总是少不了高呼“我讨厌我的生活”的女主角，还把多点的篇幅放在了那些成长的拉扯与困顿中。最好的部分是Marlee Matlin的选角，没有作为日后对阵媒体的“挡箭牌”或是对某种“份额”的填满；和女儿的交心，那段关于“坏妈妈”的对话，庆幸她依然能不停地活跃着；并且也等到了这样的一个故事。
1.奥斯卡史上第三次将最佳影片颁给翻拍电影（之前两次是1959年上映的[宾虚]与2006年的[无间行者]），比及这两部作品及今年颁奖季其他几部佳片（[甘草披萨][暗处的女儿][犬之力]），本片无疑并不怎么配得上年度“最佳影片”的头衔。2.主要问题在于，大部分时候的电影语言都了无新意、缺乏强度。剧本也断乎不算上佳，最后的解决方式虽温情可人却简单粗暴，在家庭依赖/束缚与觉醒追梦的核心主题上也挖掘呈现得不够，有些元素剔除掉也不影响主线，比如女主与二重唱搭档的恋情。这碗鸡汤也因此看起来童话色彩过重。3.不过，必须承认，影片依然能给出一场流畅美妙的情感之旅，动人的歌曲和精湛的表演也不可小觑，整体上至少比[绿皮书][无依之地]更真诚。4.艾米莉亚·琼斯非常灵，歌喉也让人难忘。5.学校演出上骤然的消声（主观声响视点）用得妙。（8.0/10）
演出时的静音可真拍得太好了
看到女孩因为不请假差点失去练习机会的时候就开始无聊，让本来就没什么期待的青春片变得令人气愤，看的时候还想类似的内容完全不如《贝利叶一家》好看，结果竟然是个翻拍。。。歌唱得也一般。。。早知道根本不看。。。。
我觉得女主能进伯克利，就像这部片子能进奥斯卡一样难以置信🤔
老師問她，你唱歌時什麼感覺，她無法用語言表達，彷彿奇蹟，手語自己跑出來，替她解釋。後來爸爸問她，你今天唱的是什麼，能唱給我聽嗎？在月光下，她唱了，她爸爸摸住她的脖子，感覺她身體的震顫，彷彿試著理解未知的奇蹟。唱歌是奇蹟，互相理解是奇蹟，愛是世間最大的奇蹟。
要是这玩意打败了《驾驶我的车》得了奥斯卡，我可能真的会被奥斯卡气死。
真的就是一部很普通很普通的典型好莱坞套路片啊（家人不理解到支持，总有一个鼎力支持的老师，一个羞涩的男朋友，一个温馨和解的结尾……）！我对它的得奖有一万个问号。
万籁俱寂，唯爱不息
突然静音的片段
扭转了我的偏见
用尽全力去感受
我无法想象的
你的另一个世界
都是因为爱啊
都说是贝利叶一家的美国版，恰巧也看过，怎么说呢，美式和法式还是有较大区别，相比之下更喜欢本片，渔夫这个设定非常讨巧，对于女主的成功更有挑战性，而且本片的手语自带喜感，此类音乐养成系的电影层出不穷，在如此陈旧的故事框架下还能出新意，实属不易！
像一个朴实无华的不偏科的但就是没有一科突出的三好学生👩‍🎓
很好，但是花了2500万美金买的版权？？一个多亿的人民币？？
五年前Tallulah的导演，圣丹斯两部长片出徒的好例子。好笑也好哭的家庭片。唯一还显得“独立”的地方在于导演谈到最难的地方是买不起想要的歌的版权，还憨憨地给Stevie Wonder发过邮件，还好听过一百多个小姑娘的试镜后倦到换歌也无妨了。爸爸的演员不错，车后唱歌那幕提议把最后一句手语台词删掉，然后这段试戏的时候就直接演得把女主小姑娘给感动哭了。
母亲祈祷贴着电极的女婴也是聋哑，担心此后与她的人生无法同频。父亲指望出海捕鱼的水手能够健听，然而始终与她的生活无法传译。可她从没当过婴儿，也不是终生的水手，吊销执照不是她的责任。那是场最无聊的合唱，无法感知观众为何鼓掌和哭泣。却在触摸她喉头时明白，有些星星不在后院，只在海上发光。
虽有法版珠玉在前，这一部翻拍却很自然清新，是那种清甜可口的让人能愿意一饮而尽的鸡汤。而且音乐给电影加分，比起某些非要改成音乐剧的电影起码音乐用对了地方。
影片好在没有掩饰而是正视了父母将女子看做私有物的自私，但是有一点让我一头雾水，为什么女主明明为了男主加入的合唱团，突然就将音乐视为生命般重要了，在女主眼神里我没看见热爱，至少本片中爱听音乐的形象铺垫还不够有说服力。
前有《奇迹男孩》，后有《健听女孩》，这种毫无新意的美式鸡汤电影我如今开1.5倍速看都会嫌片子太长，每个情节都流露出刻意，这样的剧本之下，把主角的音乐梦想换成画画、写作，聋哑家人换成盲人、残疾人都完全成立，反正在这里，有梦你最大，有梦你就了不起，而现实之维自然是被一律削平了
4.5 要拿最佳改编剧本啊，而且有可能打不住，狂揽圣丹斯三类大奖绝非徒有虚名。虽然是改编，但是不得不说全程节奏基本无懈可击，最后半个小时疯狂视听调度，没有任何狂轰滥炸，只靠声画关系和蒙太奇，甚至完全静音，就让情感强度疯狂飙升，至少把片子翻了四翻儿，拔高了一个等级。
对于这种电影，要是音乐你不喜欢，就看得很难受了。。。
1.5 继蜘蛛侠英雄无归后，缺乏原创性、毫无创造力、复制粘贴电影的又一次胜利。与改编电影这种形式无关（同届无论是《玉面情魔》还是《西区故事》都有各自独特的创造力），而是懒惰到原样照搬且平庸得像电视电影的拍法，导演沦为依葫芦画瓢的搬运工，编剧顶多只是翻译+责编。
几度眼睛湿润，第一段是父母听女儿演唱，突然开始静音之后的画面，真是震撼，再是在面试的时候唱歌时候的手语，把感情传达出去产生共鸣，最后是她在车上又下来拥抱家人的画面，真的好棒，欧美即使拍这样的抒情电影也是这么棒，我们绝对不能让民族主义害了，一定要拥抱这个最大的世界！！！
近几个月看过最舒服的片子了！画面舒服，表演舒服，情节舒服。（当然这是翻拍）犹如清新的海风，校园中的绿草和阳光下骑行的自行车……成长的痛苦，家庭的矛盾，爱情的酸甜苦辣，都拿捏得刚刚好。没有去突出残障家庭的苦难，反而有种自得其乐的洒脱，在这年头太难得，也难怪拿到奥斯卡最佳影片。艺术性说不上多高，但水准绝对不差。父亲把手放在女儿喉咙处感知音乐，两人望着星空，这段太美好感人！影片里的歌也还不错，OST值得一听。
相比绿皮书和无依之地我更喜欢它。如果每碗鸡汤都能这么鲜美这么回味无穷的话我可以天天喝。后半段属实哭的有点惨。毕业晚会上带入家人的无声片段，爸爸在晚上抚着女儿唱歌的喉咙欣赏根本听不到的音乐，哥哥内疚于一切都要靠妹妹，老师的无私帮助。即使生活不易，也要拼尽全力。我说了，每碗鸡汤如果能都这么好喝，我可以天天喝。（感觉翻拍得奖的多少也要给原版一些荣誉吧？）
远不如《贝立叶一家》。
灰到头丧到底的美东北，终于来了个这么温馨动人正能量的传统家庭好故事。看惯了反高潮，确实该来一个高潮了。尤其还有堪比《金属之声》的两段名场面，高中合唱团汇报表演时的消声，以及皮卡上聋哑父亲摸着女儿喉结听歌。
如果一定得沾点什么正确的话，我宁愿希望这部拿bp，主流、常规、鸡汤，但胜在真诚、流畅、自然，看看今年奥提的片子，连能做到后面这几点的片子都不多了。奥斯卡不是艺术片影展和白左宣讲台，电影终归是一种大众艺术形式，爱的主题老套却永远能打动人。这家人个个都太生动可爱了，拿群戏表演奖绝对应该的，跟老师、初恋，尤其是家人之间的爱都很感人。面试伯克利时打手语唱歌也太好哭了吧！！短片《不能说话的爱》也是类似的题材，通过家中唯一的健听孩子设定，去探讨残障群体能否融入社会的问题，这个片子也是翻拍，可见这个选题是十分普世有效的，视障听障问题也很适合用电影语言表达。我认为翻拍不是原罪，希望中国也能有类似题材的商业电影上映。
一起看片的同事过程中喊了7遍“奥斯卡就这”，我连连点头“就这了”。
我以为我会哭，可是我没有。。。
1. 无法不打五星，明白了为什么这样一部中规中矩的情节剧会成为大多数的选择，因为她仍可以让观众笑观众哭，在麻木的感官下触动心底的敏感处。她告诉我们爱与希望，让观众相信丑小鸭的神话，告诉我们打破所有障碍去真心交流。在这个如此让人丧气的年份，我们需要这样一部电影。不要对政治正确嗤之以鼻，政治正确在很多时候那么可贵。2. 电影作为视听语言，也许已经将听障人士排除在外，但是电影发掘了手语的视觉性。但这仍不能算是一部真正的关于听障人士的电影，虽然在某些点上尝试展现了一点听障人士的声点，但她是关于一个幸运儿，一个美妙的声音的故事。3. 最感动我的是亲情部分，亲情是一个多感官交流的载体，虽然家人之间无法听说，却通过视觉和触觉创造了更加亲密的关系。
作为青春片很好看，但是奥斯卡最佳影片就匪夷所思…
父親説：「這裡的繁星沒有海上的漂亮。」因爲他知道，聽力健全的女兒值得翺翔在更廣闊的世界。父親撫摸著女兒的聲帶，他感受到的不只是跳動的音節，更是家人之間的紐帶。女兒甄選時對家人的手語表達以及父親那句發自内心的「Go!」太打動人心了。飾演媽媽的Marlee Matlin是第一位獲得奧斯卡女主角的聼障人士，由她主演的《失寵于上帝的孩子》也是一部佳片。
从剧情到人物，都非常卡通，感觉做一下动捕建模，直接就是一部皮克斯动画。后面三场唱歌戏处理得当，非常加分。整体还是过于流媒体审美，事到如今，学院大佬们也不讲门第了，吃饭要紧。还可以想象一下，这个动机要交给达内或肯洛奇拍，会是怎样的走向。
内容是纯的商业鸡汤，但是关注到弱势群体的电影，切入的角度很可贵。Children of Deaf Adults，聋人的孩子。忍不住想，如果这部电影不是商业鸡汤能拍得多好。如果女孩的父母不是开明开放、热烈相爱，并无条件爱着孩子们的父母，如果他们只是一对保守、衰败、疏远，最常见的中年夫妇，再加上残障，那么Ruby的人生会变得多么艰难晦涩。并不是说商业鸡汤不好，毕竟，娱乐性强的电影能够触及到更广大的人群，只是这种触及还是有点肤浅。赚了点便宜眼泪就跑，一场商业的成功之后，留不下什么痕迹。
改编自《贝利叶一家》，简直是为今年奥斯卡获奖量身定制的模版电影，编剧教科书，除了看了开头就能知道结尾之外，几乎没有缺点。
最后，Rubby通过作弊终于考上了梦寐以求的伯克利音乐学院…
挺好的，情真意切，平和动人。但又好像不是最佳影片级別的好看
2.5；过于鸡汤化的治愈套路，明明有那么多现实问题亟待解决，中间一段与家庭的冲突，其实很有突破性，但最终却以这般糖水的方式解决，也是意料之中了——对奥系抱有什么期待原本就是我自己的问题。
奥斯卡10部提名里最喜欢的一部，好动人的故事，真的好好哭哦，眼泪一直不停的流，看完窗外阳光正好，心情开阔好多，再苦大仇深的人生也需要抚慰一下，不是吗？#祝您明天奥斯卡好运～
家庭。梦想。
Go! 😭
感觉是奥斯卡历史最低水准了吧，俗套不说，创作者的动机不够诚恳，人物是工具，残疾是手段，目的就是要取悦观众廉价的感动
每个美国小镇年轻人都有个自己的池塘 羡慕
清新，艳丽，通俗，好看，但故事以及表现方式不新鲜，不值得一个奥斯卡大奖，引进的话可能有票房表现，家庭成员之间的尊重、互信的真挚情感，有感染力，尤其作为只能靠手语交流的聋哑家庭。瑜不掩瑕，就手法来讲，还没前两年的《奇迹男孩》好呢。喜欢这个女孩，简单，率真，在剧中不停地换格子衬衫，太帅气了，你们去数数有几件？另外她哥哥的女友也很棒，性感了。
故事想法并非原创，它翻拍自法国片《贝利叶一家》。不过，美版要比原作走得远：故事分两条线，学歌那条线披露了女主的内心，家族线提供了动态的背景，当两条线交织时，便有了火花—她在两个维度下的共存时刻是发挥效应的关键。这之后，编导一直在操纵观众的情绪，直接推向催人泪下的情节剧模式，这很奏效，因为好哭又感人。最后，它不再单单是关于聋人家庭，而是所有家庭都能共情的亲情之爱。话说回来，剧本仍保留了丁点儿原作的法式喜剧（粗俗）时刻，不过庆幸它做了明智的减法与克制。
有种仿佛来自于九十年代的温情脉脉。 @sffilm special screening w/Q&A.
……就特别老套那种校园片套个皮吧……
原版电影喜爱有加，翻拍版没让我感到失望，反而也收获了不错的观感，去年看的土耳其版《七号房的礼物》如此，今年看的美国版《贝利叶一家》亦是如此，这两部电影刚好也都是把我看流泪的作品。不过《健听女孩》还是没能像美国版《忠犬八公的故事》《天伦之旅》、2005年版《金刚》、2015年版《误杀瞒天记》… 等片那样成为又一部让我喜欢翻拍版胜过原版的作品。—— 2022.03.28：提名第94届奥斯卡奖最佳影片的十部作品我都看了，个人最喜欢这部《健听女孩》。本来入围奥斯卡的三个奖项能顺利拿到最佳男配角我就挺心满意足（预测最佳影片会是《犬之力》，最佳改编剧本可能是《驾驶我的车》？），一周前看到《健听女孩》获得美国制片人工会奖-最佳院线剧情片制片人、美国编剧工会奖-最佳改编剧本，意外之余就预感奥斯卡可能也会获奖？结果还真就三提三中了！
这个颁奖季看过的最美的一部电影。不需要宏大的叙事风格，不需要绚丽的视觉特效，不需要晦涩的符号解构，单纯地讲好了一个故事，观影过程没有一丝无趣或出戏。
千里马常有，而伯乐不常有
早就看过贝利叶一家，当时只是作为一部普通电影看，并无任何特殊意义。但是CODA与我现在而言，有了更多的感触。因为过去的三个月，我一直在拍摄一群听障演员为北京冬残奥会开幕式做准备的过程。得益于现代科技，她们可以做人工耳蜗，戴助听器，但之后仍然需要大量的训练才能听到“声音”，否则就只是无意义的“响声”。在鸟巢候场室那个嘈杂的环境中，一个听障女孩摘下助听器，示意我她现在周围一片安静，可以趴在桌子上好好睡一会儿了。说回本片，本质还是家庭责任和自我追求的选择。记得日本也有些片子，一边是自己的追求，一边得子承父业。所以有时候拍什么题材，什么故事都没关系，拍的好不好才有关系。
过于工整了。突然无声那段好评，但总觉得视角混乱。
本来抱着美国青春片的心态看这部片，结果狠狠地共情了一番。奥斯卡将最佳影片颁给了这样一部讲述听障家庭出身的女孩成长的故事，何尝不是极大的社会关怀？现实中残障人士的集体“失声”，何尝只是生理层面的问题呢？
有点哭成傻逼了 当你和家人无法聆听彼此的声音 多么寂寞 他们必须依靠你 这很累 但他们也在用自己的方式爱你 这太美了
3.5除了那段在音乐表演中突然失去声音的处理堪称惊艳外，其他的所有部分都套路和狗血，在主题先行的剧本之下，导演要融合好两个主题，一是听障人士的生活与奋斗，二是女儿对梦想与自由的追求，当然最后这两点在影片构建的那些隔靴搔痒的矛盾后以一种毫无波澜的方式化解了，电影中所有的配角都出现在了他们该出现的地方，做了他们该做的事情，完全就是服务于主题的提线木偶，没有任何的情感深度和立体感，童话般的故事让这个在麻省世外桃源之地的美丽风景完美结合，非常适合影片的小清新风格，在努力超脱了一般青春电影的模式的同时又不遗余力地去在这种模式中构建剧本，更多地呈现了家庭在成长中的价值，当然最终肯定是以离开家庭为结局的，一切似乎都是命定的安排
导演层面太平庸了，只是及格而已，既没充分围绕聋哑打磨视听，也没展现出歌声变化的细节，仅仅只是讲完了故事。改编待对比原版。
一种工整流畅同时也套路的好看。全片最触动我的两个点，一个就是我能感受到这一家人之间的爱，既害怕失去又尝试放手的那种爱；还有一个就是最后的拥抱，告别很难，回望很久，我懂。法版觉得鸡汤的部分，这一版居然意外吃下了，生活好苦，总要有些东西来麻痹自己日子还是值得过的，至少在某些方面是这样。3.5
全剧透#看过贝利叶一家 所以我知道爸爸会抚摸着她喉咙听歌 我知道她最后面试会做起手语 但还是忍不住一样感动。关于人生的选择 家里人在明知道Ruby去了大学后会更难生活 但还是义无反顾送她去面试 特别是哥哥 由头到尾都不想家里人困住自己妹妹 想自己撑起这个家 这份勇敢就让人敬佩。感觉这个女主也好好看 歌曲可能是英语的缘故觉得更好听 但歌词还是法语那版的好。
一个普普通通的励志片，几乎是从头到尾阳光灿烂，尽管角色存在身体的缺陷但他们家庭的氛围，彼此的感情几乎是完美的，这样的家庭怎么可能会不幸，从头到尾没有坏人，你说他们因为缺陷遭遇的歧视和不便？谁的？你的？正常人的生活就不会遭遇这些？拜托他们可生活在一个方方面面都会被歧视被冒犯的美国，你告诉我女孩的校园暴力就这？实在太特么鸡汤了，太积极向上了！它没有打动我吗，父亲摸着声带听歌的时候肯定是打动我了，但作为一个作品，它比不上同类片太多，比如相比爆裂鼓手，这里，我看不到女主的努力，如果不是天赋她甚至不是一个能摒弃周围人看法的coolgirl，我也看不到她人生的未知性，和任何可期待的东西，我累了，我不明白它好在哪，艺术性在哪，能超越犬之力在哪？！FUCK Oscars！淦，还是个翻拍，越想越气，下见贝利叶
48/100。聋哑家庭和音乐梦想这个主要矛盾设置得很好。全片对聋哑家庭的描述都很生动，能让人看到他们的无助，却又依然热爱生活。不过高潮缺乏足够的情感张力。影片设置了问题和矛盾，却又一直努力去逃避问题和矛盾，展现的都是美好的东西，但这便冲淡了影片的真实性，简简单单地就考上了伯克利，这让观众难以完全产生共情。另外女主的人设并不很讨喜，缺少礼貌，赌气和男友出去玩间接导致父亲和哥哥被罚，却还说这不能怨她。而且男朋友这个角色没有什么作用，对女主的人物塑造、对影片主题的表达都意义不大。可能是豆瓣年度冷门佳片第一的位置让我对这部电影的期待过高了，这种完完全全的鸡汤电影让我蛮失望的。
豆瓣【喜欢这部电影的人也喜欢】里有《对不起，我们错过了你》。
想想也是，本来有很现实的渔民劳工题材可大展拳脚，却执拗于亲情家庭音乐小圈子里陈腔烂调。比来比去这部BP的格局确实很小。
我喜欢《对不起，我们错过了你》，但不喜欢这部。
最喜欢的是面试时唱着唱着就打起了手语，已经无所谓结果，只想把这首歌唱给家人听。结局挺理想化，歌不错。
不知道说点啥，对这种鸡汤不感冒，不获奖永远不会看。就是那种作为“电影”来说硬件都合格没毛病，就是无法引起情绪上的触动。
一个春日午后，我在出租房内，平日里是人流声汽笛声不断，此刻却万般沉寂。因为，COVID-19，上海封锁。

我原想补番，借着午睡休息，但是哭的稀里哗啦。

隔离中，越发体会到亲情的羁绊、力量。当 Ruby 歌唱时，忽然声音消失，我又听到了窗外的鸟鸣声，在现实世界里，在这个千疮百孔的闹市里。
剧情老套 人物扁平 笑点无聊 摄影和配乐也没有出彩的地方
这剧本工整到完全可以做教科书的程度，几条线交错太自然太合理了，尽管这样落入了俗套的下乘，但是它真的足够纯真😢
除了把女主家身份从农民换成渔民，其他几乎都照搬自原版《贝利叶一家》，但是这样一个暖心鸡汤，放在高福利的法国乡村，我觉得是合适的，但放在美国海边小镇，我觉得只会是《冬天的骨头》~
写法太顺拐，解决核心冲突的方式各种想当然，几乎把所有同类型题材的套路牌又打一遍，虽然牌技娴熟但这碗美式鸡汤我真的腻了。HHP是高级的，充分利用人设特殊性而在“信息差”这一点上作足文章，每个包袱都抖的轻巧奏效。一分钟沉默的聋哑人“听角”和最后考场配合上手语演唱的小设计思路很对，但文本体量和视听语法基本还滞留在美剧层面。像Rossi这样本就天赋异禀又家庭和睦还遇到伯乐指点再邂逅神仙男友的幸运大女主委实叫我难言共情，这何以谓励志，根本是反美国梦式开挂，关键还反的这么天真...诚然纯当一针生活麻醉剂亦未尝不可。
是，有被感动到，但是作为奥斯卡最佳影片我觉得格局太小，不配。看完已经半年了，除了父母手语吵架，什么情节也记不住。
题材很好但拍得太普通乏味了。
家人寂静无声的听角那里我开始痛哭
年度十佳备选，圣丹斯剧情片评审团大奖，选取聋哑人这一社会边缘群体构筑起一个典型美式家庭青春逐梦的故事，健听女主则是作为整个家庭与外界沟通的桥梁，原来丑国对渔业的打压也快赶上欧盟了。人物关系上不同于《爆裂鼓手》里的魔鬼师徒，而是如《放牛班》般的良师益友。导演能把这样一个略显俗套的故事拍得朴素动人，父亲将手放在女儿的声带位置“听”到音乐，几乎不需要刻意的情绪渲染就能达到“此时无声胜有声”的高级感，对于聋哑人声音设计的构思亦能让观众感同身受。据说拍本片时遇到的最大难题是买《Starman》的版权。
好于《犬之力》《沙丘》《西区故事》《国王理查德》《贝尔法斯特》。好于《无依之地》，比《绿皮书》《水形物语》《月光男孩》《聚焦》都差。
喜欢这部电影的第一幕，仿佛就像sex ed的美式翻版，但其如此疲弱的发展和落于“家庭战胜一切”的第三幕，毫无surprise，毫无转折，乃至没有回答最开始提出的问题：“这个家庭在罚款之后走向何处？”“行径毫无边界的家庭究竟如何与逆叛、独立的女儿重修旧好？” Answer：爱战胜一切 。Boring！
剧本写得扎实（也可以说套路吧）每一步都不出意料，但还是会看到眼眶微微湿润。
3.5。原作的故事底子够好，本土化改编和选角也颇妥帖，撑起一个足够亮眼的基本盘。不过故事走向有点太顺遂了，不大记得《贝利叶一家》是怎么处理转折，但面试的选曲肯定没原版动人了，情感爆点反而是前置的——印象最深的一场戏是合唱表演，始终把戏剧重心放在聋哑的父母身上，在所有观众都享受音乐的夜晚，他们是假装投入却永远格格不入的人，消音的段落让心猛地揪紧，然后想到他们的乐观需要有多坚强。
比起贝利叶一家，差太多了！！本土化改编压根不用心，真正推动家人之间感情的两段演唱，歌词词不达意！！与原版句句唱在家人内心，唱在观众泪点的，贴合情景、情绪的歌词相差甚远！！原片党气到爆炸！！
无声的羁绊，润物细无声的情感表达恰到好处，温暖治愈。家人侠范·迪塞尔应该滚进来好好看看这部电影。
疫情之下，美国人民需要，奥斯卡工会需要，全世界都需要这种电影，能理解。
翻拍的话，私以为还是要多注入一些不一样的血液。在特定的语境里将故事重述，让一个已经被精彩呈现过的故事焕发出新的生命力与新鲜感。毕竟如果只是原封不动，全盘照抄的话，观众看原作就可以了，何必再看你的仿作。说回本片，前半部分与《贝利叶一家》别无二致，让人多少有些失望。后半部分逐渐地开始呈现出些许与前者有出入的地方，虽说步子迈得不算大，但总算能从本国语境出发，塑造出有自身文化烙印的故事。也好在留住了原作中温情细腻的底子。可算是稳中求进，无功无过。｜7.0
哈哈哈，聋哑人的世界真有这么美好？影片到半程开始泄力，最后音乐会静音开始再度发力，但说实话，静音包括后面的手语，这种视听只能说中规中矩而不能算高级更谈不上优秀。很标准的作品，标准到没有任何一点让我觉得称得上优秀作品，标准到整个主题是爱能超越一切的诺兰式主题，在我眼里这都不能成为一个大主题。唯一不标准的就是b故事完全没有推动主线。过度美化结局了，扯这种人群对立的议题没有尖锐度、真诚度还算得上什么好片子，我们的世界的残酷度已经远远超出电影太多了！
成熟、扎实的类型片。唱歌究竟是什么呢？爸爸摸着女儿的脖子感受那一点微弱的震动，他们坐在观众席上看别人的反应假装好像跟上了节奏。这其中有一种强大的悲剧和感动，我永远不懂你热爱的是什么，但你可以尽情去爱。
当看到父亲打着手势做出各种奇妙的比喻，当看到哥哥指着自己表达各种不认输的态度，就知道他们的世界与健全人一样真实且富足，做好这一点，影片也就做好了最关键的表意。最终影片选择性忽视了特殊家庭所面临的现实困境，而故事也走向了理想化的结局，可惜现实大抵不会如此美满。
如果忘掉它拿了奥斯卡，那我看的是非常愉悦的。
哈哈哈，聋哑人的世界真有这么美好？影片到半程开始泄力，最后音乐会静音开始再度发力，但说实话，静音包括后面的手语，这种视听只能说中规中矩而不能算高级更谈不上优秀。很标准的作品，标准到没有任何一点让我觉得称得上优秀作品，标准到整个主题是爱能超越一切的诺兰式主题，在我眼里这都不能成为一个大主题。唯一不标准的就是b故事完全没有推动主线。过度美化结局了，扯这种人群对立的议题没有尖锐度、真诚度还算得上什么好片子，我们的世界的残酷度已经远远超出电影太多了！
6/10。当海岸警卫队的船意外闯入画面，撞上弗兰克的渔船准备接管，忙着照顾鱼的弗兰克和丹尼尔浑然不知身后的麻烦，这场令人不安的戏转换到露比从悬崖跃入水中的画面，叙事由此展开矛盾并承担交代信息的功能：无声家庭出生的露比既渴望情窦初开的青春快乐，又难以顾及家庭去面临外来压力。影片主要表现执法部门与渔民的冲突、露比参加授课与竞选等追梦活动与家人的不满和反对，开篇从露比帮助家人捕鱼、协商定价被卖家挤榨透露出她的家庭状况，作简单介绍，露比练歌的镜头（如与男友背对背练习）和家庭吃饭场景多次呈现，侧重于叙述露比唱歌的天赋无法被家人感知到而遭反对这一事实，直至音乐会的集体表演，导演从父母角度去拍，听不到演唱会的任何声音，也能通过旁人专注的神态体会女儿的天籁之音，使观众和聋哑人产生共鸣。整体上改编的结构调整不大。
虽然伯克利不是光听一首歌就能考上，但Both sides now确实很感人，听到眼睛湿了。
模范翻拍烂译名。
不煽情的动人温情之作，可能看过原作的关系，看这部作品的时候并没有被感动到，有点可惜。对于很多人说的合唱汇演消音和父亲在皮卡用手“听歌”两个段落，确实令人眼前一亮。
为了彰显好品位而打低分就有点snob了
没看过原版所以无法对比，但只觉得好看。

最值得表扬的是全片都是用轻松的感觉来表达。果然啊，真诚就是面对万物最好的方式。（但是不知道是我下载资源的质量问题还是影片本身，每次在家庭暖光之下镜头总是过度饱和，有点难受…）

从爸爸用手语打出那句“她从来没当过宝宝”开始我的眼泪就下来了…

静默的那一分多钟真的“煎熬”，大概是全片最震撼的地方，可是啊，有听障的人们却要忍受一辈子…

哭到停不下来的点是爸爸用双手用力感受着女儿的声线那里，真的只剩下眼泪了。

还有，女儿用手语为他们一家翻译歌词的场景…

不过女儿的声线真的好棒！！！爸爸的演技真的可以！！！
大概是奥斯卡里和《沙丘》并列我最喜欢的影片了…爸爸值得一个最佳男配的，如果最佳影片是这个真的就好了（感觉好难…
说起来是普普通通的电影，在电影的技巧和语言上没有任何新奇之处，剧情也有很多俗套。。。但奇怪的是就是很能让我共情，就是很能打动人。。。看这个片子的时候无数次想起自己的父母，虽然我家任何人都没有听障，和剧中人国别语言文化背景工作内容也也都不同，但是我们和剧中人的经历本质上却是一样的，我成长中和家庭的冲突，比如父母对我的热爱的艺术的完全隔阂不理解，比如我从小对成年后必须继承从事父母的家庭营生的恐惧，这些都是一样的。。。然后我们所做的选择，以及最后的和解支持也都是一模一样的。。。在这个情况下怎么能不共情怎么能不被打动。。。？说到底，一部电影如果可以真正打动人，不就够了吗？
今年最好哭的电影，打动我的不是女主角为家庭负重还是任自我飞翔的纠结，而是听觉障碍下形成了家人之间更细腻的观察习惯、更直白的沟通方式，以及更强烈的情绪表达，反而帮助他们跨越了代际鸿沟，女主角太招人喜欢了，连“唱街”男孩都在她的高亮表演下暗淡无光。
丝毫没被打动，反而有点生气。全片一直在回避他们身处的真实困境面对的无解难题，刚扯开一点难堪的口子，到局外听觉正常的观众们怜悯又不至于太糟心的程度，就赶快温情脉脉地遮掩住，相亲相爱一家人。所遇皆真爱，所求都能有回报，女孩考上伯克利好像鱼都变好打，全渔港的人都变得容易沟通了。行吧。我又拉回去确认了下制片方有没有Disney。无感音乐风格，也一直很难get到美式校园青春片这种类型。觉得音乐老师有点像加菲…口味问题一直不关注奥奖，有点好奇，学院这几年的kpi是把这个奖改造成美国金鸡吗。
简简单单的音乐喜剧片，“当梦想和现实碰撞，选择哪一条路走”几乎是全世界有梦青少年都会遇到的艰难抉择，只要被你信赖的人支持走下去，梦不一定成真，但至少能上路。喜欢片中的温情感，家常感，还有很好听的OST。
感人畅销书的水平。
{★★★☆} 对青春期的孩子而言，成长比人生任一阶段都更意味着象征义的剪断脐带--在叛逆与依恋、家庭与梦想面前，他们不知何去何从。以其本质道之，这只是又一部笑中带泪的青春电影；但它的英雄，善良而艰辛的Ruby，却已经成人。无论电影的基调如何轻描淡写，梦想之踌躇与家庭之责任于她都远远沉甸过了大多数同类故事中的虚构困境。如果你也认为The Best Day是Taylor Swift写过最美妙的歌曲之一，那么Sound of Metal该让座了--这是一部好得多的电影。
在整个偏深沉晦涩的颁奖季里，coda这碗心灵鸡汤无疑是沁人心脾的。小而美，聚焦非常规但情感很普世，俗套但温暖（尤其聋哑人听角下的真空失声状态、父亲靠抚摸女儿声带感受歌唱两个桥段很动人）。
但拿下BP多少还欠缺一些说服力，作为翻拍片，它对原作《贝利叶一家》并无多少实质变动和超越，2007年马丁凭翻拍片《无间风云》登顶，至少是从视听到气质到主题全方位改造过且焕然一新的。希望行业能意识到，对保守的过分表彰就是对创造力的抹杀。
奥斯卡的评委基数决定了这是普选奖，这个局面像是又回到2009年金融危机后《贫民百万富翁》的狂欢，世道太差了，至少电影里还有美梦。coda拿BP是普世价值的胜利，也是世运的失败。
情节设置上缺乏新意，冲突与矛盾都在预想之内。胜在明亮动人的青春氛围与细腻真挚的家庭戏编排（碾压陈腔滥调的校园恋爱）。演出的高光段落拉高了整体的观感，层层铺垫到静音的那一刻，情感轰隆作响。
每一个选择背后都是家人的支持，每一个拥抱背后都有大家的互相牺牲。
起承转合的某些关键细节处理地过浪漫和粗糙，不过还是要及格。这样的电影怎能不落泪？想象一下诸多聋哑人对话的情节里，如果没有字幕作解释性说明的样子，这就是和女主同家庭所处位置是一样的，残障人士现实生活和电影“本来面目”中，实时转译的正常人小女孩和字幕都是稀缺的，他们和正常人不一样，恰说明那些“我们都一样，就当他们正常人对待就好了”之类屁话的教条属性，注重到差异和困境的可解决，远比只能极度病态地注重公平与平等的实际忽视更重要，有些国家、环境、教育和家庭作的很好，那些Children Of Deaf Adults，在这里并非是失宠于上帝的孩子们。
非常温暖的电影，看着看着听着听着就被治愈了。但是这种电影里就算主角的生活再怎么艰难，至少还有天赋异禀的地方去实现梦想，那最平凡的普通人呢？？从这个角度看，这样的电影也都是童话。
泪水如潮涌的电影，我理解大家所说的平庸，但是说好故事配好音乐已经很不容易，更何况女主的每一个情绪都有扎实的铺垫，她为自己的每一个选择负责。我作为独生女很难感受家人的负累和全体的支持，尤其感动她和家人相互依存的关系，以及关系的转型：在她的牺牲中家人得到了安慰，选择了成全。
第一次知道CODA代表了什么：Children of Deaf Adults，也就是聋哑父母的孩子。女主作为聋哑家庭唯一的健听人，最大的爱好是唱歌，这本就是有些欧亨利的设定，但电影拍得轻松又动人，相对来说是颁奖季里比较喜欢的一部。印象最深刻的一幕：爸爸让女儿唱歌给他听，因为听不到，爸爸只能用双手摸着她的脖子以感受声带的振动来“听”女儿的歌声。爱大概可以有千百种方法来传递和感受吧。
演出时候，父母私下手语互问吃什么，慢慢消失的声音。那有被戳中
青春期喜剧居然得了奥斯卡，可以和绿皮书竞争近二十年最接地气的奥斯卡最佳影片。好看的确是好看，但我觉得Coda比不过近年类似题材的其他佳作，比如Lady Bird, Edge of Seventeen
淚目...想到自己背井離鄉海外求學，媽媽第一次出國飛來參加我的博士答辯儀式，其實也是那麼孤獨的坐在人群中完全不懂我和周圍的人在說些什麼，也是看著別人的反應開始拍手鼓掌...I miss them dearly
又好看又好听的电影，喜剧和煽情的成分与剧情的融合都极自然。用亲情守护彼此的梦想，记得上次看这么既舒服又上头的家庭电影还是多年前的《阳光小美女》。
关于“唱歌梦想”和“守护家人”的话题，五年前皮克斯就已经用《寻梦环游记》讨论过了。现在世界已经乱成这个样子了，奥斯卡为什么还在关心这些？
Come on，Yeah，you！——从教练员和表演者尺一般的眼眸中逃走，因不敢「尝试」迎接「新生」而被《求救信号》引领到「大跳台」场地的《健听女孩》或许在冥想这样一个问题：why me？幸或不幸，这是一个普遍性困局：为什么努力得不到回报？因挑战自己「失败」而无缘「奖牌」奖台的羽生结弦在面对前辈采访时曾这样「含泪」问道。对于一名「天才型」选手来说，在靠天吃饭的《沧海渔生》区域内，既有收获「赞誉」的可能性，也有竹篮打水「被冰讨厌」的风险性。美国传奇名将肖恩·怀特「含泪」谢幕——你瞧，这种弥漫在「竞技」场上《正发生》的「不确定性」变量不正是生活的原本吗？不正是协助「咸鱼」翻身，让出生和成长在「聋哑」家庭中「耳朵怀孕了」的《健听女孩》能够依凭这个不是人人都能获得的特权实现「阶级」跃迁的天赐良机吗？
你在逗我…这有一点可看性么
这片，文牧野也能拍
一部很常规的励志青春片，虽然我在爸爸摸女儿喉咙寻求共振体会歌声的时候的确流泪了，但如果这是奥斯卡最佳，还是翻拍的，就……给不了太高分了
现在看什么好莱坞电影都觉得太模式化了，我怕是有什么大病。全片看完就是一部很工整的美利坚主旋律电影，颁奖季少不了这种类型的。
片子很舒服，但不至于这么高分，之所以出群是因为最近的片子都绞尽脑汁想怎么样让剧情丰富，各种反转悬念或者阴暗结局。这放在现在就是鹤立鸡群了，这放过去就是个普普通通的励志片，论拍摄论本子都不算很好，只是现在需要这样的电影，因为大家都太丧了。
#94th Oscars# 现今奥斯卡与欧洲电影节的审片品味已不可同日而语。作为BP明显层次单一，浮于表面，过程草率又过于轻易，基本没太预留提升思辨和情感升华的地方。这样的作品如何能喂饱口味多元且观点苛刻的受众…如何打败了犬之力..
真好，如果你静下心来进入角色用心去看这部片子，就如同父亲用手去感受女儿的歌声一样。
在今年的Apple春季发布会上，库克开场介绍Apple TV+的时候，给Apple Original Films来了一个混剪，包括《Swan Song》《The Tragedy of Macbeth》以及这部改编自2014年的法国电影《La famille Bélier》。故事内容八成与法国版相同，包括choir和audition部分采用了无声和手语的桥段，但剧本整体更美国化，是那种豆瓣Top250的品相和奥斯卡best picture青睐的片子，所以是一次成功的本土化处理。但个人跟喜欢片中女主的男生搭档主演的另一部爱尔兰音乐电影《Sing Street》，国内艺联引进过，但略有删减。看这部电影最大的感受就是你要忍受很大一部分的“无台词”时刻而去听那些deaf视角下的环境音。（PS：美国家庭真搞笑，饭桌上不可以听音乐，但可以玩Tinder，哈哈）【OCCiSOR/7.86GB】
学校演出那一段静音简直太棒了，面试唱歌时看到家人的陪伴瞬间泪目，梦想很重要，家人也是一样。
没有特别出彩的地方，但我们需要这样的电影。
爸爸妈妈和哥哥的角色都是聋人演员饰演，还是很有意义的！能够找到自己可是不容易的事情（另外结尾男孩卡壳了也算妙笔
得力于原著本子的扎实，改编后依旧是佳作，但没想到能问鼎最佳影片，或许在疫情，战争大背景下，在所有提名的影片中，她最能带给我们希望。
看到最后有些泪目了，没有啥花里胡哨的元素，不矫情不做作，通俗却不流俗，就是很诚挚的讲好一个故事，然后感动观众，有点找回了最初看电影的感觉，真好。夜空下与面试时，被深深打动。有笑有泪，家庭和梦想间的矛盾成全，彼此都需要放手。有点想到了凤凰河主演的《不设限通缉》。这样一个亲民温馨的故事，相信很少会有人不喜欢。
3.5星 不同于法版原作的基调，coda这一版进行了本土化的改编，内核很美国梦的开拓和冲劲。另外对原作很多小剧情做了丝滑处理，总体来说还是不错的，但也就是不错而已了。
并非音乐术语中代表乐章尾声的CODA，在无法感受音乐的寂静世界，Child of Deaf Adults与生俱来同父母少了一层纽带，与世界多了一重障碍。极尽保守的成长追梦故事翻拍完全无关影像魅力，没有电影只有角色。可贵之处在于不是高空俯瞰听障人群的苦难施予纡尊降贵的同情，而是巧妙选择健全女孩在家庭和外部两个世界同为外人的视角，聋哑之家的唱歌天赋和捕鱼工人的创业挣扎两线描绘常态和失常的复杂动态。类似Sound of Metal拥抱歌颂无声静默人生的立意，叙事和节奏都是重复千遍的套路，剧本设计仍然极其动人，母女谈心时刻祈祷孩子残疾的心声吐露，静音主观视听处理展现父亲要靠观察听众表情和触摸女儿声带才能「想象」何为音乐。过度童话理想的结局几乎是此类剧作通病却也是唯一乐曲终点：假日全家观看的完美答卷。
又一部奥斯卡最佳水片
这是那种，你知道它有哪些地方做得不错，也会有不少人深受感动，但你仍然觉得平庸，并且很快就把它遗忘的电影。唯一触动到的一场戏是父亲摸着女儿的脖子“听”她唱歌。
show not tell. 缓慢温柔的电影。突然发现下周末我就要去剧中的那个地方去钓鱼。
本片最大的优点是一切都很适度，始终围绕家庭，不太重要的爱情线寥寥带过；没有类似其他音乐电影那样过满的歌曲，也许是因为创作者始终没有忘记这是一部关于听障人士的电影；剧作整体的处理方式也恰到好处，拒绝过度煽情、结局点到为止。最后半小时的三场戏各有亮点，进入他们的世界-接触建立连结-交流，其实在步步深化。看过原版后评：剧情基本照搬，加了无关紧要的爱情线，刻意放大听障人士所处的社会困境， 一切的一切都是为了成为一部大众喜闻乐见的电影，所以不得不说还是苹果牛哇。ps：男主是《初恋这首情歌》的男主诶，没想起来。
红果果的抄袭宝莱坞电影《寂静之音》。。。。不喜欢太多的性话题，仿佛刻意营造尴尬场景，没必要这么多吧。还有老师怎么有点像保罗穆尼？
3.5。质感一般，但有几段真的很感动。我们需要更多女孩离家追梦的故事。
最佳影片太扯了
很好奇肯·洛奇会怎么处理这个故事。一家人演得非常棒，特别是扮演父母的听障演员。现实问题，童话处理，温暖感动，尤其女孩面试时用手语唱歌给家人听一下就戳到了。
想起大学参加合唱团，选修上音乐课去看美女老师的时光，美女老师让我帮她登记成绩，结果忙着期末复习没空呜呜。原来女主妈妈是奥斯卡第一位聋哑人女主玛丽玛特琳。
比原版处理的更好……
拍得有点套路，但讨论的问题很有意义。聋哑演员们的手语太有表现力了，最后女主一边唱歌一边给家人打手语，让人印象深刻
直接空降年度外语十佳！套路、狗血、翻拍、设计好的……都可以成为这部电影的标签，但爱、感动、治愈、欢笑、泪水占据了更大的部分。校园合唱的聋哑人视角、对父亲在星空下唱歌，面试时打手语，最后父亲说的“go”，因为特殊原因加深了家庭的纽带，却也被拖住，好多泪点，真的想哭。这样的“鸡汤”大家可能早就喝腻了，但到现在我还是受用，可能永远都会受用，青春期的感情，自我认知的迷茫，家庭的关系，梦想的追求……好多的细节仿佛都在看我自己的故事，或许也是这样我才能如此深受触动。好多关于手语的笑点，设计极其巧妙；歌也好听，是因为歌唱者注入了情感，有了情感，便有了温暖。
老爸太幽默了 手语表达丰富 美版贝利叶一家 手语唱歌怎么演绎都会被感动
CODA=“Children of Deaf Adults”。看起来很俗的心灵鸡汤被整出了美国范儿(各种荤台词让这片应该多一个喜剧tag，同学和女主哥哥，女主父母的几个桥段)。被设定成“异类”的正常人女主并不像经典作品里经常会有的要与体制或者命运作斗争，她只需要克服自己的胆怯与心里障碍，而给她这份力量的则是这个超级有爱的家庭。几处细节非常动人：父亲那句“She was never a baby”、摸着女儿唱歌的喉咙去“听”等等。几个聋哑演员表演得特好，女主唱歌很好听。与《垫底辣妹》对照着看会非常有趣。
3.5
暖心窝...
我的年度最佳出现了，至少目前为止是最佳。。

很少有电影能让我如此沉浸，如此关心里面的角色，以至于让我几乎忘掉我只是在看一个用心虚构出来的故事。。

艾米莉亚琼斯也太棒了吧！前途无量啊！一查信息发现她年龄比我还要小！啊这！

面试上的手语，父亲用自己的方式感受女儿的歌声。。这泪点真是一波接一波。。看这片我用掉不少纸巾。。

【A＋】
熟练的让人心疼
前面看得好压抑 面试唱歌的时候泪目了 就很奥斯卡
我们何以理解彼此？如同有声与无声的世界，如同两种不同的语言，如同梦想与现实的隔阂，也许他们永远也不能明白音乐的美妙，但是他们可以看到音乐带来的感动与颤动，真正连接我们的，是爱。
非著名导演和非热度演员制造了这么一部踏实感人自然又流畅的拿奖季大热好片。会讲故事的叙事方式，会拿捏的真实演技，会催人流泪的简单情节，会给人勇气的主旨表达，在这个标榜独特和个性的电影市场显得格外难得。最后聋哑父亲发出的那句“go”一下就让我破防了。上帝那么不公平的让人生来有残缺，但却从来没有夺走爱的力量和勇气。
健听女孩在家庭内是边缘个体，在家庭外家庭其他成员则成为边缘群体，波及到鲁比。在双重边缘化中，鲁比通过唱歌重获中心的认可。清新细腻的家庭剧，个体主义价值观调节了诸多矛盾，但是作为奥斯卡最佳影片则气场不够，层次少了一些。
仿《阳光小美女》的家庭戏配置，视线导向聋哑人似在暗示着美国真人秀泡沫破灭后，重建社区共同体的迫切需要。尽管视听质素平平，但明亮、幽默的叙事口吻拿捏，确在圣丹斯平均水准之上。校园部分的剧作略拖后腿，以及整体冲突走向都太好“猜”，此外女主和家庭成员单独的互动拍得还算不错， 凸出了人物各自的立体面，当然刻画最高光的还属父亲（合唱团汇演消声和摸声带听女儿唱歌），也正是此类细节上扎实的打磨，拉开了本片和其他工业鸡汤的距离。
1.无声的戏让我窒息
2.父亲用手感受歌声的戏让我泪崩
3.越来越讨厌豆瓣那些专业的评价体系
Typical Sundance film.  对原作进行了很大幅度的简化，日常生活气息对话删了，节奏放慢也就算了，主要是删掉的情节让人物看上去都软绵绵的，女主月经初潮这么重要的成长意象删了，男朋友自主意识删成一个软骨头，音乐老师个性也大减。弟弟改成哥哥不知道怎么考虑的，必须得有个大哥撑住家庭女主才能走人，还是说就为了让大哥说一句“你出生之前我们三个挺好的”？但是完成度很高，《犬之力》是单项突出但整体完成度并不高的电影，本片若能击败《犬之力》登顶奥斯卡并不是什么不雅结局，以前有过家庭片拿奥斯卡的先例，再不雅还能比当年《母女情深》惨案更不雅么？女主小Emma Watson.
常规改编，不过捕鱼确实比农场好看多了
（仅针对电影本身）俗套的励志片，就一点：在学校合唱表演那段，我第一遍是真的主动开静音看的，事后倒回去想听一下音乐的时候，发现自己想法竟然。。。不能说和导演想法不谋而合，只能说这样的手段真是被用烂了，以至于普通影迷都能想得到，手段太廉价。
看开头能猜到结局的那种，这个能得奥斯卡也是没想到，或许是典型的美国式温情吧，难以共鸣
我觉得还是贝利叶一家比较好…
鲁比其实是非常幸运的，有着美满的家庭，有闺蜜，有帅气的男友，竟然还有音乐天赋，还有伯乐老师。。唯一纠结就是到底应该留下来帮助家人还是去寻求自己的音乐梦想，后面就更加正能量，鲁比愿意舍弃自己留下来陪伴家人，而家人也愿意送鲁比远走他乡寻求梦想。比较典型的美式家庭电影。女主很好看，歌曲很好听。
相比原版角色丰满了许多，节奏也加快了，更符合美国人的行为逻辑，很完美的改编。
超级缝合怪
很平稳，很顺畅，很清新，按菜谱既定的原料配比熬制的口感很好的一碗鸡汤。题材很好，切入点也很好，抛出了很多值得深挖的议题，诸如偏见、语言、沟通、表达等等，但都浅尝辄止。两次演唱戏的点子很棒（消声的聋哑人主观听觉和用手语演唱），但导演处理得较为平庸，力度应该可以更大的。片尾字幕出来才知道是翻拍，那么大概基本上的亮点都是源于原作了，并没有看出改编后更契合当下美国语境的独特价值。那么可能独属于这部影片本身的亮点只剩下几位聋哑演员的表演了。
不完美的家庭和不完美的我们才是彼此最完美的温暖。
很好看，就是原创性不大。
作为贝利叶一家的美国版，情节和选曲上不如原著
毫无疑问这是一部在很多地方较为俗套的影片，但除了呈现温馨，励志与欢乐之外，影片也用较为轻松的方式表达了对聋哑群体的关注，后半段“与哥哥观念上的争论”，“无声的歌曲与有声的演唱”，“手语的歌词”三段连杀确乎工整且漂亮。
平平无奇。
在线流媒体
对《贝利叶一家》没做太大改动，基本复制粘贴，自然不会差。主要变动就是家庭背景的落地化处理，爱情线的丰满和长兄设置的变动。改编的部分还是可以的，让影片更丰满更商业化了点，家庭线的变动——长女改次女+长兄的心结确实有点意思也很讨巧。不过，真不配奥斯卡最佳。
所以爱存在于第五维度，能跨越语言、声音和一切。
8/10，健听女孩绝对比去年的戛纳电影节的钛电影靠谱，那部钛能获奖属实有点迷惑行为大赏。该电影虽然叙事平淡无奇，社会矛盾冲突也没有寄生虫印象深刻，但是在如今摆烂的好莱坞来说确实是一股清流作品，值得一看。

总的来说女主角并没有任何残疾，有残疾的是她的父母和哥哥，原生家庭的悲剧拖累了女主角自己，本电影最大的矛盾其实也就是如何处理自己上大学，学习人生规划和原生家庭利益之间的冲突，我希望看到更深刻的比如三个广告牌电影类似的社会问题对其他家庭的反思，但是电影并没有三个广告牌那样，点到为止，让人遗憾。
剧本完成度确实高但是在改编里干得过《犬之力》《甘草披萨》《驾驶我的车》吗……得益于原文本优秀，考试段落家人的主观听觉设计真的很感人，而且听不到音乐的家人与孩子的关系实际上就是对家人不理解孩子抱负的隐喻，这些都相当精准但非美国版原创。以及，喜欢的男孩突然倒追自己，家人创业突然成功，没怎么练习音乐突然考上伯克利……精妙的点子都被这些偷懒给稀释掉了
哥哥我可ლ(′◉❥◉｀ლ)🤟
要不我还是去看阳光小美女？真是矮子里拔高个，这片子放在几年前丢个提名打发打发就撵走了。电影想所要描述的是外是陌生人里是一家人，但是展现给观众的是里外都不像是一家人，妈妈的自私就这么过了呗蒙混观众……挑不出大毛病也是，但无功无过也是啊，不出一个星期会忘掉的片子。改编剧本如果意味着照抄细节那话那真是栓q
在上大学之前解决你的家庭问题，就是清甜鸡汤健听女孩；在上大学路上解决你的家庭问题，就是热血闹腾智能大反攻。剧作角度无可挑剔了，但就真的一切都太顺理成章，timeless also means nothing new…
独立女孩当自强，温情脉脉，情感自来。故事简单但比原版舒服自然，音乐会无声切换与父亲以手触听两段触动。
星空下车后座，聋哑老父亲用手触摸着女儿喉咙，感受音乐和她的热爱，美的不可方物
泪点太顶了，果不其然也是奥斯卡最佳，不过今年的奥斯卡真的太flop了，这么多有硬伤的电影一起角逐，最终残障群体大败lgbtq
像极了以前的青春片
看似平淡的故事底下，铺陈着很厚的情感，当情感达到一定厚度，会撕裂人的泪腺
在大众文化这个受市场操控的环境里，数据的多少代表着经验正在操控人们的认知。流行音乐、速食电影和快餐文学往往以最常见的形式与我们见面，让我们将正常和不正常从表面上做出区分。但是黑天鹅总将会出现，将会展示同样的爱和激情。关于障碍人士的电影，正在以一种不同的视角来展示同样的东西。
900｜打动我的瞬间与故事完全无关。这部电影应该拿金鸡奖，而不是奥斯卡。
3.5。看到一半惊觉情节与法国家庭喜剧《贝利叶一家》别无二致，一查果然是买了版权进行了更符合美式价值主流的本土化改编，那些法式喜剧贯有的插科打诨、冷幽默、黄段子也被处理地收敛不少，整体基调少了些许轻盈多了几分沉重（如法版父亲为保农场竞选市长改为美版全家为打渔生计奔波）。最感动的莫过于聋哑父母视角下的无声演唱与父亲摸着女儿的喉结感知音乐，这两段简直堪称无敌催泪大杀器，无论看多少遍都会被触动。
太温暖了。
普普通通美国小品，普通到都找不出什么很惊艳的戏值得提一嘴。无功无过。倒没必要批评这部电影怎么怎么。主要是奥斯卡的问题
传统的美国中学生青春励志故事，但我很吃这套XD 想到了前两年的《金属之音》，大家是不是发现了听力障碍之于电影音乐的新用途
所以拯救女主的是她的天赋，如果她没有天赋，她就应该留在那条船上吗？受够这类天才拯救计划了
There is no looking back for a born singer, music is all you need to get by.
在伯乐Mr.V的点播下一“鸣”惊人、因歌情开遇见Sing Street boy、爱的歌声跨越感官鸿沟，隔阂变通途。
扎实的设定和表演以及高级的表现方式让这些原本戏剧化的情节都让人信服。
PS：看到Ruby在伯克利面试立马梦回当年参加艺考，台上台下一对三的情形简直一模一样，居然稍微有点紧张hhh

2021.06.23刚看完贝利叶一家，这个未免也太相似了?
开头一首生日快乐，当场把我唱泪目，到父亲让女儿给自己再唱一遍那里真的是扛不住了。
甩犬之力十条街。
看过原版。作为改编电影，就地转化是非常成功的。这部影片，也可以说是那种让人看得又哭又笑的好莱坞式温情美妙励志片的典范之作。家庭内部的和谐或有爱，比家庭是否主流或光鲜重要得多，这样家庭里的孩子，不可能是“病人”。
《贝利叶一家》美版
温情有余但套路太足
看得我半夜爆哭，有些正常家庭还没有这个非正常家庭像个家庭。
比原版柔和许多，今年奥斯卡真是没片选了
太振奋人心了，为了自己而活，知道自己是谁，最后做了自己，还有家人爱人师长的支持陪伴。完美
她和家人一样，都很难离开彼此；她有天赋，但如果没有家人，她也很难表现出来。离开，能成就更好的彼此。

感觉挺好看的，但也不算出类拔萃就是了……
完全无感
在电影院看的。选择自己的人生还是选择苟且的人生？这是个问题。
手语很有意思，励志类型催泪
不需要刻意煽情，也不需要特别同情，听障一家人依然过得非常好，爸妈开明有趣，哥哥也相当支持妹妹，我喜欢哥哥那句“让他们去摸索怎样和聋哑人相处”，即使我知道是碗浓鸡汤也愿意喝下去，因为实实在在被打动了。用手语唱出的Both Sides Now似乎更动听了，有时间把原版[贝利叶一家]也看一下~
挺好的，比有些憋足了劲的片子强……
好久没看到这么好的片子，四十岁的男人哭得稀里哗啦，……一条渔船有尊严的活着，一家四口相亲相爱又充满情趣，单纯的友情，简单的爱情，痴迷音乐专于教学的天才老师，只属于我一个人的室外桃源，彼此祝福的恋人，这人世间的一切美好都在梦里他乡。
可以说是一个鸡汤片，也可以说是90年代美国青春励志片，这么丧的大环境下来点鸡汤来点励志也挺好，更何况很完美的诠释了both sides now。让音乐再次闪闪发光，不加一星说不过去啊。
庆幸没有在还没看的时候就跟风说一句“不配”。小故事小人物小题材又如何呢？反正是有实实在在地触动到我。将一个乍一看并不吸引人的故事拍到这个地步已经够啦，很好的作品。
