电影院里坐我前面的男子，每当音乐响起时，都会打开QQ音乐的曲目识别，我很想告诉他，你每一次搜到的歌，都收录在同一本原声带里
你看，有太多东西比性更有凝聚力。
奈特莉在教育少女方面颇有天赋“dont let him think you are easy”
好听、好看的小清新。最棒的是两人没上床，连个吻都没有。
我知道它不完美。我知道爱上和音乐生活的人是什么感觉，也记得他开始给其他女人写歌时，是什么感觉。KK比我想的好太多。Mark和Adam是两个阶段，别做谁的fucking缪斯，记住这一刻就够了。分享歌单踩街曾是我年轻时的恋爱法则，现在都不再重要，想到这，又哭了出来。Mark演的特别好，我爱每一个瞬间。
“我之所以爱音乐，是因为它让每一个平凡的瞬间，都充满了意义。生活里的很多细节，因为有了音乐而变成闪亮的珍珠” 8年后再续《曾经》，没有狗血的大情小爱，所有故事就跟每个人的普通日常一样，平淡自然，水到渠成，不拘谨，也不奢望，他们单纯因为音乐而在一起。
好喜欢这个很绿茶但一点儿都不婊的故事。
通过一首歌就听出男友出轨，恋爱中的人果然个个心思细腻如神探。几场街演好喜欢，詹胖子好萌。KK大概只有听歌声才像个妹子，说话时的血盆大口能忍就忍了，但唱歌时候注意一下表情管理啊【笑cry
电影给4星，歌曲加一星。原声带真的是要进入本年度最佳电影原声候选了。
#SIFF# 对不起Mark叔太adorable了我满脑子都是“啊啊啊啊啊”，在天台弹贝斯的地方啊啊啊啊啊啊啊站在镜头边缘我也只看见他啊！歌非常非常好（反正歌一好我就会冲动给高分别理我）！情节不像once那么散，城市环境音的想法很有趣+乐队成员间的dynamics酷毙了！
现代都市小清新，在纽约的各个角落讲故事。捕捉城市的声音这想法好棒啊，真希望乐队的段落能再多一点，看不够。当然，相比《曾经》，这部被打磨得更加美国化了，很多棱角没有了。而且曾经的歌也更好听一些……另外，KK的衣服都特别好看！！
女主太effortless chic
城市和音乐真的是一拍即合的恋人，听着音乐走路都有风。治愈系电影，放空心情后奈特莉的血盆大口都不那么讨厌了。 PS一定要给译名“歌曲改变人生”点赞，6个字完全提炼出了电影本身。
Keira Knightley的衣服真好看，穿出一种闲闲的、不用力过猛的精致。平胸果然是王道，轻盈、削薄、纤细…像未发育起来的小女生，又像清秀版的小男生。只要不用那著名的下巴颏演戏，KK也不是很讨厌嘛。Mark Ruffalo这只卷毛，每次出来我都想让女猪脚跟他滚床单否则不能尽兴究竟是什么心理。
超爱KK！马尾超可爱，穿衣风格也超赞，唱歌也挺好听，Like a Fool最好听，还有敏锐的洞察力！求传授！以城市为背景音想法很棒，听得我燃起了音乐魂。男女主之间朦胧的感情处理地也很好，更多的是惺惺相惜吧。最后居然被骚当的Lost Stars戳哭了，还有可怜的小眼神儿。坚持做纯粹的音乐还是大众的音乐？
让我喜欢的是，每一个桥段都没有落入俗套。爱在歌声最高潮时离开，是最好的结果——“爱你的每一个瞬间，像飞驰而过的地铁”。音乐和电影是人类最敏感、温柔的触角，很幸运我和我的爱人小伍，也是如此。
无论从故事、表演还是音乐上，都明显超越了7年前的Once，说不如的无非是出于怀旧罢了。Keira Knightley的唱功是唯一的短板。OST必入。
我们去纽约吧，在大桥下跳舞，博物馆前跳舞，彻夜饮酒，做爱。像是可以立刻死在那里一样。我挽起的裤脚，你摘下手表。都好。I'd be damned Cupid's demanding back his arrow. So let's get drunk on our tear.
延续once但不如前作，一场独立音乐人的梦想YY。用录专辑串故事，用歌曲串电影，独立音乐与独立电影相辅相成。用倒霉制作人被音乐拯救开篇，作用鲜明。醉酒状态下对幻想的伴奏、跟随耳机扫街两场戏很吸引人。但剧情全随歌曲烘托推动，正如片中台词:再无聊的场景也会因音乐变为璀璨珍珠。
看得几次想走，但有些片段又让人能看下去。这片跟醉乡民谣的差别在于，这个是真小清新，那个是扮小清新。这个貌似痛苦其实不过生活调剂，那个貌似自由其实苦不堪言。
很好，既没有渣男回头求原谅就复合，也没有音乐人与歌手陷入爱河。其实生活就这样平平淡淡，像流水一样流淌，每个平凡的瞬间，因为某个原因而成为闪亮的珍珠，让我们的回忆熠熠发光。这样就好，这样就很好
增强版《Once》，音乐还是非常好听，整个故事很清新很温暖，《大地惊雷》的小姑娘很抢眼，可惜后面不够出彩了。总感觉缺了点《Once》里那种真诚、伤痛和爱的错失，略有些甜腻。不过仍然是非常好看非常舒服的电影。
沒想到綺拉奈特莉唱歌這麼好聽！很喜歡她演的女主角：內斂聰慧，善感卻不失灑脫，就像一本充滿靈氣的好書。對音樂的態度其實就是對人生與情感的態度：有時需要不顧一切往前衝，但有時也需要停下來緩一緩。只有不過於炙熱才能感受到對方對你的溫度，也只有保持彼此都舒服距離才能真正走近你想走進的人。
看完爱乐之城，想到这部片，觉得必须给它五星，因为相比爱乐，我还是更怀念这部电影给我的感觉
我好喜歡這部電影，連討厭的凱拉奈特莉都變得順眼起來。John Carney有一顆青春之心，否則怎能如此浪漫寬容？結尾女主角選擇了重新開始，一段更加自由，嶄新的生活，反高潮之餘平添一份暖意
一部好听的电影，来自《曾经》导演新作。由音乐串起来的电影，音乐密布全片，角色的快乐、难过、愤怒、释放，所有表达感情的方法都是音乐。由于原声非常好听，观众也很接受。影片关于一群音乐文青如何用他们的独立音乐对抗世界，虽然很理想主义，但愿望是美好。音乐从心开始。
数字音乐赢了。
用音乐写给城市的情书，不算新鲜但很讨人喜欢。
约翰·卡尼把当年【曾经】的招数故技重施，詹姆斯·柯登在大街上扯着嗓子弹唱，凯拉·奈特莉报复騒当半夜录情歌，都是前作的桥段，结果还不如前作。到了好莱坞，只顾着俗套的合家欢了，却把音乐野草般的生命力弄丢了，也许是因为这类女声pop根本就不是我的菜，或者是KK唱功的问题。★★★
“我之所以爱音乐，是因为它让每一个平凡的瞬间，都充满了意义。生活里的很多细节，因为有了音乐而变成闪亮的珍珠。”听着音乐+行走于城市，感觉脚下都有风。都说这部比Once朝气些，我倒觉得两部结局都挺伤的。最后骚当唱Lost Stars的时候我整个人都sentimental了TvT
不如叫《平胸改变人生》，整体清新可爱，好听自然！重点是KK在里面一点都不招人烦，几套衣服真是好看.....
无聊时看看《歌曲改变人生》这样的片子挺解闷，记得凯拉·奈特莉一直瘦得没胸，看完这部证明记忆不骗人；小清新看到一定程度就跟看风景照一样，看上去挺漂亮，看完了就忘。这部和《曾经》都可一看。我国有那么多选秀节目，却拍不好一部音乐电影；我们有那么振振有词的青春，却拍不出一部像样的青春片。
太喜欢结尾了，真实的人生就应该是这样，有些人会有交集，有些人则永不再见。
清新可爱，在俗套中力求不落俗套，整体气质较民谣。表演上人物间都没什么火花，以致效果略平。
这是一部靠听觉来感受的电影。即使没有画面，这一曲曲动人的情歌都能将人灌醉。而且歌曲还串联起剧情的起承转合以及人物的各种情绪。最令人感动的是没有男女主角狗血的在一起的剧情，最终的各自美好令人动容。#第十七届上海国际电影节#
这部音乐电影真的Fucking awesome啊！「整个纽约就是我们的录音棚！」在帝国大厦、公园湖心、地铁站、大街小巷里……音乐在这个城市沸腾，全程一直抖腿……OST一定很好听！更难能可贵的是开头时间剪辑丝毫不凌乱，加分项。最后，这些美好的音乐真的改变了人生啊。
冲着Mark_Ruffalo来的...........
要有多信一个人的taste，才会戴着各自的耳机用分线器分享她手机里的每一首歌，并肩走在夜晚的街头，就这么一直走。芭乐情歌和芭乐故事永远都不嫌多，有音乐真好，爱音乐真好。
没有Once动人啊，里面没有一首歌让我起鸡皮疙瘩的。 PS 谁能和我解释一下她是如何30秒内从歌里听出他出轨了...
凯拉就是英国版的杨幂嘛，她的《lost star》仿佛是在听五音不全的《爱的供养》。最惊喜的还是骚当的表演，本色出演渣男和音乐才子，音色还是当年爱着的马龙老五主唱。制造一张带有城市声音的专辑想法很棒，可是除了那几个捣乱孩子的和声之外，跟录音棚里出来的听不出差别。整个电影都自由随性得不行。
Keira Knightley 不会唱歌但随时准备着热泪盈眶，Mark Ruffalo 依旧在演情绪不稳定的中年男子。还要忍耐 Adam Lambert 粗糙的演技和俗烂的歌曲表演。用音乐做幌子就可以煽成这样了？白眼翻到天上去。
如果把这看做是<Once>的续集，讲男主成名后和女主搬到纽约继续发展的故事的话，那我以后还真挺难再直视宽街上<Once>的大海报的....可能因为有Adam  Levine的原因，曲风比<Once>里的要流行，而且换成纽约当背景，整个电影又治愈又有朝气，结局稍微有点矫情，不过看完心情特别好，现在就等原声了
不如《曾经》，但足够清新可爱。
音乐实在比不上once，女主角也选错。
当爱情遭遇音乐，如同鲜花着锦，怎会不爱。结构上更加用心，结果却适得其反，不如《曾经》，也逊于《醉乡民谣》。
20150628影院观影。此片值得在大银幕上体验，除了音乐元素外，画面和表演的体验也更好。
“我在想，我们为什么一定要录音棚呢？”
我们大多被世俗框架给限定，对一切都失去想象力和热情。当你不那么用心地去在意他人的想法和规定的限制，只是为了愉快的去完成当下想做到事情，结果往往出人意表的圆满。但是，令人悲伤的是，往往当你拥有的越多时，这种单单为快乐而放手一搏的勇气却越少。
Best soundtrack of the year! 也是今年目前为止看到最走心的电影。整个看片的100分钟都是美妙的享受，节奏把握得恰到好处，里面有几首歌好听到起鸡皮（要劲刷原声带），户外MV的概念也超清新。奈特莉的角色设定有些霉霉的感觉：分手后给男友写歌lol. 骚当男神级帅爆镜！最后一个大光圈镜头看泪了！
灵魂契合的人，就该好好做朋友。
火星观后感：从卡拉奈特莉和马克鲁佛罗的选角，到参杂了英式气息的美式独立电影故事，到从第一秒就抓人心灵的音乐，到不俗套的结尾，到brooklyn machine works的自行车，到把淘宝五块钱包邮还五星好评返现的耳机分线器包装成了一个比钻戒还要浪漫的东西……本年首部影院观影五星影片！
6.7  虽然歌曲好听上口颇具情感力量，但类型片俗套让整个剧情变得没有多少说服力，看起来就像是通过电影来呈现的MV连播外加一些幕后影像
用影像“解释” what is music production的感觉太棒！暖心电影。KK上次这么讨喜是十年前吗？
大陆公映片名改成再次出发好难听，不过片子很好看啊。虽然是小清新爱情片，但是一点都不腻，真实可感，平易近人，延续了Once水准。独立唱作人的自强心路，比醉乡民谣更阳光，歌好听！我讨厌KK颜都被她的沙哑嗓音和清爽骨架迷倒了，绿巨也演得很好。友好的前任与异性欣赏者，这特么才叫治愈系啊。
用了两个倒叙四十分钟开个头，然后开始的是很有想法的很概念化的在一个城市（纽约）各个地方场所现场录一张专辑，最后以一美元线上贩卖作结。整个剧本该是很浪漫的，但我一见到绿巨人和龅牙妹就只想哈哈哈啊……所以如果往喜剧方向拍的话……我脑补了一下……
这是一部让你在看片时会不自觉的跟着节奏抖动身体的影片。看片之前就已经把《lost stars》循环了无数遍，看完电影更加喜欢这首歌了。虽然总是想把每一帧奈特莉的镜头截下来存为表情，但还是想说，她在本片里表现的真的不错~
基本就是《Once》纽约版，非常清新。7.5
在本片上我与不少人的审美出现了巨大差异，我不仅get不到本片的好，甚至无法接受它出现在豆瓣TOP250的排行榜里，整部电影除了骚当那首《Lost Stars》还相对好听一点以外，其他内容都挺一般的呀，即便马克鲁弗洛喝高了凭借想象力去配乐编剧还凑，后续自行组乐队录制，包括产生的那些情愫都不是很振奋人心。总之，觉得很普通的一部电影。
我整部戏都在期待男主角变身绿巨人，太让我失望了。。。
比Once的情节丰富一些，歌曲的印象没有Once深。去城市各个角落录音的画面很美……一直都不喜欢凯拉·奈特莉，觉得她的笑特别假，笑声也难听o(╯□╰)o
应该是2014年看的最后一部电影了，点到为止的情愫，好听的音乐，虽然有点理想主义，拿来当治愈系电影来看都不错。看完有点爱上纽约啊
从剧情到音乐到衣品都爱到不行！
“你只需要一个protools，几只动圈话筒，整个城市都是你的录音棚。”如同《曾经》一般，更多只需要听就好，相对于前作也更加流畅，但也仅限如此。对凯拉·奈特莉还是很难爱起来，虽然打扮很好。★★★☆
缺少让人一听就陡然一惊的曲目，也缺少气场强大的女主和特别的声线。整个感情线莫名其妙，几个配角性格为零，比较赞的只有街头录音这点而已。没有了质朴感，时尚得略生硬，而且男女主的暧昧之感很牵强难受。相比虽然看睡着了但是被《500 miles》惊醒的触动，这部差的太远。
换汤不换药，换曲不换调。有些东西，改变了反倒不纯粹了，就像骚当的胡子。
薄弱的故事与人物无法为歌曲增添神采，所以除了旋律悦耳也没有更深刻的印象。不那么动人又失败的爱情，让凯拉奈特利的难过都变得很无力。
音乐让平凡的场景，变成珠宝。
女主不要回头的前男友，也不要想更进一步的伯乐，自己一个人潇洒地骑着单车。人间清醒，好喜欢
当初听完原声就不打算去影院看了……女主批评前男友改编歌曲要有灵魂的时候我真的笑出来了啊……简直堪比肥彭在说电影要真诚啊！这编曲水准真真的比中国好歌曲好不了多少。作为一个几年前把once生肉啃下来的人表示实在接受不了啊！冲耳机分线器和女儿那段给个三星打发掉好了。
出色的导演，出色的演员，出色的小故事和好音乐，带给人难以言喻的美妙感受。比上一部ONCE的水准高出了太多，在看的过程中几乎注意不到编导个人意志的导向和技术的痕迹，整部电影就好像一个旁若无人的俏皮口哨，心无旁骛又乐在其中，反倒成为了生活的上好腔调，强烈推荐。PS：女主的气质真迷人！
纽约这杯茶很对胃口，华盛顿广场，中央公园！里面的小清新很让人舒服，节奏控制的好，平胸妹和电影里角色很合称！感觉几分《真爱至上》里面的味道。
竟然不在一起？！！减一颗星！！
很美好。故事很简练，过程很抓人，很多细节和安排都让人会心一笑。音乐在电影中已承载着叙事的作用，角色命运因它而发生一次次微妙的改变。这些可爱的人，随性投入，自由浪漫，然后释放出些许温暖的力量，真美好，有所坚持，有所放弃，有所不在意。
这种类型片的女主角还真是不能找胸太大的
歌不如once，故事也不如once 自然隽永。但John Carney真是骨子里透出来的小清新啊，内心深处关于爱与伤痛的感悟太让人有共鸣了。
爱上Mark Ruffalo了，第一次这么爱他！原来我是可以爱他的！
节奏把控好，情节吸引人，爆米花电影都做到了！里面的歌儿都不错，适合旅行的晚上一个人看，最赞的是两人互相爱慕欣赏但没发生什么，happy ending是必须的。
Mark Ruffalo is so fucking hot!!!!!!! Keira Knightley唱歌腻了一点!!!!!!!!!!
走出影院，偷偷删除了手机里百分之八十的歌。
三星半。导演约翰·卡尼出身摇滚乐队，所以他的影片大多和音乐有关，那部非常著名的《曾经》是中国文青最爱的影片之一。该片延续了《曾经》的风格，只是演员大牌了很多。依然是一个音乐温情励志片，流畅、动听，如此而已。
我之所以爱音乐，是因为它让每一个平凡的瞬间，都充满了意义。 在爱尔兰导演约翰·卡尼的眼中，纽约也可以很细腻。特别感谢三点：1.没有让男女主角在一起，升华的只是音乐；2.没有让女主和ex重归于好，她去看了他的演唱会却坚强转身；3.女主没成大明星。
一年前在电影院看也就一三星片，如今回头再看惊觉这才叫电影明星，演技什么的不重要，个人的气质可以决定电影的气质才叫巨星。平胸姑娘赋予了“小清新”这个日益成为贬义的词完全正面的意义，没钱没男人没事业在这个孤单的城市里我还能带着泪微笑着重新开始，年轻万岁（当然前提是没有孩子）。
看Once的时候大一，好奇相爱和缘分到底怎么回事儿。7年后看Begin Again，开始关注感情怎么维系的问题了。
街头唱片的idea非常赞，原声几乎首首歌都讨喜，却没有特别突出能让人记住的一两首；“珍珠”那段比喻温吞感人，但片子却略显零散缺乏持久力。延续了ONCE的画风，但更像一杯百香果汁，喝的时候给足你愉悦，而始终ONCE才是那杯印度拉茶，隽永且回甘。
第一次觉得KK演得真心不错。城市环境音的设定一下击中红心。
音乐创造人生。铲子脸民谣范儿装扮还不错但是求您千万别龇牙乐太惨不忍睹。。原声可以
一向对KK印象挺好的，而她这电影里文艺过了头也挺能作的…或者只是剧本空浮平庸，但KK和绿巨人互动的几场戏我作为观众看着真觉得挺尴尬，另外虽说是音乐题材电影，我在这电影里就没找到一首对味口的歌。
如果真有人因音乐而相爱，必定永不分手。＃一个闷燥的春天下午，拖着猪蹄包坐在飘窗上看完，灌了两口冰可乐，尽管对生活的信心捉襟见肘，我还是满怀诚意相信一切会很美好。
∠( ᐛ 」∠)＿最后男主唱lost star的Gramercy Theatre在我宿舍对面
我对这导演哥们儿的片子没有任何感觉，看完都想不起剧情，去尼玛的sb小清新
比之前的once好多了，这回的casting也很喜欢，凯拉就是这样的文艺女青年，全世界不喜欢你我也喜欢你！
作为一个看了10遍Once并且还准备以每年1到2次的频率继续看下去的观众，我表示如果我给Once打10分的话，这部电影可以打12分，出乎意料的超级惊喜！！！
《曾经》约翰·卡尼执导，凯拉·奈特莉和马克·鲁弗洛的表演很精彩，魔力红主唱亚当·莱文也加盟飙歌。尽管剧情并不出彩，但几首动人歌曲与叙事的绝妙衔接使影片质量提升了一个水准。结局不落窠臼，将音乐人的小清新贯穿到底。（8.0/10）
I don't listen to bad music, neither should you
文戏各种俗，但这个玩乐队出身的导演尤其拍录音乐总能点燃奇妙火花
凯拉奈特利的角色真是200%符合她的气质。音乐和城市真是一对好CP。
不忘初心，做自己的梦想之事
我是一个不文艺，也不浪漫的人，所以对这类电影完全免疫，真心地说，里面的音乐没能打动我。
这个暑期档总算有部靠谱的电影看了
不喜欢凯拉奈特莉，其他都还好
果然出自《once》的导演。什么爱啊梦想啊太清新了我受不了，一张变形金刚的脸配上甜美小女生的声音，那种反差我也受不了。反正文艺狗肯定喜欢，快去看。
#SIFF2014#三星半，美式励志；原声比电影本身好得多，运用环境音是个不错的概念，利用网络销售更搭上顺风车；loser 重振，爱情收复，创伤痊愈，破镜重圆，这一切都太美好，就当是理想国童话吧。
果然出自《once》的导演。什么爱啊梦想啊太清新了我受不了，一张变形金刚的脸配上甜美小女生的声音，那种反差我也受不了。反正文艺狗肯定喜欢，快去看。
凯拉奈特利的角色真是200%符合她的气质。音乐和城市真是一对好CP。
音乐的力量，一听到lost stars就绷不住了，没有原因的触动
不忘初心，做自己的梦想之事
这个暑期档总算有部靠谱的电影看了
美式励志童话，清新悦耳的OST，浪漫的纽约街景。男女主的关系止于知音，没有落俗。
#SIFF2014#三星半，美式励志；原声比电影本身好得多，运用环境音是个不错的概念，利用网络销售更搭上顺风车；loser 重振，爱情收复，创伤痊愈，破镜重圆，这一切都太美好，就当是理想国童话吧。
音乐人的生活简单、真诚，偶尔商业化一小下，赚点糊口钱，再去任性地做音乐，这样生活下去就够了。
mapmovie
你曾经碰到过一个在音乐上跟你惺惺相惜的人，失去他时你以为失去了一切，包括你最爱的音乐。有一天，你发现还有人能跟你一起听一首歌，聊喜欢的音乐，但这不意味着这人就是你的救赎。没错，让你begin again的，依然只能是音乐本身。
我之所以爱音乐，是因为它让每一个平凡的瞬间，都充满了意义。生活里的很多细节，因为有了音乐而变成闪亮的珍珠。我之所以爱梦想，是因为它是生命之光。
爵士 / 诗一样的电影
因为音乐，人类生活里那些悉数平凡的画面都变成了珍贵的珍珠。这就是音乐存在的意义。好棒，ost要听一万遍！
凯拉的表演依然不能令我信服。唯一的亮点是结构上的环状叙事，不过怎么看都像偷师科恩兄弟的《醉乡民谣》。与Once的气脉不同，情感上不再有那种醒人心骨的豁达与清晰，音乐本身的那种根入心灵的生命力和诗意也消失了。相比之下，少了朴素与灵气，实属过誉之作。
挺好看。歌不是我的菜。胖子是好人。Spliter是个好东西
约翰·卡尼拍这种又俗又腻歪的东西就是堕落，同样是浪费骚当，看看人家《流行巨星》好吧
那个纽约的夏夜，两人走在街头共用同一副耳机分享音乐，彼时跨越爱情与友情的灵魂共鸣，夏夜的温暖与惬意，soulmate什么的太动人了。马克叔温暖，凯拉意外的小清新，骚当的lost stars夏夜绝配。yesterday I saw a lion kiss a deer
从Once的质朴到Begin again的色彩斑斓，像极了Songs About Jane时代的Maroon 5到现在的变化。有趣的是，褪尽浮华之后Begin again所推崇的却仍是Once的那种纯粹。而骚当已不复当年，现在这身华服再难脱下。这么想，你也算是本色出演了
该导演非常固执，坚决不让男主女主在一起。以及，凯拉奈特莉柴瘦的身体穿垮毛衣配阔腿裤真好看呀。
7/10。原声意义远大于电影，连细节也讲究用音乐表现，如男友播放给劈腿情人的新歌来坦白出轨。双交叉倒叙不能弥补剧情平庸，追求原生态的歌曲还要进行混音和商业包装才显现魅力，不自相矛盾吗？录专辑可以挽救回过头的爱情和事业不免虚幻，吃着《曾经》老本却丢了粗糙的私人情怀，不过是精致的流水线。
从唱片公司出来，两人告别时Dan望向Gretta的那场戏是整部片中最打动我的一刻，几乎让我想起了城市之光。PS：比起Once还是相差甚远，Keira Knightley唱歌不敢让人恭维。
超级我的菜。
想买那张专辑。不是 OST，是他们在湖里、在地铁站、在垃圾桶旁边录的那张，不存在的专辑。
虽然规则变化，但创意不死
如果可以选择，谁不想简简单单。中文翻译醉了，肿么不叫信音乐得永生~准备把Once再翻出来看一遍~
音乐人的欢乐颂；歌曲确实有一种神奇的力量；知音难觅，伯乐难寻。
播放列表会暴露太多秘密，不过其实这世上没几个人会关心你到底在听什么。分享的另一只耳机，另一副线，交换的CD，像如风往事。不狗血就好。
1再次出发之纽约遇见你，这是什么破名，谁起的？2导演一贯的简单情节，比较理想化，没有大是大非和大悲大喜。3这类音乐片我太喜欢了。说不定回头就组个乐队。4音乐人的表达方式，送礼就送首歌，喜欢一个人就写首歌，不喜欢一个人就写首歌。
俗不可耐的故事……第一次看到一部以纽约为背景的故事毫无纽约味……
尝试了三次，都因为俗套的开头没能看下去，这次终于成功了。音乐实在太好。一星扣给凯拉，跪求您去整个牙，我愿意赞助一美元→_→
苹果软广+纽约城市旅游推荐片+great great music
上海国际电影节第五场。主竞赛第一部，虽然故事很俗套，又是loser的故事，但加入了音乐的元素节奏感十足，很多歌曲能够让你在电影院里跟着节奏韵动，可惜实在欣赏不来女主角那几何型的脸，下次可以换一个女主角，by the way，翻译超逗逼……赶紧出原声，我要下！
补豆瓣2014最佳外国语片，和 Once 不一样的风格，结局也没恶俗的男女一炮泯恩仇，原声大赞。
加上电影的情境，歌突然就好听了一些。凯拉奈特莉与马克鲁弗洛的表演很自然，另外这电影是不是黑了骚当--
嗷嗷嗷四星！开头老套的要你命小清新出轨故事+邋遢大叔事业生活全面崩盘。但是女主的专辑开始录音之后就变成了另一部电影！分线器的梗赞。长影的公映字幕也就那样，大量广场舞走心之类的流行语，片头演职员表的人名全没有间隔号，朱迪·福斯特、朱迪·嘉兰都没翻出来。6.24想看
Keira Knightley真他娘的好看啊。。其他就那样吧。
7.1/10
原声带太好听了吧
希望此生能遇见一个可以与我共用分路器的人。
电影真的很浪漫，很喜欢的段落是将城市与音乐融合制作album，以及男女主在街头漫步时用分路器分享彼此的音乐。
Greta和dan都在坚持他们的初心，初心，这真是个美好的词啊。
两年siff都没赶上，进院线跟着清洁工大妈大爷一起看到字幕黑屏，夏天汽水的味道
看完感觉身体每一个细胞都充满浪漫
看完满血复活
能不给糖水片取这种要死的中文名吗 我纯是来看她穿衣服的 好想冲上去劝他们一轨一轨录。。
想起很久没看音乐类电影，翻到这部打分很高的。但可能是我的问题，为啥觉得里面音乐很一般（只有街头录音那里不错），情节也好套路，似乎对这类落魄音乐人的故事严重审美疲劳了。看了一半看不下去放弃。
看这部电影能很好的放松，音乐非常好，有很种情绪。
#2021.79#最好的音乐电影！！
看马克叔喝霸王酒那里脑海里老是觉得马克叔要绿巨人变身了可怎么办…谁来救救我在线等
让我任性地打上五星！一个理想主义者的温暖情歌，在冬日午后看来格外美妙，异常治愈。KK小姐的声线其实蛮适合Indie-pop的，原声真是好听到爆！纽约的午后太美好，音乐的世界太美好，在新年初始让我觉得一切都好美好值得珍惜！这就是电影和音乐的魅力。
第一遍看，断断续续边干活边瞥几眼；第二遍看，啥事儿都不干，捧杯咖啡窝在沙发里静静地看。歌很好听，女主服装行头也是亮点~男主，嗯嗯自己去看吧~本来以为他们会在一起，但结果总是。。。
3.7星。还好绿巨人和女主角最后没在一起，不然我真是要破口大骂。。。两段印象深刻：1.绿巨人第一次见到女主，在脑海中帮女主加各种配器。2.女主角听歌听出事儿了给了骚当一耳光。。。女人的直觉好可怕。。。凯拉奈特莉万年平胸我也爱！
太燃了，点亮了我的整个周末。
又是一部好听的电影，但却又很好看。平胸妹已经黑转粉了，那首lost stars唱的真棒！本以为又是一部鸡血励志音乐剧，没想到却是这样一种平民又朴实的姿态，真是被他们身体力行Urban Folk的精神打动了，喜欢几个细节：片头绿巨人自带管弦的酒后状态，派对上的舞曲木头人，分音器交换歌单
两个失意的人相遇相知，互相救赎，互相成就，但又不是爱情~好棒啊~
对音乐剧情人物都无感，女主声音放不开似的根本放不进情感好么（英国人的缘故？），以及唱的时候面部表情像吸血鬼开口...几个男人也都既无长相也无才华...街上recording的创意给一星
如此不痛不痒的小清新居然如此高分，豆瓣真的是- -||| 突然觉得Mark Ruffalo好性感……
好的音乐电影总是每分钟都精彩，好羡慕在大屏幕上看过的人。比once调子明快了太多，爱情也像是summer night那首歌一样浅尝辄止。夜晚share music library的场景简直是dream date，户外录音太amazing，KK嫁我!果然date musician才是正经事!
导演对感情的把握到位，对音乐的理解和热爱也很深刻。女主的演技很清新，一颦一笑神色昂然。谁评的Adam Levine是世界上最性感的男人之一？被他的特写丑哭了。如果原声带真是$1一整张那肯定要五星，可惜一首歌都比$1贵
女主男友好像Maroon5主唱啊
有对比才发现骚当唱功真是不错…… 熟谙传统大公司商业路数的音乐制作人和 支持新时代网络传播的平民乐手 这条暗线也不错哦
takea step you can't take back。结束得恰到好处。无疾而终毕竟是大多数人的归宿。
喜欢最后的结局。勇敢、独立、美丽的女孩子，消失在风里。他们之间那么一点点的情绪，到最后还是没有捅破。ONCE也是导演的作品，他似乎尤其喜欢这种年轻女人和中年大叔之间若有若无的故事。
比起《傲慢与偏见》里，凯拉·奈特莉变得好看了。电影三星吧，据说是炒前作的冷饭。
还有一星是因为太喜欢《迷失的星星》这首歌了，在没看这部电影时就已经loop了无数遍，也记得并深爱着那句"Yesterday I saw a lion kiss a deer."
伊丽莎白和绿巨人的ONCE，似乎和爱情无关，似乎总在牵连。音乐赞到不行。
这是一部用音乐串联起来的电影，音乐与歌声构筑了《再次出发》的灵魂，情感的表述在声与乐完美的渲染中是那般精准而曼妙，平淡自然的恬静间动人心弦，一群独立音乐人对梦想执着的追寻，虽是过于理想主义化的，但光影本不就是一个筑梦师吗？！
奈特莉唱歌不行啊，整部电影光是迎合文艺小清新的价值观：要率性，要本真，说走就走，特立独行，不切实际。但是，情节那么刻意，毫无说服力。何况奈特莉写的歌那么庸俗，有什么特立独行的资本？还有那弹钢琴的大哥，你自己要率性，也先把活干完啊，把一群孩子撂下跑了算什么意思，你有没有职业道德？
骚姆吼出Lost stars高潮时，高中的回忆立刻同泪水涌了出来T_T
很像伍迪艾伦的《巴黎，我爱你》，歌都很好听，剧情也很燃。This moment is the pearl.
这才是音乐真正该有的样子，这才是一个真正热爱音乐的人该有的样子。高楼上、大桥下、地铁站、陋巷边，一群音乐人唱着跳着录着，融入自己的歌声曲声，也融入城市的呼吸与脉动。最爱结尾，女主角穿着简单的连衣裙，骑着单车，不去成名不去成功，甩掉明星男友，一元钱卖掉专辑，并放手成全他人的幸福。
U can tell a lot about a person by wut's on their playlist. 异国他乡被男友抛弃的女孩骑单车背吉他找唯一的朋友的桥段让人心疼，因祸得福遇到欣赏自己并为自己录专辑的人又很幸福。男女主似爱非爱的感情令人着迷。城市的每个角落都是录音室，每个场景都是MV。
最后一首歌好听爆了
竟然让我有点喜欢上KK了
对电影里音乐的印象多过剧情，毕竟是因为lost star看的。
让音乐当编剧
馬克叔脑补提琴 键盘和鼓的那段好棒 鼓果然是灵魂
在影院看的第二遍。明显专注了许多。也证明了电影是属于电影院的。
太棒了！绝对适合周末！歌好好听！美版陈绮贞……
比《曾经》更加精致明亮的音乐电影，无论结构还是主题都有长足进步。在拥有更好的演员资源和制作条件之后，约翰·卡尼并未失去本心。他借一张户外专辑的诞生，继续安慰都市里寂寞失意的人。又是两颗受伤的心灵在歌曲中自愈，也许爱情悄然发生了，然而他们只是相互帮扶，走出低谷。“音乐赋予生活意义”
歌不错。户外录歌有点疯狂。
美好到无法拒绝
压力大的时候，找这么一部电影放松下，就跟着电影情节走，不需要太多思考。btw就是可能我们没有那么幸运和恣意。最后一首Lost stars，格雷塔出现在出口，戴夫在台上唱歌，满场的观众在欢呼呐喊，俩人就这么隔着人海相视一笑，那一瞬真的很甜…然后…格雷塔转身离开，选择了告别，戴夫低眸湿了眼眶，没有很用力地表演，却让人心酸……一个坚守初心，一个渴望关注与认可，没有谁对谁错，立场不同罢了。中年的丹和索尔就像是格雷塔和戴夫的影射，坚守初心的丹遭遇妻子背叛，事业不顺；索尔顺应规则，人生美满，孰优孰劣？每个人的答案都不一样吧……整部电影折射的就是我们普通人的生活，给人恰到好处的共鸣！套用电影里的一句歌词：We are all lost stars,trying to light up the back……
跟once天差地别。最后半小时进度条掉了一些过度空洞的情节。纽约和都柏林、表演与天然、造作与真实、轻佻与沉郁。这部里面音乐都偏明亮轻快，好入耳不耐回味。不过听他们喋喋不休的时候，还是希望他们赶紧唱一会儿歌吧。
如果有人约我再进电影院看一遍我是会奉陪的，看完心情特别的好。
真正相看这本电影是在莫斯科回上海的飞机上，隔壁老大爷边看边打起拍子，虽然鸡汤但确实简单动人，爱每一座陌生城市，珍惜所拥有的一切，不忘记最初的梦想
平胸会穿，有才华又不作，能和不堪过去断离舍，完美处理友达以上恋人未满的关系，嫉妒死人。在最喜欢听歌的这段日子邂逅这部电影，好幸运。
男主角是中年有爱大叔，女主角青春细腻文青
里面的音乐都太棒了，而且又如此自然，中国什么时候拍一部这样的电影，那么多乐队！
好喜欢！治愈而温暖的片子。听你的心声，听城市的心跳，音乐让生活变得美好。最近看的几部片子OST都美哭了呜呜呜…
假想配器和录音还挺好看，可是凯拉奈特莉怎么也不像个有音乐才能的人，表情也太难看了。
音乐与曾经让我彻夜难眠的The Swell Season完全比不了,But so unlucky... Took a fine time to leave me,hangin' out to dry,understand now I'm greivin',so don't you waste my time....Begin again,life goes on,best wish...
一段淡淡的似是而非的感情，配着感人的音乐很动人。
有点儿美好~
这才是献给一座城市的情歌，它是悦耳的，真实的，让人会心一笑的。That's how we appreciate music! 第一个泪点竟然是柯登一把抱住kk。
编曲体现搭配之美 搭配：服装 食物 音乐 人
如果凯拉奈特利的嗓子再好一点的话，可以再加一颗星。
Once导演新作，不是续作，但更写实了。有朋友说过，纽约是一座只要你在那生活过，就很难不爱她的城市。近期看过的除了《Frank》外最好的音乐电影。
给歌加一星。
同一个导演，名气大了，换了大明星，好在风格一致，而且有过之而无不及，相当好听的一部电影。也正式因为有了这些明星，使得整部电影更加星光熠熠起来。
“你能从一个人的播放列表中了解他很多”
有点小感动，有些温馨，喜欢简简单单的电影！
歌难听声音难听 过于理想主义 这类清新片我受不了
凯拉·奈特莉真好看。每一个沉沦的人苏醒之时都会给人惊喜，问题时，两个伤心人的相互慰藉就真的会不伤心了吗？面对另一个同样糟糕的人，你是不是就能忘掉此刻自我的糟糕，而去拯救他？
骚当唱功还是比地包天奈特莉强的明显，凭对方一首原创歌就判断出轨还真是约翰·卡尼的幽默感。鲁弗洛演这种落魄理想主义者（由中产坠落）算是手到擒来了。在户外录音这设计在音乐界是创新么？我想起本地某乐队也搞过，奈特莉那种小清新音乐在居民区录应该挺招恨的吧？天天为稻粱谋的打工阶级听了估计想杀人呵呵。手持摄影很亲昵，尤其奈特莉和骚当录歌那段，全片浓郁的色调复古感明显。约翰·卡尼写人，总的来说个人独立性都比较强，大家也喜欢坐下来弄明白彼此要什么，比那些莫名其妙就爱来爱去的傻逼还是高明太多
AMAZING. SIMPLY AMAZING. 电影好好好好好，一点都不俗套，还有OST，每一首都喜欢TwT 为什么我没早点看这电影呢！its totally my top 10! #甚至对奈特莉改观了#
曾经目睹高中闺蜜把这个电影看了三遍。最幸福的事情莫过于有人和你用耳机分线器，世界上知音最难觅。
很适合在某种心境下观看。结局反高潮得如此顺理成章。用Adam来演戴夫，那种对音乐的审思陡然正经。OST值得收入。就是凯拉吧，她知道自己怎么笑是迷人的，所以一定要笑到那个程度，无论什么电影无论什么角色，有时这个招牌营业笑容烦得人想打她。
没打动我不知道为什么
比Once更感动到我。NYC+Ruffalo爱惨。原本电影package的是scarlett johansson，唱歌应该会比Keira好，不过Keira演的真还不错。
英国音听着很舒服，喜欢街头录制的Coming Up Roses，还有A Step You Can't Take Back
“我之所以爱音乐，是因为它让每一个平凡的瞬间，都充满了意义。生活里的很多细节，因为有了音乐而变成闪亮的珍珠”
一开始就他妈听哭了 好电影 感觉不到导演的存在
不同于英伦风格的《Once》，美国的音乐影片就如同纽约城一样充满了大气的包容和无限的可能。这是一部边看边跳边跟着扭动身体然后边流泪的电影。向上、积极、温暖、感动。音乐的穿插恰到好处，原声绝对是又一个once。凯拉·奈特莉这姑娘也太美了，完全被她的一颦一笑吸引了。
很圆润不伤感，女“文青”在两性关系上的技能都是天生的。还好歌还好听，纽约也美，城市与音乐的想法是很棒。没想到这是离开北京前最后一部院线电影。
这片子最厉害的一点就是每个人物都像染上了亲切的滤镜变得可爱而亲切，KK、Mark Ruffalo、胖登（本来就很可爱），甚至纽约这座城市……但唯独不包括Adam Levine。
並不是一部拍給我看的電影。因《曼哈頓戀習曲》不僅是一齣載歌載舞的影像音樂劇那麼簡單。它的劇情一直在談一件事情，那便是「聽音樂」這種行為。在本片中，如何寫音樂，波及了男女主角的事業；如何聽音樂，則左右了所有人物的生命。但我不懂聽音樂這回事，根本進不去電影裏。
once胞弟,基调更欢快些。秉承这一系列的最大特点:音乐知己难上床。 PS,女主的渣男男友在最后唱得lost star非常好听。
一群绝望的人聚在一起搞音乐太爽了。P.S每首都很好听。P.P.S上帝请告诉我们年轻并非虚度青春的理由。
逍遥又轻松，人生如歌一样精彩。
好莱坞版的《曾经》，虽然故事变得烟火气了，可当一群人穿梭在纽约的大街小巷录露天专辑时还是会让人感动，这种情感共鸣和所谓的文艺范儿无关，而是音乐所传达的关于自由的理念。马克·鲁法洛的落魄音乐人诠释得极好，KK的嗓子算不得天籁倒也能驾驭这种小曲儿，尤其喜欢俩人听音乐那段。
再次出发；捕捉NYC的声音的画面如果再多点就好了，故事很俗套但是很喜欢，每一个跳动的音符都散落在四处，闪闪发光。Keira Kightley唱歌好听。
歌不是我菜but I love the characters and THE ENDING!!!!!!
五年前就想看的电影拖到了今天，生怕男女主会做出一些出格过分戏剧化的事情，但还好，点到为止、互相成全，很妙为了自己为了本心而发售的专辑，配上那首Lost star绝了，很温情的故事呀
Keira Knightley实在太丑了，她主演的所有片子我都看不下去。
