流浪诗人和他的「大教堂」最帅
男主的声音太美了！迄今为止看过最棒的音乐剧了，大教堂时代，钻石般的眼眸，愚人庆典，孤儿..等等等等
有那么帅的诗人还选骑士干嘛……“il est prince des rues de Paris” 我都笑了。哥特、美、时代感，爱与死，佛罗伦萨与大教堂
曾经以这个题材写作文，被老师给了低分，只能说，老师没看懂
女主音域实在差了点，hold不住舞台，表演也弱了点。当然也有可能是为了配合改编。3位男主非常棒，卡西莫多几乎每场戏都让人飙泪。2022年补: 2019年的冬天在西安别克大剧院看到了音乐剧现场，而且是丹尼尔老爷子带队的，从舞台布景，道具音响到众演员倾情的演绎都非常完美，非常震撼，几度激动地涌出泪水。一晃眼居然快4年了，前段时间又听闻百老汇取消了歌剧魅影的日常演出，上世纪末文艺诸子争鸣的余晖已所剩无几，什么时候才能再次体验到这些殿堂级别的经典，这倾颓的现世呜呼哀哉～
完整看了一遍，深深发现雨果的下笔的，是人类永恒的议题
反复看了不下5遍，音乐剧启蒙，原声每首都好听到惨绝人寰，貌丑心善加西莫多、花心帅哥菲比斯、伪君子神父合唱BELLE那首三人音色简直绝了。
我记得我标记过呀，怎么又出来了！恰好前几天在哔哩哔哩看到他们多年后的电视访谈，真是完美！
其实直到现在我都不太喜欢这个故事，从看小说开始便如此。但musical一定上抛弃了剧本，不似小说有文化隔膜，也不似电影情感平平，歌词、旋律、唱腔还有歌者表情都时时刻刻在抒情。吟游诗人出场收尾，歌声里布满希望；艾丝美拉达无远弗届的温柔善良；卡西莫多抱着骸骨的至死不渝，都变得生动起来。
2008-12-14~这版当年看得很震撼，舞台音乐演唱都没得挑~
20160321呵呵哒~真的很好看也！神父和诗人的声音我都很喜欢！
芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂？
音乐太好听 最近一直翻听
我永远的爱
开天辟地的法剧经典！
我的音乐剧初心~高一上艺术课第一次看惊为天人~后来万能的TB买了碟片回来珍藏~会像刷friends一样一遍遍刷
最爱的法国音乐剧没有之一，99年首演版是无数人的入坑剧目，一切都很完美（女主稍让人诟病），以致之后版本只需还原便已优秀至极。
（2019天桥观后感：中元节看完北京首演蹲完签售已近午夜，回程散见着纸钱与火苗，心情却极度亢奋与喜悦，思绪沉浸在那个善恶美丑、生死爱恨、奉献占有、承诺背叛、高尚卑劣二元对置极为强烈的故事里，53首旋律盘桓在脑海，时刻准备着从喉间逃逸。我心目中的Top级音乐剧，时隔17年来华，演、唱、曲、舞、美仍是全方位的高水准。
好幸运，有生之年，解锁千人大合唱的《大教堂时代》。好珍贵，初代主教丹叔回归，道袍帽子兜熊猫简直可爱到犯规。敬所有正在逐渐消逝的美，敬所有对美的不弃挽留。）
从小学开始就不知看过多少遍，听过多少遍了。这是我最爱的音乐剧，而且我最喜欢97年的组合。Daniel Lavoie永远那么帅，声音好听。我一定要去现场听他唱啊！
最爱的音乐剧没有之一！没有之一！像刷friends一样刷的音乐剧！！
舞台剧。
高中音乐老师放的，当时就被震惊了
太太太太太好听了，就算完全听不懂法语也好想看现场啊，舞台现场看一定超震撼！话说，果巨巨的小说剧情简单感情汹涌人物都有突出的立足点，这样想来原来真是天然适合音乐剧形式啊……
不能再棒！！！！
美到窒息
高一的音乐老师，不知是出于懒惰还是看穿了我们把音乐课当作娱乐场，用了几节课一段段播完了这部伟大的音乐剧。或许是第一次，音乐课堂里除了音乐，寂静无声。
五颗星怎么能够！谢幕的时候他们在笑，我却止不住哭声，心都在颤抖，久久难以平静……那些音符、那些歌声一下一下像是海浪，重击在心上，无法自拔！经典之所以是经典，就在于每一个人物都是活生生的，都是有灵魂的，都是艺术的，值得探讨的。诗人的吟唱听一次便终身难忘。我好爱卡西莫多，一个如此善良、纯粹、深情之人！卡西莫多！我的卡西莫多！巴黎圣母院着火了，你在钟楼还好吗？
跪着听完，可惜不懂法语。| 圣经取代教堂，人类将杀死上帝。
https://www.youtube.com/watch?v=6F50YRnJA8E 豆瓣电台听了好久了，每首歌都那么熟悉
最经典的一版。
很棒的音乐剧
音乐剧的启蒙，现在还能回想起大教堂时代的音乐~
晚上看剧，极限补课😂之前听了歌，好听的比较多。剧情逻辑跳跃太大，舞台效果看起来也一般，只看这版官摄的话谈不上喜欢，希望现场真香。
Garou长得太帅了...
谜之转场剪辑……总体观感一流~音乐剧独有的感染力
171号。超经典，看了几十遍不止。
什么是美，什么是丑，什么是善，什么是恶
其实对圣母院的感情都是被这部歌剧培养起来的…看了大概十多次 😂 音乐实在太棒了。看着轰然倒塌的spire，想起里面那首“Le temps des cathédrales” …
Il est venu le temps des cathédrales/Le monde est entré dans un nouveau millénaire/L'homme a voulu monter vers les étoiles/Écrire son histoire dans le verre ou dans la pierre | 
The age of cathedrals has come /The world has entered a new millennium/ Man wanted to reach the stars, to write his story in glass and in stone
高中音乐鉴赏课老师带我们一起看的，这部剧让我感受到音乐剧的震撼~全班都在听这种ost~~是启蒙了
→BV1hW411k76u
喜欢诗人的所有曲子！
同样是天生面目丑陋，如果说饭桶的面具给了他掩盖脆弱的体面，他的才华给了他掩盖不堪的底气，那么，一无所有的卡西莫多，卑微到尘埃的卡西莫多，只愿能亲吻艾丝梅拉达脚下泥土芬芳的卡西莫多，在她死后才敢仰天长叹一声爱你，孤勇地与她同墓而眠，更加悲怆，更加撼动灵魂。爱真是最永恒最动人的主题。
恩 音乐剧启蒙 太好听了
对不起，打扰了，走错片场了。演员都好棒，唱功嗓子都是一流的，连渣男的那把金嗓子都抵消了一部分恶感。副主教像艾尔.帕西诺，他一开口我就串戏。除了几首耳熟能详的主打曲目，全程听得我太无感了，乱糟糟的马戏团式编舞也让人一言难尽，中间一段还打了太极拳啊有没有（捂脸。女主开场曲那个一亮喉咙真惊艳，但到了中段嗓子不知为啥明显哑掉了，有点撑不下来的感觉，中音都唱不出了，只能用气声勉强混到末尾。心疼。
音乐很有感染力
衣服挺破…不过符合原著
经典版，太美了。尤其喜欢这版妖娆的诗人，Le Mot Phoebus对唱简直绝美
Garou！魅力悲壮～
老师在课堂上推荐的。讲述美与丑、爱与欲望的故事在吟游诗人葛林果的叙述中展开，直到“人们想把他和他所拥抱的那具骨骼分开时，他化作了尘埃”戛然而止。
真想看一次现场
大学法语课上还专门学了Belle。歌词到现在都记得。Oh Lucifer Oh Laisse-moi rien qu'une fois, glisser mes doigts dans les cheveux d'Esmeralda.
美与丑的对立，善与恶的对比。
十颗星推荐 看完就买了CD
补录，大学时期外国文学课老师拉的必看影片。
没有达到预期的改编...时间线打乱了，加上法剧一贯的“杂技”，如果没看过原著应该会有点不知所云
但诗人的两段：大教堂和印刷术，真的是意外之喜了。雨果花大量笔墨呈现的时代厚重感得以浮现。
没有了小羊，约翰，尤其是没有了小红鞋真的太遗憾了...原著里那么触动我的地方...
心中的白！月！光！！
Bruno Pelletier的华丽嗓音和邪魅眼神真的要人命啊……
Garou像被火烧过的嗓音，以及本来的帅脸和大个儿~
小太阳清亮的高音！！
丹叔谢幕时温柔的笑容！
女主的嗓音很空灵美丽，但是感情的充沛程度上差一些~
2005，法语课98经典版
2019.8.20，8.25 天桥live 两遍刷真人版。
每一首都好好听
歌曲好棒。服装场景略尴，各幕场景切换的慢镜头也很奇怪。这毕竟是20年前的作品了。最喜欢诗人。
初中音乐欣赏课看的，大教堂时代有被惊艳到。
太经典了，美的享受
每首歌都好听。
诶好奇怪啊我明明标记过这个的呀怎么又显示没有看过？！好吧，再次评论震撼！我好爱Fiori的嗓音
超爱，法语老师放给我们看的
怎么会有这么沙哑却这么温柔的声音
NDDP大概是一系列法剧里相对贴近传统音乐剧定义的一部剧了，歌是真的好听，但是整体编排还是感觉冗长了点。
几乎每一首歌都好听，尤其是“熟悉的”第一首和最后一首。舞蹈跟杂技似的，太不容易了。另外，看弹幕刷了半屏主教我可以，为什么不选主教，主教对女主是真爱时，我不得不反思自己，我以前居然说雨果的书不用看了，他的人道主义思想现在早就是常识了，一本讲普世价值的书有啥好特别去看的。我错了，和人道主义比起来可能现在颜值即正义才是常识，所以还是去看看巴黎圣母院吧，颠覆一下“常识”。
十一月份去剧院看之前，先预习一下，真好啊真好啊，除了镜头切得太乱了没啥好聊的
阳春白雪，欣赏不了
期待现场~
在豆瓣电台听到这部电影的原声，恍然回到大一。里面所有的歌都很好听，当时听了很多遍也不倦。
卑微的爱与坚守，爱雨果
我发誓我一定要去一回巴黎看这个
慕名观赏，很法式的舞台，大量群舞，词很诗意，音乐有几个部分的确不错，整体比较缓慢，平，当然剧情也很平。唱法不是很喜欢，男声还算符合人物形象，女声音色平庸，缺乏质感，高音区无力，仿佛断气。觉得好看的话，估计很大程度上是因为原著的故事内核
爱，巴黎和自由。整场在想，法语学好了还是应该去巴黎住几个月。《大教堂》跟吼得很开心。
Le Temps Des Cathedrales 和 Florence，每听都想到原书第三卷开端那十几页建筑风貌描绘和巴黎鸟瞰，人类文明的更迭史徐徐铺展，显露那些时间、政治和愚蠢时尚所刻下的伤痕。除去诗人外最喜欢的唱段都来自小队长，Esmeralda竟是我自己
头一天复习了99版，第二天到琴台看了现场。真的值得！卡西莫多演员Angelo唱的太好了，不输99版本，遗憾的是没看到丹叔。谢幕和返场二十年都没变，这场氛围也特别好，最后集体大合唱真的感动！！！希望大悲和饭桶也能来武汉😂
没记错的话当年找了剧本来看的就是这部了 超美
真好听
LOML
2022.1.4时隔两三年吧，又一次完整看一次，觉得很多歌的句子太短，只是一味重复，言之无物。这点上还是更喜欢德剧（虽然法扎话比较多）。ACT2真的不好看，后面的几首歌基本是一个风格的。被问芙蓉和哥哥的角色是不是可以直接删除，细想好像也不是不可以。除了大教堂和美人，这次又爱上了ACT2的第一首，Dan和诗人的声音太和了。
想给布叔的诗人爆灯。卡西莫多的曲子都既优美又哀伤。虽然太阳队长非常渣但是他一开口我就想原谅他了[允悲]整场下来没有一句对白，曲子又都是爱往上爬坡的调，更凸显了众主演华丽的嗓音。
“人世何其不公，彼美我丑，即使我为你摘下月亮也无用。而他不用言语行动或瞥你一眼，你幽黑的眼中就已深藏温柔。” 
尽管令人唏嘘身世不公，卡西莫多的死到结局也只是一厢情愿；她就真的愿意和他死在一起？
— BTW，弹幕很多人把歌剧魅影和卡西莫多做了对比；同样是因为外表而被忽视灵魂，一个是杀人犯，一个始终保持单纯。我只能说慧极必伤，看得越透伤得越深，和凡人相比，魅影是天才的悲剧。
应景捞一下。当年影视赏析老师给我们分享的。里面的歌曲很好听，形式鲜明的反应角色个性，人物的美与丑很好的裸露了出来。最喜欢的一个版本
听全场齐唱大教堂时代，仿佛一场庆典和朝圣。大教堂付之一炬，爱它的人还都在这里。闪闪发光的并不止舞台和歌。
竟然有点好看？？后工业风remix实景马戏演出风，没有絮叨的台词，好纯的音乐剧。
吹爆作曲，原版神卡。布叔仙嗓，鉴定完毕。Garou的烟嗓是卡西莫多和Belle一曲的灵魂，无法复刻。
小时候看过
几个男演员都不错 卡西莫多沙嗓全场最佳
大教堂撑起这信仰的时代，世界进入了一个新的纪元，人类企图攀及星星的高度，镂刻下自己的事迹，在彩色玻璃或石块上。信仰的时代已成云烟，一群群野蛮人云集在各个城门，异教徒和破坏者纷纷涌进，世界临近末日，预言了西元两千年的今日。预言了西元很多很多年。每个人都爱艾斯米拉达，这是她最大的牢笼。
歌舞剧？法国歌舞剧的特点是不是华丽的舞美灯光＋流行乐曲串烧？b站弹幕满屏“太好听了！太帅了！当场去世！”，所以都是音乐专业的么……
Garou无可替代的蓝调大烟嗓啊我死了。丹叔啊演人渣声音还是这么苏。菲比斯如果长老航班的脸多么带感啊。想知道世巡卡西莫多是谁。。。！！
补标。
最爱
很多好听的插曲
给主创人员跪了！
2019复排巡演版 / 1998版视频 复排巡演版看完真心没留下太好的印象...法式音乐剧和英式舞台剧、意大利歌剧在展现舞台的潜力上、戏剧冲突和缓和的设置上等各方面都不是太好，更像是大型歌舞节目。但两年后机缘巧合又听了Belle，补了原著和各种电影音乐剧动画片版，深觉98版是在人物理解上最符合原著，且整体而言最贴雨果原著内核的。但2019看的复排版仍然不喜，导演审美成谜。除了丹叔炉火纯青简直演出了原作副主教的灵魂！其他演员仿佛都使出吃奶的劲儿嘶吼喊叫，为了表现内心的某种激越情绪，违背了原著的人物形象......这种表现有个贴切描述就是：浮夸。
人生的第一部，大教堂时代太震撼了!
对我来说是法剧最赞没有之一了 大教堂时代和Belle都可以听一万遍
最爱的音乐剧之一，几乎每首歌都好听。BELLE那首我最喜欢的其实是主教，质地厚重又带一丝高亢的嗓音非常有力又动听
旋律最美的音乐剧。
期待现场~
诗人的开场也唱得太好听了吧
《巴黎圣母院》是杰作，但是解读原著能分解成这些音乐和歌词的人的艺术造诣也是无敌了。每句都塑造了人物，没有一句是多余的，词曲的配合简直天衣无缝。听了真的浑身起鸡皮疙瘩，半天从这个世界里面拔不出去...
灯光打在卡西莫多身上，可以看到有汗水从他下巴滑落。由于跛脚驼背畸形的人设，他穿着厚厚的化妆服，唱得满脸汗水。舞者很专业，身怀绝技。舞台设计很巧妙，演唱舞美灯光演绎都无可挑剔。
二十年前小学音乐课录像美梦成真，二十周年《巴黎圣母院》音乐剧纪念版@天桥剧场，一段段似曾相识的经典选段，让人热泪盈眶！
加西莫多( •̩̩̩̩＿•̩̩̩̩ )
每首歌都好听，原卡每个角色的声线音色，舞台表演都配合的太恰到好处了，哭到我不知道自己姓什么。在剧院乐池前排观看，感觉像做了一场华丽盛大的梦，每位演员都闪闪发光，艾丝美拉达在灯光下宛若圣母，泪崩。事情在实现前夕才是最令人期待的，过程反而平静，结束只剩惋惜，甚至恍惚之间才想起来自己已经看过现场，梦醒时分，有很多想说的，但是又不知道该说什么。
Le Temps Des Cathedrales 和 Florence，每听都想到原书第三卷开端那十几页建筑风貌描绘和巴黎鸟瞰，人类文明的更迭史徐徐铺展，显露那些时间、政治和愚蠢时尚所刻下的伤痕。除去诗人外最喜欢的唱段都来自小队长，Esmeralda竟是我自己
今天再看这一部的时候，你重新听听Florence的歌词——“这个要扼杀那个，书要扼杀建筑物，而我们的世界即将分裂”。而我们的世界，已经分裂。
看的第一部音乐剧，非常棒！！！音乐很好~
歌舞剧？法国歌舞剧的特点是不是华丽的舞美灯光＋流行乐曲串烧？b站弹幕满屏“太好听了！太帅了！当场去世！”，所以都是音乐专业的么……
五分！开口泪。
“人世何其不公，彼美我丑，即使我为你摘下月亮也无用。而他不用言语行动或瞥你一眼，你幽黑的眼中就已深藏温柔。” 
尽管令人唏嘘身世不公，卡西莫多的死到结局也只是一厢情愿；她就真的愿意和他死在一起？
— BTW，弹幕很多人把歌剧魅影和卡西莫多做了对比；同样是因为外表而被忽视灵魂，一个是杀人犯，一个始终保持单纯。我只能说慧极必伤，看得越透伤得越深，和凡人相比，魅影是天才的悲剧。
昨天五点半，和朋友在火车站旁的日料店随口提了一句，真想看呐。他立刻买了两张票，领着我抱着电脑就赶通往伦敦的火车。现场听大教堂时代真是震慑啊，忽然觉得票也不是那么贵了。
据说这是一部单挑英语音乐剧、奠定法语音乐剧的鸿篇巨制，真是相见恨晚，虽然删减了很多书中内容，但是线索更清晰了、节奏更紧凑，删了母女相认，还是可惜，但已是非常好的一次改编。布景精致，群演是杂技团的吧？各种高空作业，还有攀岩！音乐更是首首惊艳，几乎听一遍，就能让人无法忘怀，太牛了！大教堂时代、外邦人、卡所有唱段。卡的扮演者那烟嗓那容颜那身高，太圈粉了！每次卡唱歌，都让我想到肝肠寸断潸然泪下几个字，演员的精湛演绎，会让人恨艾的颜控，忽略卡的极端丑陋。神父为了艾放弃信仰；卫队长的欲望；吟游诗人的自由和卡展现他们对艾不同自私的爱，衬托卡爱的忘我，自卑愿意为她去死。本来他们面部轮廓就很优越，还画线勾勒，尤其是游吟诗人，那身蓝衣一头乌发，太迷人了！大家长乳量惊人母性光辉。每个人都有经典曲目。
男神Garou在里面,听了Adieu整个人心情都不好了,Helene Segara虽然生病变胖了,还是我最喜欢的法国歌手,她的L‘amour est un soleil也是我听得第一首法语歌曲.喜欢Bruno的声音,La Lune一点都不好听,我就听了几个月而已.
无限循环
竟然有点好看？？后工业风remix实景马戏演出风，没有絮叨的台词，好纯的音乐剧。
2019年1月，伦敦。五星送给DL，这套Cast的卡西莫多扮演者Angelo也很出色呢，另外小百合也值得夸一夸，小队长替补唱歌比小队长A卡好得多
印象·法兰西
唱到灵魂深处的感觉，难以复制的经典！大教堂时代yyds，Florence这首意境最深刻，“大洋之上千帆竞，世界即将四分五裂，我们正处于黎明破晓前。”
第一次看这部音乐剧片段是在高中的艺术课上，超级震撼！后来费了很大功夫下载了高清版，一直存在电脑里。今天收到了20周年版的门票，12月19日＠陕西大剧院，真的是有生之年啊！开心！
第5部剧（悲惨十周年统计在同城没统计在电影），还可以，乞衣王子和腓力斯还有诗人的功夫不错，很燃噢。
旋律太好听了，最喜欢诗人唱歌。舞台布置抽象有艺术感。
卡西莫多卑微真诚得让人想哭ಥ_ಥ三个男人对着爱斯梅拉达唱belle的画面太震撼了！
很棒！超棒！
我的入坑剧，杰作，词曲唱舞灯光舞台内核思想都是完美之作。
Bella
大教堂时代和belle这两首歌引诱我学法语
感觉歌都一样的调，不过好听
美还是丑
以前音乐课上放过，补标。
好听
作曲太恢弘了。
法剧的舞美一直都好强，为什么，是从POB哇来的墙角吗（bushi
弹幕里有人说欧洲难民问题证明了拒绝接受吉普赛人是正确的，还有人吵要在警察和主教中选哪个的…看得我亿脸疑惑，针对后一个：请问本剧是抖M诱捕器吗？
针对前一个，果然音乐剧的容量还是太小了，那我剧透一下吧：艾斯梅拉达是被拐卖的巴黎小孩儿，土生土长的巴黎人🚬
记得小学读巴黎圣母院时印象最深的一段是小艾被推上绞刑架，phoebus和小百合远远地坐在楼上观看执行，小百合坐着他站着，他一低头就能看到未婚妻雪白的胸脯和乳沟，一抬头就能看到威胁他婚姻的隐患被除掉。要说恐婚恐育，还得是雨老师给我启蒙！
两个女性角色的声音都非常好听。女二的咬字确实很特别。
印象最深的还是男主的那首，“你会爱我吗艾斯米拉达”，哇～～心碎💔
20161129 @ PalaisdesCongrès 从高中音乐课堂到巴黎会议宫现场，一不小心就10年。2016年的法国巡演距离上次全国巡演已经15年，18年前首演的主教依然在演员阵容里（可惜我看的是另一版啊哭，虽然也很不错）。从城市标志性的小说改编的音乐剧近20年长盛不衰，在传承中又有小的变动，造就巴黎之伟大。
20191205广州大剧院。可以理解法语音乐剧在剧作上的诗性改编，这也不可避免地使剧作在普适性和通俗性上弱了一些。布景挺一成不变的，我一直在期待起码换个背景，结果就一堵墙到最后了，还挺吃惊。吟游诗人嗓子太亮了，卡西莫多唱腔也把握得很好，艾丝美拉达的造型比想象中的熟女了很多，多少影响了一点点表达上的效果。
好多十几年前听过就很喜欢的歌曲，竟然这次重温了
信仰的时代已经崩塌。（主教 加西莫多 诗人）（Belle）
补标。在很长一段时间里老是循环播放开场诗人唱的歌。
补标
20191122南京站晚场。 
今晚的菲比斯乞丐王和副主教都是b卡，但对我个人来说觉得唱得不输a卡，超棒棒！演爱斯梅拉达的Hiba小姐姐甚至比官设那版还要出彩，满满的少女的感，活泼动人。
排到了菲比斯和乞丐王的演员签名。菲比斯好帅！菲比斯好帅！菲比斯好帅！
看的法语原版字幕
几个男声重唱和阿西莫夫嗓音好好
belle
音乐太棒了 好多旋律都非常洗脑，听了这个以后其他之前喜欢的音乐剧都没那么喜欢了
重新学法语，又看了一遍回来马克下
下半场比上半场精彩
唱的是真难听啊…… 
音乐剧#01
大教堂时代，梦回1482年的预言
补标
总体有点失望，歌是好听的，剧情实在太琐碎了。每个角色都有各自剧情，但限于时间问题每个都无法展开。
爱斯梅拉达喂水的场景比较草率，体会不出加西莫多怎么就从此陷入爱情。爱斯梅拉达和菲比斯的感情线更迷，菲比斯保护小爱那段歌词动作上还是拒绝逃离，结果回去小爱就说自己爱上了他？
结尾还以为诗人会再出来，这样首尾呼应也好，但是加西莫多唱完就完了，这个场景拖太久反而没了原著的感觉。诗人冷静收尾，再切到二人相拥的尸体，不知道这样处理会不会好点…
心中音乐剧最佳 太多经典曲目了 埃斯梅拉达绝美
经典音乐剧。舞蹈设计经典！
十年前看过再重温。虽然我不懂法语，虽然这部剧基本上是站立式的表演风格，排场也能省就省，但这种简单的形式反而让你更专注于音乐，以及歌曲里人的情感。里面的歌曲好几首我都熟悉，都听过无数遍，即使不去关心歌词。尤其是一个人安静的时候，脑里会自动回放，优美而凄凉的旋律，让整个人都沉浸在一种迷离的情绪中，放空自己。
我最爱的音乐剧没有之一。循环播放一整天~·遗憾的是没能现场看过。
诗人的嗓音好舒服，唱段也很好听
啊，神秘的吉普赛女郎，令人神魂颠倒的女人。男人始终逃不过对肉体欲望的渴求。但我感觉深爱她的还是那丑陋悲惨钟楼人加西莫多。而我始终喜欢那个巴黎街头的诗王子。开头的歌太动听。而我被他戏谑淘气而又天真的气质所吸引。
“军官和流氓”这个形容简直恰当好处的形象融合出了我心中的男性魅力之一。
2018.6.3 15：58
这个版本当然是很不错的，但不知道为什么我反而更喜欢迪士尼那部动画片改编的《钟楼怪人》，可能我还是不太喜欢全程没台词只唱歌这种形式的音乐剧吧，总有种「大家轮流上来唱歌一首接一首，剧情什么的想必观众都看过原著都知道了我们就不细说了」的感觉。
看了之后才知道还有个小百合和诗人，啊啊还是要看看原著。
法版经典组合就是最经典
经典
经典！简直了！
我爱诗人！
太好看了，好听，Bella，听不厌。
看完20周年版回来反手给初版打个10星
肤色和难民问题作为一种政治性的、技术且谄媚的二十世纪末的商业手段，竟然成了这版本最好的演绎。也不知道该哭该笑了。终究是回来再看，不如当年。
我们习以为常的是人终于打倒了“神”，获得了主体性和知识阐释权，然而在过渡时期其实是一次信仰的颠覆。当弗罗洛因为情欲而走下主教的神坛之位，因为疯狂的占有欲要摧毁Esmeralda，被宣传的一切教义瞬间苍白无力而不击自溃。当大教堂从宗教崇拜变成建筑的观瞻，曾经的大教堂时代业已坍塌。于是终于出现了Quasimodo，以残缺标志着人的崛起，在曾经“完美的神”旁获得一席之地，呼吁着对人自我、主体心灵的重新发现。那就是什么是对错?什么是美丑?什么是善恶?
昨日一把大火燃烧了巴黎圣母院，今晚终于看完这部伟大的剧作，人类精神永存。愿此生能见到巴黎圣母院修复完善。
诗人太会唱。
高中时最喜欢菲比斯，现在总算看到卡西莫多的美了，这版真的好经典
从大悲入坑，看了魅影和摇滚莫扎特，追到巴黎圣母院，虽然妆容一言难尽，但不得不说唱功是真的好啊。小时候看过原著，只记得埃斯梅拉达的美与卡西莫多的丑，现在看另一种表现方式的同样剧情，有被深深震撼的感觉。剧中埃斯梅拉达很美，唱功稍逊于其他人；诗人清亮的嗓音配上大教堂时代的旋律，真的会有时光倒流的感觉；神父的表情和唱腔都好，把欲求不得而要毁掉它的矛盾心理全都用歌声表达出来了；卡西莫多的烟熏嗓音太有感染力了。很经典，值得收藏。
有几段很好听，加西莫多的嗓音很特殊，整体视听体验一般。还挺喜欢巴黎圣母院这个故事的，所以不太喜欢音乐剧里的改编。
卡西莫多，卑微的爱情。音乐十分好！这部剧一些情节似乎是在呼应欧洲的移民问题。
你美，就幸运，然后就拥有一切。
看完整个人晕乎乎的，加西莫多的嗓音好特别，拥有一副烟酒嗓的深情角色叫人看得心都要融化了，两次偷偷掉眼泪都是因为他，对主人的忠诚与卑微，寻找爱斯米拉达时的忧心忡忡。
愛斯梅達拉的演員稍微不太符合少女人設，卡西莫多也是，太帥了，完全不醜~#太經典了#
赞爆
没看过音乐剧
2019年的年末四刷纪念at武汉琴台大剧院
和悲惨世界、芝加哥一起并称为我的三大精神食粮
故事，舞台，演唱，舞蹈，太完美了。https://ottawatourism.ca/en/see-and-do/notre-dame-de-paris
首演，看到了20年前的丹叔。好听到飞起来~~~
诗人宏伟大气的开场，卡西莫多歇斯底里的叩问，爱了～
给我震撼的那个圣母院好像不是这样的……
90%un matin tu dansais sur la place au soleil     你的地狱是我的天堂                                           你的双眼比上帝还动人
“请再为我跳一支舞。”令人心碎的至死不渝。
这个版本的诗人我爱了！
音乐剧
全五分给这个剧。Garou沙哑声音厉害！
卡西莫多，my love!
五年前就缘起bella i。感谢虾米音乐。20年周年纪念版，近乎完美
Le Temps des cathédrales做到了善始善终~
Il est beau comme le soleil
好看
【感谢图书馆放映厅】第一次看，虽然很糊而且听不懂，但大家唱的真好听。我已经开始期待继悲惨世界、巴黎圣母院之后，开始放摇滚莫扎特了。
大教堂时代垂直入坑
吟游诗人太迷人了
歌每一首都好听。
19.8.23@天桥 no better birthday gift for a theatre girl! 看过现场的nddp和丹叔的主教，也算是bucket list划掉重要一项！nddp我一直是路人粉，看过现场后却比之前喜欢更多。我好喜欢Angelo的声音啊！短暂分别，我们12月西安场再见！
Overture 真的是经典到不行、配上 钟楼怪人 这个译名格外的诗意
2019年底陕西大剧院 李茶的吟游诗人是在是太棒了，一袭月蓝长袍唱lune，太喜欢了。
我现在满脑子的“Il est venu le temps des cathédrales”太震撼了，最喜欢的是小百合黑化那段！
音乐不能更美~
入坑作打卡，迷死我了的游吟诗人
看过原版也看过复排版的现场，太震撼！
2020上海加场 文化广场
20年间，看过一次现场，很多次视频，更多次音频，它仍然是我最百听不厌的巴黎圣母院。
角色最爱主教，音色最爱诗人，啊
虽说经典，感觉能欣赏的人很少很少，卡西莫多唱起动听的Belle时，我的心尖一颤一颤的，是我，我会爱上卡西莫多。巴黎圣母院烧了的时候我哭了，法语课上老师说起这件事，我又哭了。我太感性了，明明是从未见过的伟大建筑物，好像有强烈的纽带联系我和她，我也不懂，她们也不懂。
12.08广州大剧院场  迄今看过现场最完美的音乐剧  今年无憾了！ 卡西莫多全场最佳  可惜广寒宫没盼来丹叔的副主教 虽巴黎圣母院被烧 但卡西莫多永恒
20年前的官攝，每首歌之後的慢鏡頭和靜止好幾次看得我失聲大笑
最爱的歌舞剧，经典！
重温了一下。这一版除了妆容和服装外，都非常完美。诗人、神父、腓比斯、加西莫多、小百合的唱段都非常经典。
爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱
开篇的大教堂时代就把我震撼了，虽然听不懂歌词
高中语文课上看过，印象还是挺深刻的
女主的唱法和演法都太性感熟女了，和印象中的小爱完全不一样，接受不了。不是演员年龄的问题，你看看隔壁Maya演少女一粒沙。男主们一个比一个棒，诗人我吹爆，太可以了。第无数次说，法剧的舞美和dancers们是瑰宝，想看现场。
没有办法准确的形容它对我的意义，它伴随了我成长的每一个夜晚，成为我身体里的一棵大树。人生路上遇到的所有人，感受到的每一场雨水，每一段旋律，每一次哭哭和两情相悦，都像圣诞礼物一样亮晶晶的挂在它的枝桠上，坐在树下我便可以看到阿莱夫的全貌。
喜欢里面的音乐～
