迪士尼现在做不出这种东西了。更精细的毛发特效更惊人的奇观对动画本身有任何助益吗？没有，而且恰恰相反，是想象力缺失的体现
“看音乐”的想法必须称赞，但估计我就是没有音乐细胞吧，看着困……★★★☆
这样的选题最后完成的成品展示不禁让人思索，这个世界上究竟是先有听觉还是先有视角。视听结合的完成度对后世想必启发极大……甚至我觉得库布里克在太空漫游2001中用古典乐是不是也有一定原因是幻想曲的启示。
最喜歡胡桃夾子、魔法師的學徒、時辰之舞！斯特拉文斯基是8位作曲家中當時唯一在世的，他對春之祭（生命起源篇）的裁截表示非常憤慨。其實該哭的是淪為Win98待機的巴赫吧ww
看完这个，还是觉得Bruno Bozzetto老爷爷更厉害，乐队、画师、指挥、经理、打杂妹全都有戏，多棒的设置！
彻底的音乐片
迪斯尼由此开始
我听歌的
音乐和动画的完美结合，但此类片子不在少数，又加上难以理解，只能及格
写满了前电脑时代的各种牛逼傲娇。最后一节Ave Maria里的那个长镜头，场景由六块玻璃组成，一帧帧拍要十几天，拍完才发现用错镜头只能重来。最后，特效摄影组在棚里连轴转拍了一个星期，才赶上首映。有个叫Schultheis的动画师记每天坚持记录，留下一本非常详实的笔记，现存迪斯尼博物馆，但愿能出版。
音乐与绘画，是有共通点的，它们的美，都能带给人们愉悦的享受。虽说部分图片与我在聆听时的联想不同，通篇还是配合得非常好的。胡桃夹子、斯特拉文斯基的春之旋律，巴赫的串联、魔法师的徒弟等，都是非常脍炙人口的古典名作，非常值得一看与听的好古典乐盛宴。
动画和音乐的魅力
很美
不可错过的动画音乐剧，画面华丽的程度可比美《大闹天宫》，个人最喜欢《胡桃夹子》那一段，有如唯美的中国水墨动画。本片创作于1940年，当时片名叫《音乐会电影》，70年代修复时更名为《幻想曲》。后来的《幻想曲2000》是本系列的第二作
值得看的经典作品
超赞
《幻想曲》早在1940年就告诉了我们动画电影通往经典的最核心的东西--想象力和爱，这部以视觉奇幻的方式将一场古典音乐会搬上了屏幕，充满了告别大萧条时代的乐观与希望，在巴赫的开篇中，声音以线条的形式呈现出来，不同的现状元素的动画组合直到宇宙星云的出现，而之后《胡桃夹子》声音变得具象起来，精灵在树林中起舞，《魔法师》那段堪称动画的典范，每一个画面，光与影、动作的捕捉和细节的描绘，放在今天也让人叹为观止，今天的迪士尼也难以轻易企及，而接下来的几段越来越变得形而上，用动画描绘了地球生命的起源、恐龙时代，还有那场奇幻的动物舞会，及最后魔鬼之舞和圣母的降临，点点微光的火把点燃了黑暗，迪士尼不仅给了这些经典名曲全新的诠释角度更让音乐的幻想真正视觉化，看着屏幕上精致的画面听着悦耳的音乐，生活也开始变得美好起来了
好玩
great
小时候看都害怕 那堆笤帚真的挺吓人的 加上音乐烘托气氛
写作课
喜欢老柴和米老鼠两段。
太经典啦!!! 音乐与动画的完美结合!!!
经典中的经典
动画与交响的完美融合。印象最深的是《胡桃夹子》的片段。
古典音乐。
不愧为一代经典~
令人惊叹。
前半部分有点闷 后半部分很精彩
当初的配乐简直绝了!
终于看到这个版本了…T^T。
迪斯尼的实验品 比2000好
6。白头佬，我讨厌
瑰麗超凡
动画课一定会放的经典
很赞的构想~
音乐的颜色
传世典藏！~
用动画表现音乐，一直很难成功。可是这部动画做到了。
邪恶大公司当年能制作出这种嗑药番时还是挺可爱的
小學音樂課常看的
加过的吧
制作一流，值得蓝光收藏，还有很多可以为后世遗慧的出处，不过无论即所谓的“听到影像”还是“看到音乐”，只要假定音乐就是故事的表现形式，那么影像就不必讲述故事的任何内容，反之亦然，这二者在此根本就构不成任何视听结构，而更吊诡的是二者在此又必须相互依存而不能分离，诚如米特里大爷所引用奥涅格之论断：“终有一天，我们可以足够明确听觉节奏与视觉节奏间未知的恒定关系，以便能够赋予一切音乐表现形式以准确恰当的相应视觉再现形式，那时，音乐家将可以让观众理解自己作品中明确统一的具体影像，而绝非把每件事物都化为影像的观众浮想联翩时产生的形象。” 所以也可以评价，沃尔特·迪士尼在此的失败，或许也可以用伟大的试错来形容。
年代的精品
高中音樂課
当初是音乐老师播给我们看的，以前是觉得音乐是音乐，动画是动画没有太大联系，即时那时（小学啦）已经有看MTV了，但是也不太觉得音乐和画面有多么紧密地联系。但是看了幻想曲后就完全不这么觉得，音乐是可以在动画中表现得更淋漓尽致的！！！
40年代的人太可怜了
喜欢60%，中间偏后开始不给力，最后的恶魔与天使之音结尾比较平淡。最喜欢米老鼠那段，很有哲理的小故事。迪斯尼先生辛苦了，声画结合得如此美妙~
hp的第一个客户，也是第一个成功案例。
挺好的。
最喜欢蓝色幻想曲``
初中时候看的吧？
音乐与画面。其实我可能更喜欢2000年更好的画质。
第一个没懂。小蘑菇好可爱。>< 后面半人半马那个好色情。。。
太经典了！
6分
终身成就奖华特迪斯尼
今天都不过时
高中音乐课
致敬
幾何體~!!
然。经典。
这个太经典了
*Disney - 03*
也算是情怀一种，制作就算了吧
《糊涂交响曲》系列的长片版，人马那段真是太诡异了……
迪斯尼用动画表现的高雅音乐，值得收藏！
音乐看得见
音乐老师都老喜欢放这个饿
10——10分。经典！
1940年人类的动画水平已经达到这种程度了……天哪……动画和古典乐完美交融如此，简直要落泪（恨不得给十星！！！（（我为什么被推荐了这么久现在才看
这才叫大师级的意识流！
The very first DVD that I own. Definitely keeping this for my kid; kids these days need more fantasia, imagination and creativity
音乐与动画相结合。米奇的那段，还有最后的圣母颂都很不错~
有几段没有情节，差点睡着。音乐与美术的结合体
一部神奇的作品
米奇！！！
那节难忘的音乐课
还不如猫和老鼠
好可惜小时候没看过这个。
fantasy
这个...也差点儿睡着了...
补标
#常看常新#我永远喜欢幻想曲系列。还记得第一次看到[幻想曲2000]里诺亚方舟那一段的震撼，60年前的制作和故事可能不及之后的丰富，但贵在创意先行和纯粹的美。之前看最喜欢《荒山之夜》的群魔乱舞，再看觉得开篇巴赫的赋格也非常美。
可视的音乐
1940 第3部动画长片
感觉像磕了药做出来的。先有音乐后有画面。第四段的配上《春之祭》或许换上《行星》组曲会不会更赞。最后一段撒旦用《荒山之夜》和《圣母颂》是非常的赞啦
童年啊
这个是迪士尼乐园里面4D电影的那个挖？那个爽的~
古典音乐和动画的完美结合，每个片段前的介绍也很好。可以作为儿童启蒙。相当喜欢，百看不厌~
用视觉去 “听” 音乐。—— 重温后才发现这部经典的《幻想曲》我曾经可能没有完整看过（不过我倒是很确定完整看过《幻想曲2000》），除了最有印象的米老鼠“主演”的《魔法师的学徒》和略有印象的《田园交响曲》，其他的犹如初次观赏一般新鲜。…《荒山之夜》惊悚得都有些不像是迪斯尼风格。-16.08.16
蓝色狂想曲。
小时候觉得什么都不如猫和老鼠好看
經典
我也要有童年！
incredible！
我小时候可喜欢这个。
迪斯尼
完美！
完全体，现在的迪士尼拉了，没想到是40年代的
小时候看“正版迪士尼”的时候总介绍“幻想曲2000” 没想到下的是这个版本的 也蛮厉害了 只是不适合我看 半个多小时候开始快进……真不知道原来看演奏会的人是什么心情 和现在的演唱会类似？
!!!!!!!!!!!!!!
小时候看“正版迪士尼”的时候总介绍“幻想曲2000” 没想到下的是这个版本的 也蛮厉害了 只是不适合我看 半个多小时候开始快进……真不知道原来看演奏会的人是什么心情 和现在的演唱会类似？
music&fantasy~
启蒙。
不是所有部分都引人入胜。米老鼠前面那段又是小精灵又是花跳舞的很惊艳；米老鼠那段中规中矩；恐龙这个单元对我来说有点无聊；小马这一单元背景鲜艳梦幻，但是动物有点不太在我审美点上；芭蕾这单元也无聊
小时候觉得什么都不如猫和老鼠好看
美轮美奂。除了人马的形象太恶心以外。。
优雅
造诣在于这是一部交响教科书！
画面与相配乐结合的典范！听胜过看的电影。
一直传承至今
真想不明白他们怎么能做得这么好~这么完美~
很沉重
补标。。作为迪粉把这些忘了。。真是罪过。。
非常喜欢
迪斯尼的探索
1940年就有了这样的创意，很了不起。
原创是评价艺术的唯一标准，那谁谁说的
标题音乐的里程碑。胡桃夹子那段的夜色和水下世界很美，春之祭看过舞蹈很难再和其他画面联系起来，然后荒山之夜要吓哭小孩的好吗！最囧的还是田园被配上人马相亲的故事......i mean REALLY??
虽然我睡着了，但真的挺好看的。。。
听歌呗。
还是高中音乐课上看的
音乐和画面的完美结合。
音乐和动画结合效果好棒 =3=
很经典，迪士尼的探索,也是人们每个梦的开始。
想象力
不是全部曲目都喜欢
古典乐搭载动画技术，酷！
还是最不喜欢米老鼠。。。
appropriate interpretation, well illustrated the music
介绍soundtrack那段非常经典
还记得是很小的时候看过~音乐和动画完美的结合~
胡桃夹子那段美好到我想哭！贝多芬《田园》那段的动画好可爱~ 音乐古典，动画精美。费城交响乐团破产了好桑感的！
Disney的想象力太节棍了！
经典
我最喜欢的迪斯尼动画。《魔法师的弟子》十分有意思。
9.25/10
音画时尚
有几段极棒，比如四季，比如米奇巫师，比如圣母颂。河马那段接受不了。。。
帅就一个字.
蓝色狂想曲！
The begining of an era.
9.0/10。①八个段落组成：见习魔法师米奇因爱用魔法干活而闯大祸；生物形成到恐龙灭绝；各种动物一起跳舞；宙斯投下闪电搅乱了众神的节日庆祝；一人进入派对后导致共舞派对陷入混乱；魔王夜晚召集各魔怪；剩下两段是对音乐视觉化的抽象动画。②各影像元素水平都很高：配乐大赞，色彩、光线、构图等皆极美极梦幻，各种视觉造型设计（以及动起来时相应的动画表现力）亦极有创意和想象力。③短片合集的形式毫无道理不符合内容需求；那两段抽象动画的视觉有些太迎合音乐以至于影像逻辑有些莫名其妙。
最好的古典入门动画片！
艺术都是相通的
观影盘点期，看过补脚印
极其经典 非常想收藏
！
父亲赠予的礼物
绝对是童年的记忆
将音乐和动画完美结合的电影作品，动画的变化搭配优雅的旋律让人忍俊不禁且陶醉其中。
整整一个童年~
和音乐的结合十分巧妙美丽，给当年的我带来很大的震撼。
没有台词如何讲故事？那就用交响乐吧！理解不了交响乐？那咱就看动画吧！音乐与动画互相成就。但说实话，片头没有故事性的纯音乐我看的挺无趣的，后面开始讲故事就让人佩服迪士尼奇诡的想象力和无拘无束的画笔了，片子包含的内容非常丰富，但以这种偏向艺术性的方式，肯定会让一部分人接受不能的
动画与音乐的完美融合。
建议所有怀揣让孩子变成画家音乐家舞蹈家电影明星梦的家长用该片胎教。看得见的古典音乐，卖萌的蘑菇和精灵，还有SHELDON提到的河马舞姿。别被封皮上那只耗子迷惑，也别被它的出品年代惊悚——说真的，若先看了它，也许你就不会对阿凡达上的潘多拉报以那样的惊奇。
小眼睛时期
从小到大都能看很多遍....
原来迪宝宝也是做过实验动画的诶。

这样的电影其实没什么特别的内容，值得体验的是那种观影的仪式感，像好莱坞黄金时代影片那样有序曲有中场休息，特别适合去电影资料馆或者电影节之类的地方看。

比较可惜的是那时候似乎还没有全景声技术
在迪士尼看了，看得脚底冰凉
很多人第一次看的用动画诠释名曲都是这一部吧
2011.11.15：乐曲精髓的完美再现；节奏感超强；跳着看的，都很棒。
中学音乐课上看过好几遍
這也叫藝術?
在豆瓣我看 把以前看的电影一个个勾起来评分 动画片这个类别真是能够让人想起很多往事
强大的音乐具现化 or 人肉 Winamp 视效插件
百看不厌！
xs 当年早场没睡的补回来了（选择了去影城追汤浅老师真是明智之举
#观影手记# 1293 最爱魔法师的米老鼠学徒和跳舞的小蘑菇那两段，同20年前初看。
结合经典名曲的拍子，制作美妙的动画与之步调一致，来自迪士尼瑰丽的创造，可以是简单的视觉效果，也可以是米老鼠偷用魔法泛滥成灾的故事，或是有着独角兽、飞马、半人半马、小天使的美丽乡村，大魔鬼召唤坟茔的死魂，远古时代恐龙的毁灭。
也就是迪斯尼的风格。
用动画对古典音乐进行图像化重现和解构，绝对超前的探索和创新
这应该是我小时候第一次接触交响乐吧 给我的震撼很大~
想象力的范本教材。
音乐动画~用心体验
初中音乐课必放
now thats what i call art!
迪士尼动画经典之作，很梦幻和富有想象。被施了魔法的🧹给我留下了深刻难以磨灭的印象。
2008
勉强两分。本质上，是个给儿童看的艺术启蒙。开篇明义，介绍了三种音乐的不同配画方式：讲故事，模拟情景和抽象画面，故事部分只有《魔法师的学徒》相对比较完整，其它只是些无逻辑画面的简单堆砌，而且画风单一，内容也只是河马跳芭蕾、大象吹泡泡这种儿童向的配置，除了最后一段的荒山夜色感染力还尚可。画面倒是能配上音乐，但是这种形式，不就是默片么？早期默片的配乐很多是看着画面配，协调性也好得很，用一帧一帧的手绘来响应旋律，工作量自然不低，然而这点上隔壁的《猫和老鼠》做的也同样精致。剔除了这些可能的看点，如果对这八首曲子没有特别的了解跟偏好，本片连放在那儿当个背景音乐放都不值当。迪斯尼为本片做了剧情化的幕后花絮（担任模特的芭蕾舞女演员误会画师批评她的身材），比正片有意思
高中音乐课老师播放的。。。
音乐和画面配合相当好，很喜欢那段都市生活
为影像配乐就见多了，为音乐配影像真没见过
12/9/2021 @ MM Cityplaza (lifeisart)。好似返左去以前小學上音樂堂果陣咁….魔法師的學徒最有趣，其他就…..訓下醒下咁囉。
好喜欢好喜欢好喜欢><真没想到交响乐也可以这么萌好么❤
独立于世界语言体系的语言——音乐，幸好现实中还有音乐。
REALLY ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ
更像是为交响乐配的动画，通常要依靠观众自己想象的画面有了具象的呈现，但是如此整整两小时，今时今日看来还是不免让人昏昏欲睡。尤其是前两段，故事性都很弱，甚至像是十年二十年前windows音乐播放器放音乐时的线条画面。后面半人马和芭蕾两段其实cult意味颇浓，女性半人马开始没有bra后来却都戴上了，让我想到电影《猫》里的薛定谔的衣服……看豆瓣评论才知道半人马段落有删除种族歧视段落，但是其实还是有别的遗留，比如酒神是个白人而两个仆人都是黑人。
挺好玩儿的，老婆喜欢看
纯粹是古典乐MV合集，还有乐队解说呢。不要被海报迷惑，米老鼠出场仅十来分钟。贝多芬这个泛神论者知道“田园”会这么玩，应该挺开心吧。最后一段其实最妙，《荒山之夜》具象展魔鬼+《圣母颂》抽象展神光，不见神但见圣威。
动画跟古典音乐的结合，极赞
艺术家们的脑洞太有趣了，但不得不说全部看完还是有点累。最喜欢胡桃夹子组曲和荒山之夜两段，恰恰都没什么剧情（笑。→av845384
很久前看的了
我去！边听边做作业简直爽爆啊有木有！！！看看人家1940年出的创意和成果！再看看你们自己的喜羊羊。。。。
这个很棒小时候看过片段。。 那个声带好萌 有时间一定要完整的欣赏
我替老柴感动一下！
8岁的时候，某“看动画学英语”教程天天放这个……
原来迪士尼背后是如此庞大的乐团
很美很美的~
曾经很仔细看过的一部动画,虽然没台词,但很经典
传奇性的作品。把音乐和实体形象结合得非常贴切。小朋友只能看图象，但也够了。长大了，会懂得这个珍贵的[鼓掌]米老鼠利用魔法棒指挥干家务的画面，和旋律一直留在心里～
我现在才知道原来这是1940年的电影。太牛啦~~~
！！！！！！！！！！！！！！！！
第一个纯音乐的画面很有Windows Media Player风。胡桃夹子音乐熟，米奇场景熟。没想到还兼具科普之功效。人马仿佛有点羞耻。芭蕾舞者居然是鸵鸟、河马、大象和鳄鱼……最后一个特别适合high了的时候看，还有完全可以是童年阴影。选择性地给小盆友看看挺好？的吧？
CCTV6
乐配动画~
很小时候看的，可以翻出来再看一遍哦~
小朋友们，你们知道吗？迪斯尼叔叔他们啊，通通嗑了药啦！
古典气息浓郁的1940年的作品, 大师们在70年前已达到难以超越的高度，打六颗星都不多。
最好的经典音乐普及
==1==简装D5
只能用伟大形容 音乐和动画结合的典范 尽管来自遥远的1940且画风简单粗糙了些 其开创性的壮举至今仍在泽被后世 最关键的一点是：好看
无法评价。当时的动画就已经能做到这么牛逼了，画质也非常清晰。
教学片。补标。
無疑動畫片中的經典
惊为天人的作品！！！让我明白自己对音乐的想象力是有多贫瘠！太美了，视听盛宴！
重温了一小段 那妖精之舞太完美啦~~~
有感而发就好，不管有多少共鸣-08/04/15 at MoMA
这可是四十年代的电影啊🎬
太美妙了。伟大的迪士尼！！！
