“世界跟不上他的聪颖，唯有装傻才能逃离。”
12岁的vitus，穿一身儿正经八摆的小西服，小腰板儿挺得倍儿直，与你平视，送你钻戒，说我爱你，还得让你接受他，内对话太逗了，“根据资料统计，女人通常是要比伴侣小7岁。但男人的平均寿命比女人要少7岁，女人就要守寡14年。而且女人的性欲比男人晚10年达到高峰，所以那么多人分手。女人应该交小男朋友。我们会幸福美满。” 幸福美满？这个乐极了。可爱！
每个人都拥有梦想，但往往缺少去追求的勇气，有时你觉得平淡无味的生活在别人眼里如获至宝，只有懂得追求同时又懂得满足我们才能获得真正的幸福。
好看！里面的音乐也好听
爷爷最后幸福的逝去了。而维特，也终于领悟了爷爷的人生真谛，敲响了之前拒绝过的女钢琴家的门……
追梦
追梦少年啊，很励志
真挚的亲情 令人感动 剧情也还是不错
小正太好萌啊
怎么说呢，很现实向的一部电影，但又不会让你觉得失望，理想与现实并存
天才总是孤独的。很现实主义的电影，但也很励志，告诉观众应当踏踏实实做好眼前事。
自相矛盾的电影。观点模糊。
蛮好看的，现实又美好！
全能性的天才
每个人都拥有梦想，但往往缺少去追求的勇气，有时你觉得平淡无味的生活在别人眼里如获至宝，只有懂得追求同时又懂得满足我们才能获得真正的幸福。
正太帅
追梦人
有梦想，就去飞
还好吧
给别人翻译的个垃圾片名
油菜
看完才知我全然未懂音乐……我唯一不满意这电影的，便是故事操纵了角色。又是一个自HIGH型导演。
一个神童早熟，善良，叛逆，并渴望平凡的心理描绘的很不错。演这个片子的14岁Teo确实是个钢琴天才，都是实弹，太厉害了。而且我最喜欢的李斯特匈牙利狂想曲第6号在这部片子里出现了好多次。稀饭~
理想只是生活的一部分。
这部电影虽然聚焦于一个天才儿童但在伊始那优雅动听的钢琴之声下却是一个孩子被冠以天才之名后对平凡人生的渴望，于此中电影的展开也正是以爷孙间真挚平凡的亲情羁绊
有梦想总是好的
不是人人都有天才的天分
造一场梦吧 不完美 有点过了 但是让人偏爱。。。
挺好的 小正太实弹钢琴棒棒哒
还行吧，
追梦的人都加油吧！
有点失望
天才少年...不过怎么会喜欢比他大那么多的女孩？！
情节虽然有点矛盾而且没有交代，例如爷爷是如何跌落飞机之类的，但是不妨碍我给它打五星。
想飞的钢琴少年
梦想
挺好看的
perfect boy，perfect life，Genius+freedom！
德国人总能给我们一些别样的东西！
故事比较俗套，但是拍得非常有趣
Vitus太正太了。口水。感觉有些怪怪的。到底要表达什么。前面和后面所表现出来的东西完全脱节。或许题目改成{智商180天才少年成长记}才切题得多。但要是这样我肯定不看了
我的大爱啊，我以后生个儿子也这么聪明
虽然命运最终不可抗拒 不过听着那“俄罗斯钢琴学派”我已笑背过气去~
刻碟不禁又看了一遍 有趣又有意～少年Vitus的眉眼 嘴角 一举一笑 恍惚中竟好似他。。最后的钢琴演奏 入迷
我们所拥有的，我们不想要；我们所拥有的，我们要珍惜。
正太欣赏系列
不是天才Vitus，是超人Vitus
6.9 天才少年。
萌死了。
2008.6.15 这小男孩也......真是太聪明了！
正太萌爆了啊！想要一个这样的儿子啊有木有！
三星半吧，没有传闻中的那么好，不过偶很高兴滴认出爷爷就是柏林苍穹下的天使。
我要生个这样的天才宝宝~~~~
普通人就是被天才这样耍着玩儿的
孤单早熟超聪明的小孩
天才的故事就是这么的吸引人，而这部则处理的又是如此温文尔雅。
还是做个普通人吧
20090502 回龙观
早知道小时候就去学钢琴了
理想只是生活的一部分，人生在世你所要做的是顺着命运的安排勇往直前
宝贝儿。
后2/3将我带入电影，接着就是一个一个的惊异
这 是 一 个 天 才
前半段看得我好闷 后面终于出彩了
顺着命运 勇往直前
天才
很长，关键是长大后的男孩不好看
天才儿童的强硬心理呀~~~
天才，干什么都易如反掌，哎，这是怎样的世界~比八月迷情好看多了，虽然都是讲音乐天才的
爷爷是很好的心灵导师，天才忍着忍着就忍不住了。。
挺美的片子
前面有点冗长 
后面有点仓促
小的时候太萌了！
钢琴是他的天赋，飞行是他的梦想
而作为一个小神童，他最大的梦想是成为别人
如果有更多vitus的原创音乐就更棒了
保守秘密，直到我死的那一天
人的期望值往往是不可抑止的欲望
夸张了点吧
五星 没话说
飞机停在地上最安全，但飞机总是要飞上天的。
supporting gifted and talented children,我刚学完这门课，哈哈
很好～
中段开始隐约的怀疑这小子是不是在装B，呵呵，果然啊~音乐很赞，爱情很美
Yamaha的这个广告值了。
那孩子太早熟。受不了。
发现天才的故事总是容易吸引人
看来我这点德语底子足以应付此片。6岁弹车尔尼849实在是不足为奇，12岁突然nb起来也合乎情理。6-10岁是孩子成长中最重要的时期，这段时间调教好了之后nb起来很容易。听力要在6岁之前搞定，如不加训练，6岁后会缺失部分频率。御姐保姆，爷爷，爸爸，伤心和苍老的英国妈妈很赞！
这个世界跟不上他的聪颖，唯有装傻才能逃离
钢琴音乐的确很好，可这故事太完美太童话。。。
顺着命运勇往直前吧！喜欢这个爷爷~~~
非常有魄力的小男孩。
或许是心情不好
做一个平凡人~
天才少年真老卵！！！
光是你的眼睛就吸引我了。
幼年期结束后有点看不下去……小正太太可爱了！
天才儿童无非两种结局，一、成为父母炫耀的资本。二、成为父母敛财的工具。维特不想要那种生活，他的智商已经超过了所有神童的范畴，他知道做一个神童并不会快乐。他只想过自己喜欢的生活，
少见的可爱+聪明
想飞才是题眼
“世界跟不上他的聪颖，唯有装傻才能逃离。” 没有想象中那么好。。。人要真正去顺应自己的内心梦想，是有多么难呢。。。
感觉一般吧
不过7年理论很是喜欢
小Vitus在驾驶舱里竖起大拇指的那个瞬间让我想起Green，真是挺像的。多好的孩子，跌跌撞撞地和大人们一起摸索生活的方式。他看爷爷做航模时穿的那件小王子的衣服太可爱了，我也要！！！
anyway ,i just like genius.世界跟不上他的聪颖，唯有装傻才能逃避。智商180能作到多少事情，为什么我这么笨
这世界跟不上他的聪颖，
惟有装傻才能逃避
属于看得很爽，爽完很无趣的那种。管呢，有了快感就喊嘛
想念我的爷爷
我想我爷爷了。。。
果然是瑞士电影~
厌倦天才电影了。
天才的凡世生活
爱惨了他爷爷!
我最喜欢看天才少年的题材了！
他从深处了解到那很孤独，绝非触觉听觉视觉所能够表达的孤独。
瑞士音乐片，关于梦想和现实，虽说当天才真的很累，但谁不想有个这样的天才儿子了，嘿嘿~~
真是天才！
高潮（其实也没什么高潮）进入的太慢 前面花的力气过大 整个故事到三分之二才有点意思 结尾在维特敲响女钢琴家的门时就可以结束了 讲天才的影片里这部挺表面的（难道钢琴弹得好就不能长得萌？演少年维特的小演员有点对不起童年维特。。）
“这世界跟不上他的聪颖，唯有装傻才能逃避。”
想飞的钢琴少年…………………………………………………………………………………………………………………………………………
这有点太理想了吧...而且完全被神化了
顺着命运永往直前。
isabel
唯有逃离
世界跟不上他的聪颖
如果赚钱可以这么容易。开飞机可以这么容易。？算了 这才是很神的童啊
对于演绎音乐天才的电影来说，及格了。
萌翻
绝了~~不朽源自热情。。
我会做个好妈妈
淡然，轻盈，隽永。
力荐给前40分钟和后50分钟 理想的生活 单纯的爱情 后来他们俩怎么了捏
没法说，这世界上就是存在想利用自己的智慧就利用，不想利用就装傻的人，可惜的是我一直很傻，没有装的机会
2007
这样一个小孩。是每个做妈妈的梦吧。
“这个世界已经跟不上他的头脑” - 天才少年故事的欧洲版，180的智商，情窦初开时的腼腆，大大的门牙和善良的心。
天才的故事谁不爱看。尤其是天才到这个份上，连世界都跟不上他的脚步~~~给四分是因为前半段的节奏稍微拖沓了点~~
呵呵 世界跟不上他的脚步 只有装逼才能逃离
瑞士电影的开篇，于我而言。
太赞了！！！！！！
演的最好的是爷爷！还是那个天使的样子。其实不喜欢这样的孩子一点小孩样都没
这世界跟不上他的聪颖，唯有装傻才能逃离
顺着命运勇往直前
梦想与成长，想要得到首先要学会放弃
飞机停在地面比较安全，但飞机就是要飞上天。
这世界跟不上他的聪颖，唯有装傻才能逃离.
当一个十二岁的男孩西装革履拿出钻戒向你求婚时，你会有什么感想？
酷
谢谢给我两个小时的幻想
88 这大概是08以来最愉快的一次观影经历了...
喜欢他的爷爷
又一部高分水片。。。
正太和鋼琴都是咱的罩門。
脆弱
我对这种片子基本没有抵抗力，关键这是非好莱坞拍的极像好莱坞的片子
我就看不惯他们总把神童想象成愿意和他们一样平庸并为此不懈努力。。不过几个小演员太可爱拉~~
天才维特之烦恼。布鲁诺甘茨太带范儿了~
天才与荣誉无关，与内心相关。
又见钢琴天才
世界因有天才在而坚强有力～
影片传达的精神很简单：想要真正的自由，就要具备狠狠赚钱的能力。
感觉很孤独
太天才了吧 大制作电影
故事不错而已。 我喜欢他爷爷！
錯過。
关于爱、梦想、飞翔，也许一开始没有什么特别，越到后面，会越激动。
话说真心帅。我不是说长相。
4.5
