据说是全法国最穷的音乐剧剧组，主演因为巡演次数太多，嗓子都哑了！到底有多穷？小剧场形式。说书人这个还参与其中的角色，有互动感+真实感！全剧+5人组乐队，好像是17个人；加幕后人员好像能有五六十人吧？都把舞台站满了！乐队成员都很帅气！道具都是由结实耐用环保的纸板做的；餐桌场面连个杯子实物都没有演员要学会无实物表演！感觉真是穷，但很有创意，屏幕置景很生动形象，有时候很燃的。但感觉钱应该是都花在作曲上了，音乐是很好听，每个角色都有自己的曲子！大赞于连的扮演者，看起来很年轻，但是演出了于连的自卑不甘心不服气。每一个法语音乐剧的老爸，都是一位被儿女伤到心的小可怜儿，父亲为女儿铺设锦绣前程，却被一个穷小子打乱了计划，那种痛彻心扉的感觉，演员表达得特别到位。夫人角色唱得也很好很稳，夫人老公唱得有些差。
老提穷梗就没意思了，那么多块LED大屏，播放的三维动画，其实都挺费钱的。而且灯光屏幕配合得非常完美了，于连爬小姐窗户那段太有意思了，跟实物道具比是另一番味道。但我有个疑问，最右边的乐手自己带个电风扇吹头发是怎么回事，音乐一起，长发飘飘，感觉他是拍MV的伍佰😂😂😂（更新：看了新的访谈，乐手说电风扇是为了给舞台降温……？行，他说是就是吧┓(´∀`)┏
剧组真的穷出创意
虽然剧组穷，但穷得别出心裁哈哈哈哈哈
看到最后竟然泪目，有点同情于连，甚至是德瑞那夫人和马蒂尔德小姐，虽然他们每个人都不值得同情。这是在礼崩乐坏之际最后的骑士主义浪漫，一个奢望着我来我见我征服的穷小子，什么是他的原罪，贫穷吗？自私吗？欲念吗？桀骜吗？我不知道。于连这个人，连同骑士主义最后的尊严，到底都会像那当啷一声掉在地上的拿破仑肖像，被踩踏被碾过，在没有准则的世界里化为齑粉。【B站满屏的穷穷穷真是笑哭我，小破剧怎么说也是先锋主义尝试好嘛！这个灯光至少我给满分哈哈哈哈！法剧上头is real】
“或许爱情被感知，被争取，被幻想，唯独不能被成全。”
现场震撼，背景一直“黑暗中，血色翻涌”，简陋的道具是喜感加成，剧情略有改进，本土化绿帽梗笑翻全场，而且这个组看起来根本就不穷！！😂现场乐队超帅，尤其是正中的贝斯小姐姐和右侧全程被电扇直吹的长发吉他手。下午场都是A卡，唱段全员秒杀CD，没有丝毫车祸。音效比法扎好😭感谢聚橙！为了老航班去的，他只有一首歌，但是搞笑担当了，而且今天又双叒发福利，又是双号座十排左右过道，以后带他的剧真的要好好选座😂。
看完被Côme圈粉了，剧情很跳有硬伤，但是他演得很好，尤其是审判那幕，正话反说的台词，闻者泪目😭
结束后意外看到很多人在等签名，不赶时间就等了一会儿。老航班很热情，小姐姐都超温柔。Côme很晚才出来，那会儿我都走远了，远远听到尖叫声立马往回跑😂。
法剧演员，业界良心，在线营业，不虚此行。
布景好赞，花小钱办大事啊……这个于连样貌身形和懵逼的神态都看着特别中学生（或许就是传说中的中二吧）。被叛逆闺女气到rap的老爹戳中我的笑点😂
看完一个多月都忘了标记。朋友拿到的招待票。事先听熟的曲目，现场看依然动人，返场尤其震撼，演于连的男生果然如传说啊，是个瓷娃娃，被一票迷妹拥到台前疯狂尖叫着围堵。剧组穷归穷，但多媒体的形式尝试并不省钱。偷情那段戏，还本土特色的加了一个绿帽梗。散场后无意听到一位姑娘的评论音轨：“其实就是一个渣男被骗的故事…” 我：（黑人问号 ）？？？？？于连这个复杂的悲剧性人物，如果可以如此一句话粗暴解读，那么，文学与戏剧的存在究竟何用呢？
想跻身名流或保持尊贵，想若即若离或掌控爱情，是因为心里的爱不够。不要苟且的活着，要让爱在心里取得胜利。不只是黑，也不只是红，要五颜六色地生活。
又入法红黑的坑了！这个于连也太帅了吧？歌真好听！
在B站又看了一遍，太期待今年十月北京上演了，快到十月吧！！
省略了原著的很多情节，但是台词和歌词还是保留了书中的原话，且还原了小说中人物的精神，没有演绎成一出狗血的多角恋。重点是Julien的选角恰到好处，似乎就是从书中走出的人物。Louise和Matilde和我想象中的形象有所出入，前者过于成熟高贵，后者又少了几分灵气。但瑕不掩瑜。特别加入了叙述者角色是个点睛之笔，最后一段关于“小说是一面镜子”的论述不失深度。舞美道具别出心裁，纸片马三维餐桌有趣至极。中间和结尾处与观众的互动又营造出了演唱会的热闹效果，音乐剧真是个雅俗共赏的好东西。可以写一个长评了。
“我愿生死不渝，爱到满盘皆输，你们呢？”
太赞了！舞美和音乐都超棒！！于连的选角也特别赞，完全小说里走出来的样子啊！好想二刷
收音有点菜，女孩儿们各有各的生动优雅，资本家们各有各的找不着调。
于连有他自己的伟岸高洁，“我渺小，但是不卑贱。”

“一个一个偶像，一个个消失，一个一个偶像，都不外如此。”
虽然之前就晓得剧组非常穷，但穷得这么有骨气有创意穷有格调的，法红黑真的是独一份，PPT舞美玩到极致反成特色。
于连看起来奶奶的声音却非常磁性。
2022年看网上录播版本，看到谢幕热泪盈眶，19年的舞台19年的观众……就像顾曼桢说的那句话：“世均，我们回不去了”。
剧情上瑕疵很多，比如，对夫人和于连间爱情产生过程铺垫不足；再比如，结尾总结陈词是不错，但剧里基本只剩爱情了啊，原著于连的奋斗史被削减了很多，就造成很强的割裂感等等。
但于连、夫人、女仆等大多数人的选角就是我心中的形象，音乐非常体现人物，舞台布景特别好玩。且虽然情节删了很多，但原著感情线、角色塑造也得到了尊重。
另外它有一个我很喜欢的改编，就是把司汤达、歌唱家、俄国亲王合为一体，综合为一个统一的阐述者和引导者。
惊艳！！！粉粉粉粉粉！！！法红黑！
若是为了真正高贵的感情，殒命也值得。玛蒂尔德小姐太可爱了！谢幕的时候就她摇得最起劲！
没有看过原著没有办法理解于连 看不出来他到底是想跻身雨上流社会还是憎恶它 看不出来他是否始终深爱夫人还是早已移情别恋…挺迷 男主角好像从头到尾都挺面瘫 偶尔的情感爆发也不知道是哪来的…骑纸马也太搞笑了
官摄还是不比现场。但是已经弥足珍贵了。
#偶尔文艺# 110
巡演中国站的官摄，讲真不是很好的版本。
男主唱的一般,还腻腻的大油头,一副为赋新词强说愁的苦闷，怎么会有这样的于连啊。金发的玛蒂尔达则太过可爱,全然没有大小姐的傲慢。
市长夫人一改任人摆布的懦弱无能,杀伐果决甚有气势，但改编倒是很符合演员外貌气质,而且唱演俱佳。
叮咚,市长的玩偶,父亲对玛蒂尔达的寄语(?)，这几首最喜欢,不知道叫啥哈哈哈。
舞台设计布景调度都很有心呢。
没演我最爱的那一幕,很气。
故事算是被巧妙的方式讲了下来，可观感其实并不算好，也少了个贯穿始终能被一下抓到的主题。音乐很不错，但无论角色还是呈现上都显得有点魅力不足。也可能对比几个大作品真的是在很多人心中寒酸出风格了吧，然而“不好看”可能真的是原罪。
有够狗血
2019.10.06. 上汽文化广场。
男主帅，歌好听。我要给5颗星星。
粗制滥造
看了上海文化广场的巡演，剧情0分，舞美3分…
男主🉑乐队🉑
灯光创意很棒，有时候会刻意露出乐队，让你从剧情里出来，感受摇滚乐队的疯狂热情

于连以拿破仑为偶像，为达理想不择手段，PUA搞定贵族少女玛蒂尔达。玛蒂尔达父亲心疼女儿，授予于连骑士，结婚，女爵被人挑拨，举报于连，于连枪击女爵被抓，监狱里突然醒悟过来，自己最爱是女爵，硬刚法庭，了愿被砍头。
看的现场，气的不行。但鼓手很不错。于连形象塑造垃圾了，剧情也没有张力和矛盾，有的地方爱情来得太快，特么就像龙卷风，根本不知道为啥突然就喜欢上了。（我知道时间有限，但法扎就处理好了）2个小时左右的时间表现出红与黑这种大时代，大张力，小人物的音乐剧，很难。但…这部是真的没做好。
这...? 剧情没有什么深度，段落化的叙事又导致人物感情转折十分突兀，一个个像在KTV里面无表情地嗨歌(老航班等人还是比较稳) 完全无法沉浸其中...
歌真好听 布景四两拨千斤 舞台设计太巧妙了
虽然剧组穷到连食物都要投影+无实物表演，挡不住音乐和演员的魅力。
对不起原著对不起票价。一点都不摇滚，气氛完全热不起来，红与黑也只是取其皮相，不说剧情多硬，爱人头颅的经典呼应居然也给弃了。法语剧还是不行。
哪opéra rock啊，pop透了都。戏剧和演唱之间像胶水黏的一样。
看的b站官摄，歌都挺好听的，但人物塑造还是扁平化。
最喜欢夫人那个演员，唱得太好听了！于连也很好，为爱投降那里有个弹幕说，“他要荣耀为他臣服，最后却为爱投降”，好妙。不过这个道具未免也太先锋，宴会纸板上的那个手笑死我了。
就这？？？
20191109广州大剧院打卡
虽然红与黑的故事内核被压缩得厉害 但是也还是有感受到原著经典的魅力吧 以及其中表现出来的一点点当时时代的贫富差距，上流社会的庸俗和虚伪，还是有引起思考的 于连最后的那场审判应该是挺经典的 这部分表现得不算很多
可能因为是摇滚音乐剧 整体偏向摇滚乐多点 剧情不算是重点 现场氛围确实挺好的 音乐也很好听 但是可能个人更喜欢偏向剧情多点的音乐剧吧～（还是最喜欢安妮海瑟薇的悲惨世界那种呀）
中途引用司汤达的那段话还是写得挺好的「小说就是现实的一面镜子 时而反映天空的蔚蓝 时而反映沼泽的泥泞 现在你们指责故事里都是坏人 是在越过泥泞指责这面镜子」
司汤达的现实主义描写还是挺厉害的 以前读的时候感觉还是挺晦涩的 之后心血来潮的时候再重看一遍吧
法语真的挺好听！想学法语了～
荣耀向我臣服！于连就应该是这样桀骜的病娇。
小白脸沾花惹草，对于一种概念精神崇拜实则内心矛盾又无病呻吟像极了自己身边某几位，好在come整个人是一件艺术品。舞美方面，舞台硬件很low，不过PPT好好看！整体歌一般，也没有很难听。舞台设计二楼乐队有些影响观感，但运用这个“大变活人”挺不错的！B站的官摄，整体糊糊，字幕位置奇怪，收音无语
太酷了！！！真是一个“环保”剧组，把PPT创意发挥到极致~ 改编得超级棒，音乐超好听~于连和露易丝太棒了（虐恋CP我磕了），女演员音色漂亮稳得一批~男演员把于连演绎得很丰满，这样迷人奶凶的小狼狗，谁会不爱呢？希望某天剧场见~
最爱Julien et Madame de Rênal的那一首，背景也好美，审判Julien是以前学过的原文，最后看到现场观众一起唱歌，演员谢幕，如果在现场会有多幸福，19年的官摄，希望将来能看一次现场，原班人马
ding dong好听
最后又看哭了
相比于英语，对法语音乐剧的全方位理解确实不足，但这种摇滚式音乐剧真的好酷哦。
舞台设计很好，巧妙，而且没有乱七八糟的舞蹈演员，可惜仍然是法剧那种流行歌和扯嗓子唱法，实在喜欢不起来。于连的演员倒是很符合小说描写，声音年轻得像个半大男孩。小说里的于连极其敏感，隐藏的情绪非常不稳定，是一个性格无法成就其野心的失败的野心家，很鲜明的人物，但在剧里基本一直只有憋屈厌世这一个状态。剧情基本围绕军装和爱情这些红的部分，黑的部分只在台词里提起几次神职这个词，于连死后还要大家一起唱爱情和教育意义的歌，黑被弱化到几乎消失
于连爱夫人 因为夫人爱得他单纯 不掺杂其它奋不顾身的爱只有夫人给他了 也许他自己都做不到 当那抹红从他心底消失他知道他再无希望时能选择的也只有毁灭 但同时他心里面也有那抹黑 也许是在这个社会尝过颠簸后有的 也许是从心底滋生的 两抹红与黑相互交织混杂再不分彼此 就是我们
小制作，意外的用心舞美！
音乐剧的本身还是要音乐好听唱的好才行【说的对比一些中国原创音乐剧】

回想起来，2019是个多么美好又遥远的年份。
荣耀向我臣服！！
唱ding dong那一刻 谁懂
歌好听，排完春之觉醒我现在可喜欢听摇滚音乐剧了，听了专辑立马爱上。但看了视频以后呃……舞美寒酸中透着智慧毕竟剧组穷也穷得有创意穷得有格调（不过骑纸马、纸人充数也太好笑了吧）。但你这个剧情怎么回事？要不是之前专门看电影补习了原著情节真看不懂演的是啥…你们法剧（特指文学名著改编法剧，对巴黎圣母院我就是说你呢）是不是都是唱歌为主，剧情全靠观众脑补？
二楼观众的最大感受是: 贫穷让我向后稍稍……但好在，凭票可以现场5折买Evita前三档……超值……1180的只要580耶
不好说，看录像只能给三分。现场说不定可以四分
居然官摄都出了，还是国内场。。。
扯点别的，无论啥剧，谢幕是最喜欢看的一部分，感觉很多很多天没有进剧场了#(
舞美太绝了。
2019.10.19 上海文广 又一个无剧情可言的拼盘演唱会，但Come老航班真的赞
相见恨晚，相见恨晚。名曲太多，夫人的演员真的超爱，女中那叫一个稳…
看的B站中国表演版本。
故事改编得很贫乏，甚至有些无厘头。拿破仑OS：我没这样的粉丝( ´･ᴗ･` ) 。但看到现场演员和观众互动时还是很感动。
音乐好听
音乐真是不错，但是世纪剧院真的是要被我拉黑了，二楼的建筑设计极其不合理，舞台被挡住了很多，另外字幕真的太小了，还非要竖着放，导致我完全看不清楚，大多数观众也很难在看字幕和看演员表演之间取得平衡。最后说一句有钱真好，1000+的票估计这种问题就少点？
要不是今天上课我会一直以为《红与黑》是一部爱情悲剧
2019.10.27 世纪剧院
B站正版。嗯没看出好来。法国人对摇滚是不是有什么误会
不要繁花，不要伪装。很擅长表现这种卡在阶级和表象里求而不得的爱情，音乐又好听歌词写得又好太喜欢了。
其实用液晶屏的变幻代替舞台布景更有种超现实感 ... 演于连的小哥哥好帅耶
法式情欲
b站的官摄！
市长夫人唱的真好
//
果然好听
歌真好听
Sans elles就是法语版山下的女人是老虎吗
两位女主都很喜欢，玛蒂尔达的嗓音真好听，男主一直面无表情？？歌很上头，剧组的巧思真是笑到头掉🙃️
B站快看完了才发现不是官摄，难怪声音听起来有点闷，不够清亮。穷虽穷，液晶屏和旋转舞台走位设计都有众多亮点。于连小哥超帅。
野心使穷人纷纷戴上痛苦面具。p.s.强烈恳求各大流媒体平台多上线一些优质的舞台剧资源。
剧情真的勉强过关，布景虽算是一种特色啦，但是显得还挺廉价的（。法剧永远真的对不上我口味
谁又能想到有一天我要在舞台上同时看到Come小哥哥和音乐剧本命洛朗班呢╮(╯▽╰)╭///看完入坑了Haylen 弯了弯了
摇滚版名著音乐剧，哈哈，真是新时代的美好产物。在法国读书的第一年，还专门学习了《红与黑》，老师各种给我们朗读，让我们感受，当时我只感受到了一个凤凰男为了向上爬搞女人的渣男行为，还被美化成美好的爱情，实在不懂为什么它就是名著了，当时还经常去司汤达故居的大公园溜达。现在成熟了一些，明白世界不是简单的白与黑，似乎也更能理解他人的行为。于连是个天才美少年，可是再优越的个人条件也无法让他突破那个时代的固化，所以等待他的注定是悲剧的结尾。然而突破了又如何呢？拿破仑也只是昙花一现，然后又被权力腐化的革命英雄。音乐赞爆，唱功太稳！一个人对抗整个世界，哪怕有捷径，也不过是高高地摔下，个人的力量太渺小了。
看完满脑子：？剧情差劲歌可以舞美不错
法年轻人是否都有个向往伟大荣耀的拿破仑迷弟时期，come的嗓子比较惊艳
我！要！荣！耀！为！我！俯！首！
征！服！世！界！或！一！无！所！有！

认真说的话音乐剧于连就是一个感知6魅力18的角色应有的样子了吧，智力还老roll出1（不你这样一点都不认真
191013@文广 转场部分音乐略后摇 有点爱 顺便 贝斯手的发质怎么那么好哦 剪影有点好看 整个剧情简略程度跟NDDP不相上下 默认观众N刷官摄版的大概 纸人纸马什么的真的穷得别出心裁 唱功全程在线 剧院蹦迪成就get #于连PUA高级玩家#hhhhh
法红黑，虽然穷，但于连帅啊
据说现场比官摄强得多的多，不知道有没有机会去看比现场。
剧组的唱腔和颜值都太高了！现场乐队燃炸！
心中的《红与黑》有了新的诠释！
Come唱的太好听了 剧情略渣了点 但每一首歌！都好听！！
道理我都懂，我只是对爱情厌倦了。必须要刷刷宽街缓口气
音乐剧现在是美国人搞嘻哈，法国人搞摇滚。世界名著用黑嗓嘶吼出来更先锋更时尚了。希望能再来上海！
现场也刷了！19.11.09
歌好听，虽然我不喜欢音乐剧。
末场直播，大家的状态都好疲惫，Côme的烟嗓更哑了。受时长和形式所限，人物塑造很简略，不过从歌词能看出一些主创的想法。Julien是书里走出的样子，阴郁、倔强、脆弱…非常引人怜爱，戏服衬出纤细身体的爆发力。怎么都在说剧组穷，纸板道具不就是对那个时代最有趣的嘲讽
看了好多遍～～～
想看现场 官摄也不够过瘾//可以用这样流行的容易理解的方式重新组建文学故事 同时不算乱改 就会觉得很棒//这个于连好迷人啊
删减了很多内容，感觉整个故事的侧重点发生了一些变化？（原著更多的是讲社会阶层的问题而音乐剧侧重于连的两段感情）Côme好合适！唱得也好！夫人和玛蒂尔德也唱的好棒！
11.9广州场

现场太震撼了
《本该知足》《为爱投降》太感人了
现场听到曾经单曲循环的ding dong和爱情诅咒好神奇hhh
科莫一唱荣耀俯首全场激动

每次看一场音乐剧都如同一场梦，
梦醒了就会怅然若失
还不错，live band挺嗨，粉丝更嗨，被叮咚洗脑
Top3
现场更棒^ ^
我的天！！！也太好看，太好听了吧！在屏幕上看已经忍不住要鼓掌了！选角，每一首歌的表现，乐队的演奏，还有演出的形式，真的都太精彩了！有机会，真的要现场感受！
两位女主都很喜欢，玛蒂尔达的嗓音真好听，男主一直面无表情？？歌很上头，剧组的巧思真是笑到头掉🙃️
野心使穷人纷纷戴上痛苦面具。p.s.强烈恳求各大流媒体平台多上线一些优质的舞台剧资源。
看完满脑子：？剧情差劲歌可以舞美不错
原著中，于连是谁都不爱的。
剧组背景屏幕的视频做得真好，纸板餐桌和马，旋转舞台，上面舞台的五个乐手，肉眼可数的演员们，精简且精致。
虽有才华和长相，但因出身不好而一辈子翻不了身，受不到有钱有闲阶级待见的野心家/社会攀爬者对资本主义的批判。
最后返场那段看得我酸死了啊啊啊！怎么当时就错过了啊啊啊！
科莫小哥简直就是于连从书里走出来了！特别贴角色！就是太累了，有几个地方嗓子真的听着心疼。
作为《红与黑》这种作品，改成这样已经不错了。毕竟书里大篇幅的心理描写，以及时代背景叙述，把完整的故事线抠出来还要能让观众感兴趣，理解得明明白白，挺不容易的。
斩首那段艺术效果太棒！屏幕上红与黑交融，一道光闪过，砰的一声，整颗心都颤了颤。
小穷剧组啊，舞台挺有创意的…歌很好听，夫人声音好棒，老航班又是迷人的反派角色，返场泪目，官摄2019深圳版
歌特别好听，剧组虽然穷但舞台设计很有创意，于连小哥很帅，夫人和小姐很美。
弥补疫情延期 先在家看了官摄 这舞台 真有钱啊
歌不错
音乐太好听啦！
come是天使🥺妈咪抱抱，但是这场贫穷度真的很难拿一个五星，布景仿佛社团话剧，按头我出戏
剧情真的勉强过关，布景虽算是一种特色啦，但是显得还挺廉价的（。法剧永远真的对不上我口味
音乐很棒，男主唱得感觉是全场最好的。我很喜欢这种幻灯片式的布景，但是剧情稍显单薄。
哎，拜托别再说什么资金不够放ppt之类的梗了。可以看出这分明是将音乐剧与乐队live、光影艺术，以及LED等科技手段相结合所做的尝试和探索，整体还是挺耳目一新的。有几处印象很深：餐桌、智能书柜、触屏式翻窗、纸片人和投影监狱，还有独白和在表现心理活动时配以抽象的光影色彩流动，已经在形式上脱开了传统舞台艺术的面貌，走向了视听交感的综合艺术之路。
一切的穷在看到脸之后都没有然后了
又是一个因为疫情，让我等买不到票的群众能免费观看的一部现场。歌曲真的蛮好听的，不过整个故事及现场并没有想象中的那么引人入胜。
活久见的出官摄了。知道剧组穷，没想到官摄是1080P的画质VS全损音质？？？有没有觉察到一丝丝讽刺？？？不过还是哭死我了，尤其是结尾。剧情不说了，衔接基本靠脑补，但歌特别洗脑，没看剧的时候就非常喜欢了。演员业务素质也太圈粉了（Côme中英法三种语言仿佛不是一个人😂）最没想到的是，一个道具靠纸片的剧组，竟然能依靠审美硬生生把舞美的意境拔高几层。用最简单的方式（高级动画PPT），在流行和古典中把握一种平衡。
超赞啊！音乐剧超赞！原来红与黑的剧情是这个样子。于连渣男！但是演员好帅哦
想跪着看完
评分虚高
最爱的音乐剧！！！2019上海场！！10.16号！拍了超多视频和照片！！come太好看了
我的小猫咪看得目不转睛难得没有睡过去 歌真是不错 舞台也有点意思 就是剧单薄了点
看的想看原著了，叮咚很好听，夫人和马提尔达都很好看
什么时候才能亲身感受这样的现场。
20年因为疫情错过了成都场，一部还没看完音乐剧就已经循环N遍歌单的音乐剧……
我咋没标过呀，看的人生第一部音乐剧
夫人真的太好！！还是最喜欢ding dong, 返场看得好开心啊被空投了幸福🥰🥰
每一首歌都非常好听！我觉得比莫扎特摇滚，虽然被吐槽穷到背景是渐入渐出ppt布景都是纸板，还挺与众不同的，是另一种故事叙述方式，也能让剧情进展得快显得合理。（演马蒂尔德的演员超美，音色也很有气质
Fantastic!
好看的，感受到了歌剧的魅力。看着演员的于连突然理解了夫人为何会如此主动地陷入爱恋，不知道于连的各种心理活动和目的性，确实更容易爱他吧，唉。爱是盲目。看了快十天，看完了。音乐很不错，看见于连的样子我就突然能理解为什么书里的女人都喜欢他了，书里面他呈现为第一视角，但是剧里面就是第三视角，会有不一样的感觉。夫人好美。最后的落脚点变成了“勇敢相爱才能打破牢笼”。瓦勒诺比书里可爱多了。
科莫好帅啊 返场那里不论是和夫人还是和大小姐都好甜啊（醒醒
情节太跳跃和破碎，台词功底总体不如唱功，歌只喜欢一首DING DONG，选角倒是真的男帅女靓气质贴合。
一直在屏幕前甩头，音乐已循环无数遍。
不适合大舞台的失败呈现
补标。法剧的音乐没输过
我只能说 太牛逼了 现场舞台就是摇滚现场 而且用屏幕制造的舞美效果 太棒了
看起来剧组是真的好穷hhhhh 但是歌好听！最后表现出了某种悲壮，爱情 欲望 财富 死亡 救赎
啊啊啊啊啊啊啊！
每首歌都好赞！
每个演员一开口都好惊艳！

布景很简陋的情况下还有惊喜！？！？！
厉害了！！！

年尾了！
我终于看上了一场我非常非常满足的音乐剧了！
10.5下午2点文广
好好看 歌都超好听 尤其 il aurait suffit。当然dingdong，la gloire a mes genoux等等也很好听。好想看现场版！
B站看的中国巡演版官摄，太棒了！
舞美太可爱了吧
17年末最后一场伪官摄。听音乐（喜欢到无以言表）>看演员（玛蒂尔德好好看，夫人好有气质，最喜欢大胖子杰罗尼莫）>看剧情（狗血跌宕勉强能接受，转折太生硬）。立个flag有生之年一定要去看一次
其实7分吧 当音乐表演看就行了 唱功和舞美都很不错 但是剧情实在太弱鸡了 原著的很多故事和男主野心勃勃都没了 于连成了一个恋爱脑男孩 有些遗憾 ps.最穷剧组 全场ppt 还有“纸”马 还蛮爆笑的
的确是不太喜欢音乐剧
于连也太帅了，一秒被dingdong拉入坑，看了现场了
20221031真挚的感情就是无敌的，当谎言权财掺杂，也不过是让感动来得更晚一些。你原谅了我，我明天就可以赴死了。
這大概，就是月蠍之愛：深刻、撕扯、執著、瘋魔、洶湧澎湃、無可替代，字字句句旋旋律律令我想起故人故事。從前我心疼為情所困之人，如今覺得不曾動情的人才是真正可悲可嘆。一星掉落在看的不是現場。
喜欢夫人~超帅~
20191003 @上海文化广场
我们虽然穷，但我们是有志气的穷！
科莫太帅了
没有不好听的歌
刚看完：舞台效果真的一般，对白太多了，但是歌真的都非常好听。                  现在：我爱Côme！！！！！！！文盲式狂夸！！！！红与黑真的是我觉得最好听的音乐剧啊啊啊啊啊啊啊啊啊
别看剧组穷但布景真的很精妙，荣耀向我俯首，叮咚和你追我赶都超级好听，十一月广州见！
第一次get到法语的好听，被那张PPT桌子给震惊到了

挺喜欢里头的几首歌，虽然PPT背景板被好多人戏谑剧组实在太穷，但也是蛮有特色的（除了那张餐桌和午夜翻墙还有骑马还有纸片人还有…）

最喜欢的是于连在监狱的内心独白，那噼里啪啦闪的灯光，被丢在地上的拿破仑，于连挣扎的内心，如果她死了，世界崩塌，但她活着，那就是爱情对我的谴责，让人激动的不得了

于连，于连，我最见不得这种悲剧角色

返场饰演于连的小哥对着观众说话的时候，那声音真他妈好听，我已经在脑内和他度过了一生，真的，我们过的很幸福😭
看了B站的官摄，视频网站看的有趣之处是可以看弹幕吐槽，什么每首都是入坑曲，于连打车，二人转，二维马，冷圈毒唯线下约架，法剧父愁者联盟，还有中国巡演入乡随俗的绿帽。于连的颜值我可以！夫人超A！乐队贝斯小姐姐好飒！突然意识到其实我看这个之前就循环荣耀向我俯首很久了，其他曲子也很好听，开启循环歌单。官设收音其实挺悲剧的，希望有机会能去剧场看一次现场。
啦啦啦啦dingdong!这躺在观众身上的互动和忍不住自己又跳起来的安可我大写的服气
2019.10.8文广。舞美全靠多媒体233，剧院蹦迪，得劲
上头
法剧适合拆开听歌，反正连在一起也没什么意义。
狗血剧情全靠歌单撑住了!
前年看的现场 那一版没有录影的好看
想的时候就看看...
爱情占比巨大。神学院那段直接删除了。于连野心家的戏份没有展现。音乐还是很好听的。在审判时那段我的罪是贫穷！陪审团中没有一个农民！于连真的帅、忧郁的深棕色卷发、
标记下
既不好看也不好听，我还想再说几句但好怕粉丝私信辱骂我。
又是被迷妹高估捧起来的剧
《摇滚红与黑》太好看太棒了🌹🌹🌹
今年到目前为止看过的音乐剧里NO.1
就是喜欢情感浓烈的高虐故事
全程高能演唱编曲舞美👍
难怪豆瓣9.2👍👍👍
男主太太太帅了
优质的身材配上蓝色丝绒外套+白衬衫😍😍😍
所有人心里都有一抹红一抹黑一抹蓝……
因为五彩斑斓所以变幻莫测
能最终冲破命运桎梏拥抱爱的于连
活在了当下
好听的曲子和平庸的曲子大概一半一半吧，舞台倒是很有创意
摇滚版《红与黑》舞台剧。布景称得上又浪漫又爆裂。
那个二维马你可真行xswl穷也穷得这么有创意hhhh被疫情耽误的现场啊想看现场！ Et je vous jure à la vie à la mort
De me perdre à ce jeu
Et vous?
看了官摄又涌起了进剧场的强烈心情。
红，如战争萌芽的血色；黑，如哀悼祈祷的深沉。红与黑最大的魅力是战争与革命阴魂肆虐的法国社会中的心灵毒药，演员唱功优异但并不足以重现复杂的内心感受，太像演唱会就失去音乐剧本身的魅力了
不愧法兰西
好难受啊，想给世纪剧院打负分，但是演员乐队甚至幻灯片舞美都很棒。整个剧的话不得不说改得有些破碎，共情是靠声音撑起来的（也可能我被傻逼的二楼座位毁掉了太多现场体验），但是，但是，法语音乐剧的魅力不就是不讲道理的嘛？
我愿生死不渝，爱到满盘皆输。审判那段也不错。
歌是挺好听的。就是不太喜欢男主的长相。
多媒体、摇滚乐和旋转托盘，让这个小小的舞台打破时间的边界，既有1830年的惊心动魄，也有二十一世纪的现实关怀，也切入痴情男女的内心世界。直到于连和侯爵提着半身马像，这些形式瞬间显得有些用力，甚至华而不实起来。无法否认的是，于连向台下怒吼，感到背叛，被爱人背叛，被资产阶级背叛，被他们的游戏规则所背叛。这种怒吼依然被赋予了一种尊严感，依然深深地打动了我。
没什么可失去的于莲不甘于最底层以肉身搏上位，还有现实版的于莲们。司汤达小说，“王炸四人组”William Rousseau、Sorel、Vincenr Baguian、Zazie作词作曲；太多经典唱段。
2019.10.13上海文广看了现场，十月底一边吃外卖一边回味官设，看到入迷被排骨咯碎一颗牙。。。多么痛的领悟
音乐剧，谁不可以，谁不可以我不乐意
精简的改编 但需要看过原著 ppt创意真不错
B站刷完啦，里面的歌太好听了！于连好帅！
200901 - 冲着歌，给五星毫无异议！！！！改成音乐剧还是免不了显得剧情突兀，但是帅哥美女都好稳，Côme和Laurent Bàn叔太帅了，叔演技也绝佳，让我有点斯德哥尔摩……看的官摄是深圳场，剧场见却遥遥无期，怨念啊
最后我竟分不清泪水是激动还是感动 这版红与黑再次印证了 在我心目中 舞台剧的感染力要远大于电影 它值得所有舞台人反复学习 真的肃然起敬，反复膜拜 尽管有司汤达的原作在前 但是它并没有冒犯我的想象 反而赋予红与黑新的生命
入坑了，入坑了。上海出差刚好红黑发布会，晚上看了演出立马圈粉！歌也太好听了吧！主演们个个演技和唱功在线！关键是颜值还高！2019的制作也好了许多，现场完全融入进去了。燃了，燃了。Côme年纪轻轻就这么厉害了，长的还巨好看，超级会撩粉。粉死了！
5.19看的四舍五入官摄版，虽然全程PPT下来，穷也穷得很有风格的法语音乐剧哈哈😄
歌单无限循环中。爱情戏占大比重，小说的于连因野心迷失，剧里的于连因爱情而彷徨。
法语真的好难听啊。
10.11 上半场：无实景有点不适应……下半场：舞美很有气质！Côme简直书里走出来的于连，唱得好稳。夫人的声音我疯狂心动，我为叮咚哐哐撞大墙。第一次听La Gloire à mes genoux还是两三年前，循环了无数遍，如今能看到现场真是太幸福了呀。剧情大概是假设我们都看过书吧……
现在可以买现场演出的票，纠结半天还是算了。还不是因为穷，哭得好大声
选取其中的爱情关系作为主线，后半段剧情突然加速，于连最后一首歌独白点题，感觉好像小时候写作文写着写着字数要超了，赶快来段升华总结。限于篇幅剧情这样的处理我是没有意见的，主要是音乐剧～歌好听很重要。再说一下“无人诟病”的ppt舞美，真是剧组穷则思变的惊喜设置。比起很多仅供表现场景的舞美，电子屏更加灵活生动，调侃人物，笑点担当，融入剧情，推动剧情。当然有时候到了表现场景的时候…比如家中的客厅或者闺房…画风就有点一言难尽的土味简陋了。今年来华的四部法语音乐剧，在我看来《摇滚红与黑》是卡司最好的一部，演员唱功稳，气质形象声线都贴合角色，竟然全a演完巡演，末场状态不减，真是体力惊人。洗脑好听的旋律➕现场乐队➕优秀的演员，high就对了。看完演出开心到去地铁站要一路小跑。如果有明年～一定要去看哦。
好有创意的ppt！餐桌那段真是好笑到出戏😂但歌也是真的好听！！！简直沦陷
歌曲完美，舞台表现非常……有创意。红黑成功以一己之力代替德奥成为音乐剧贫穷衡量杠杆（虽然LED大屏花费不算少，但神奇的是舞美处处都透露着贫穷感）比起手脚并用爬阳台的罗密欧，于连的阳台爬我真实展现了科技改变生活，可喜可贺。
第一次感受到法语的魅力，真的爆哭
剧组真的穷但是气氛真的不错！夫人真棒！喜欢于连的烟嗓
剧组穷得也太有创意了哈哈哈哈。作曲的都是啥子神仙，太好听了吧！
（题外话:我感动的是这么一群人对自己工作的热情）还没看原著，很想去看现场！
@上海文化广场。高清视频舞美真的高级，第一次体会到坐前排看戏的好处。唱的还行，三重唱部分惊艳。我不否认男主好看，但唱的一般。
比较遗憾的是没看过红与黑原著的观众可能不会太get.到剧情，另外玛蒂尔达小姐姐的原卡真的是神仙嗓音
最大的毛病在于，没有对原著的认识，只会觉得是三流知音狗血爱情故事……人物完全没有立起来，彷佛于连只是纯情男孩。夫人的几首唱段还不错！
被震撼到，好想去剧场看，Julien太帅了，声线也好棒，我沉迷了🥺
昨晚文广现场打卡，算是给之前在网上看的资源补票钱了…歌真的很不错～
听说了法红黑的穷，但没想到竟然这么穷【捂脸】全剧好听！只有玛特尔声音一般般，不够有力量。颜值高的！
一面镜子可以映射蓝天，也能看到污垢，但是怎能把污垢怪罪于镜子呢，不应该怪罪于那条泥泞的路么？于连始于爱，也终于爱。（歌都太好听了，单曲循环安排）
10.3上海文广打卡 见到了come  沙哑而又有力量的嗓音从瘦小的身体中爆发而出。观感太棒了，把剧院开成演唱会蹦迪现场也就这两法语摇滚系了。
惊艳！
剧情差了些。返场太好哭了，因为让我好后悔去年为什么没有买票去现场看😭
20191115 音乐剧，毕竟还是剧，演员台词表演功力始终是差着一口气。转场很惊艳。
作为音乐剧堪称完美，音乐本身极好，表现力很强，音乐与剧情的融合性也极佳；剧情改编也好，流畅且有起伏；搬上舞台的人物也好，大刀阔斧地删减融合后每个台上的人都形象突出动机鲜明且呈现出清晰的成长轨迹；舞台表现和转场设计实在是惊艳，我从开头赞不绝口到结尾，真没想到电子屏可以用得这么好。然而作为书改剧离满分仍差一些，因为情节和人物的删改，小说主题和人物的丰富性还是打了折扣，而且书里我个人最爱的在资产阶级自由思想和天主教会等级制度之间的错综交构性几乎完全被砍去了（甚至连在神学院的片段都无了），有点失望。（ps另外我看书的时候实实在在磕到的于连×富凯cp也无了，更加失望就是说）
绝了！！每一首都好好听！！太想看现场了😭😭😭
我不行，审美疲劳，虽然Come很帅
b站官摄打卡。法红黑里的歌还挺合我口味的，好多首都很喜欢。官摄字幕也翻得很好选角也不错，ppt背景虽然槽点很多但是某些地方配合灯光之后效果也还是很好看的。最后结尾也很难得没有狗血烂尾。Come小哥真的太美丽了好想看他演道连格雷。
舞台很不像法音乐剧的法音乐剧，大约是看惯了法剧的风格，忽然转变了画风有一些不太适应。夫人嗓音真的好性感，唱腔也美，大约算是最喜欢的一个角色，当然老航班也喜欢的hhhh。曲目都喜欢，这个是挺难得的因为基本上一部音乐剧总有那么几首不爱听…故事展开得有些快，看的时候会有突兀感。爱情为主线，但有些设定与原著不同，心疼夫人。
好穷啊哈哈哈，怎么连餐桌都是LED板子播放ppt啊
隔着屏幕时刻迸裂的心跳陷落😭每一首都好爱啊歌词翻译也好有意境，想去剧场
