贾宏声于2010年7月5日下午坠楼身亡，时年43岁。这才是结尾。
不要做文艺青年的父母
不做文艺青年。不嫁文艺青年。不生文艺青年。
当耳机里响起第一个音符的一瞬间，我看见了世界上最蓝的一片天，很纯洁很残忍，清净的一下子让我崩溃了。那一刻起我感觉我是列侬的儿子。

这一段反复看了十多遍
1、他没装B也没装酷，他就是个人
2、顺其自然
3、最后他听到婴儿哭声的笑声有种过来人面对新生生命的悲悯
虽然贾宏声确实让人感觉很装，但可能他本人就那样。这电影还是挺让人心酸的。
『当一个人走得太远，他还能找到归途吗？』
看完这部电影，我才知道贾宏声的死是必然的。绝对的人格独立造成个性的孤独，从而表现的和这个世界格格不入。有点像黑塞的《荒原狼》。但是导演却没着重描写主角的精神世界。这挺失败的。还有结局也不够好。主角不应该对世界妥协的，他应该死在精神病院里。
你看那些不同常人的举止，那不是对世界的叛逆，是顺其自然。意识到人生而孤独，并感到迷惘无出路，深陷其中不能自拔，最后伤害的只能是自己、家人和朋友。当他神经刀式地谩骂他人的无知，你会讨厌他；当他神经刀式地为世人的无知感到痛苦，你又要同情他，那是对这个世界强烈的善意。
当人生真的像戏剧 那就只能是杯具
一个精神分裂的亢奋青年的摇滚/迷幻之路，与父亲对抗，与母亲对抗，与姐姐、朋友对抗，与自己对抗，其中有着现代ego的自我更新和撕裂，也有年轻人的装腔作势和无地反抗。自称“列侬”（列宁的列，农民的农），这个介绍可以说准确地把握了一代文艺人的生存处境，置身1990年代中国这片迅速更生但仍贫瘠、粗糙的土地，在中途遇上水土不服的西方文化，从而生发出一种土味的、山沟沟里的革命性。我们现在已经有了足够的心理余裕，但那过去时代的较真和从本能出发一条道走到黑的精神，是我们仍需要认真对待的。
人一定不能有困惑 不该有困惑 就该浑浑噩噩的 什么都不想的活着 摒除一切困惑 你就能做个正常人。这部片不该有这样给人以希望的结局。我恨这结局
賈宏聲很做作~是他自己說的~

現在發福成那樣~哎~不靈了~

人生要把握好自己呀~再看看她的同學鞏俐`再看看她以前的女朋友周迅吧~
多年前跟大屏幕看了一次 然后就直接去买了碟子看了50多遍 你试试 能行 这不是行了吗
如果真实是痛苦的，如果生活就是一个精神病院，一个缸内之脑，那就不要反抗了吧，不要挣扎了吧。按时吃药，锻炼身体，早睡早起，虚假地幸福吧。可是贾宏升最后还是没办法骗自己。
贾宏声，吸毒者，一个偏执、自卑、求真的演员，“列侬之子”、《出租车司机》的狂热爱好者——他毫不掩盖自己的生活，他将一切“真”呈现于观众。好友的陌路、母亲的误解、父亲的宠溺、姐姐的沉默都将他送上绝路，我们在他去世十年后的今天重新审视他，似乎更能理解他的行为，“贾宏声，坚持住！”
“昨天才知道。
海子的妈妈，
还会每天坚持读海子的诗，
试着一点点的去理解他。”
一个有理想没方向，与现实死磕却显得盲目的孩子，他不是装逼耍酷，他只是一个人，一个孩子，精神病院不能磨去他的棱角，不能消磨他的理想，不能解决父子间的冲突和矛盾。电影结尾并不是结局，一出彻底没有出路的悲剧，所以十年后才有了结局，贾宏声是一个令人尊重的理想主义者。
有相似经历的人（不是指吸毒，是指曾经玩世不恭过的嬉皮过的人）会喜欢
对贾宏声还是没什么大看法，张杨继续有多远滚多远。
我又一次梦见了那条龙，他盘在屋顶上，两只眼睛死死的盯着我，他问我你是谁？我说我是贾宏声，他说贾宏声又是谁?我说贾宏声毕业于中央戏剧学院，是个演员，热爱摇滚乐，爱列侬和罗伯特普兰特，曾经想成为个名伟大的演员，也想组建一支伟大的乐队。他说你什么都不是，就是一个人，你爱吃面条，鸡蛋，爱
确实是张杨最牛逼的片子，伪纪录片、话剧与电影的形式交织，让人物原型触碰不堪回首的曾经，分不清哪些是真实哪些是表演。永远忘不了那场戏：贾宏声叩问生活的意义，然后打了父亲两个耳光——镜头拉远，灯光亮起，舞台出现，人生如戏。这是一个不可思议、剧力万钧的场面调度，成为我私影史的重要时刻。
在贾宏声眼里：平庸是可耻的。碌碌无为就是他口中的：傻波依。他拒绝平庸也难免让自己陷入了虚荣。他思考活着的意义，思考父亲的含义(精神之父)。尽管结尾相对来说是积极。但最终也救不了他自己，他太极端了。这个世界总有几个人是不为凡世所容的，也装不下他们。推荐-
够真实。贾宏声足够单纯天真，心比天高又觉得自己命比纸薄，像个小孩看着别人贪婪的快乐 自己又手足无措。边笨拙的不断尝试 边追求着自己所想象的究极的快乐，结果除了浪费时间和overdose 也没追求到什么。这生活是无聊的，没什么是有意义的。活的有意思难，找忠诚的朋友难，要求别人有意思也难。智商不够高，又爱钻牛角尖，自己像是有点社会地位，但又难以认可自己更不认可别人，每天也就只剩下痛恨和狂躁，恨自己傻逼恨别人傻逼。只好期待圣母玛丽真的会出现帮助你、期待阴云密布真的有道光来照耀你，每天做梦。精神病院的生活不过是让他认识到自己还真就是蝼蚁他妈的根本就是平凡的傻逼，日子还是照常无聊的过。29岁的贾宏声坚持了下去。30岁贾宏声坚持了下去。43岁的贾宏声还是没有坚持下去。抑郁如影随形，这狗屁生活一开始想不开就很难再想开了
中国版《猜火车》，主角自己演自己，看起来像纪录片的故事片，还融入了一点舞台剧的感觉。有才华的文艺青年才叫做文艺青年，没才华的只能算傻逼青年和愤青。其实在这个世界上，没有绝对的自由，要想追求自由必先放弃一部分自由。如果想不通这一点的话，最终的结果就是变成一个废人。
Please don't put your life in the hands, Of a Rock n Roll band.
依窝看就是中国式父母和中国式低情商儿子的故事。。每个人都有多多少少的理想情节，但是能整的寸步不让又不会隐藏和回避的人太少了。其实比贾宏声理性化的人多了，但是人家都懂得保护自己以及对别人保有尊重。
“只是文艺的消费者，却总想扮成文艺的生产者，这就是文青。”
本来想写写贾宏声和列侬的，不过发现这俩根本没什么共通性，还是算了。很多人说贾就是一装逼犯，完全不同意，就算人家装逼，但人装到自杀了，一生都在逼，一直逼到死，还能是装逼么？还有，张扬为这片子，倾注的感情简直了。
电影式话剧，或者话剧式电影，虽然有些矫情，形式还是挺特别的。
我已经从边缘回来了，现在回头看看青春期的困顿和挣扎觉得蛮不可思议的，还有些可笑，但也有值得坚持的东西可是我也没有坚持，走着被规划好的路于是当无奈的长成了一个正常人。
2011/2012跨年电影。奇特的三维戏中戏，电影，电影里的话剧，话剧里贾宏声和家人表演的真实的人生经历，如果再算上时间的话就刚好是四维。也只有戏剧世家才有可能完成这样一部电影吧。
受不了作父母的人！！！ 這個片子告訴我們 世界上最愛你的只有你的爸媽！！！
老贾今何在？
“当耳机里响起第一个音符的一瞬间，我看见了世界上最蓝的一片天，很纯洁很残忍，清净的一下子让我崩溃了。那一刻起我感觉我是列侬的儿子。”孤独和自由，贾宏声没法选择，只能死磕，和所有人磕到底。然后他也把自己磕死了，他用死亡换来了自由。
他选择与整个世界为敌，包括自己。摇滚和毒品都是极端的出口，但无法治愈千疮百孔的灵魂。并不了解真实的贾宏声，只从本片呈现来看，他是极端自我孤僻的。即使片尾和医生的对话及回归家庭，录音机里婴儿的啼哭，都仿佛代表了和世俗的和解以及新生。但十年之后的一跳说明他从来没有真正被治愈过。
人言钱难挣屎难吃，可钱再难挣，也是相对最容易得到的，而贾宏声想要的，偏是这世上最难强求的东西：自由、信任、被理解。『昨天』成全了一大批人的审美和思考需求，却毁了贾宏声，这电影撕开的伤口，看电影的人可以躲，贾宏声躲不掉
名叫贾宏声的青年想追求一种纯粹的文艺，却在无意义的人生中抑郁低迷了。而我也早已明白生活的快乐是虚伪而短暂的，只是不知如何是好。迷茫也是颓唐而无意义的，真理可能根本不存在，目前还不知何为终极解脱，除去死亡，但若死后仍是虚无又如何。读书太少而想得太多。片中父母亲无力的哀恸令人落泪。
他口口声声说顺其自然，却只会固执而暴烈地与自己、与他人、与现实死磕，在他阴云密布的天空中，他终究没有找到自己的光明。
【SAME展映】胶片版。由贾宏声与父母朋友亲自扮演自己，以电影和话剧的形式重现真实的生活，非常先锋。电影布景与话剧舞台的切换，带领观众由影院座椅抽离到剧场坐席。精神病院一段让我想到《囚》。再次思考医生对精神病人的决定权。我觉得这部电影可以是传记音乐片，是先锋实验片，是摆拍纪录片……就绝对不是什么禁毒教育片
没有什么正常不正常的。就是有些人没法在这个世界上活下去。“我比较敏感，有时会变得有点神经质，但我喜欢由此带来的痛苦。因为我不喜欢麻木，麻木是挺可惜的事情。”
这就有点矫情了吧，人家讨厌估计也是讨厌你这样的文艺青年
记得当年中戏逸夫剧场放映，到了精神病院“体验生活”那句真是全场爆笑。没想到如今贾宏声也离去了。
这样的经历我也有过。看到他最后变回“正常”的样子时，觉得好可惜。可是他“不正常”时，知道他心里也痛苦，又觉得心疼。
这电影一开始看得我很慌，因为看到了许多自己的影子，偏执、极端、活在自己的世界里……想来有很长一段时间我的生活包括和父母的相处也是这样的，虽然当时我很痛苦，但这也不是我如此对待他们的理由。精神病院里的那一段也是戳到我，当初在安定住院的时候也是和这很像，不过条件有好很多，但是远没有这自由。出院后的部分我一直在哭，我也曾无数次充满希望，我的家人也充满希望，重新开始好好生活，但每次都失败了，好在我有在慢慢变好，而贾宏声却永远的离开了。
“很长一段时间我把自己闷在屋子里边，不愿意出去，不愿意见任何人，更不愿意拍戏。我开始在跟自己磕，可到底磕什么我也说不清楚，好像就是想和自己滞气。每天能做的就是听音乐，无休止的听，你也许不相信，整整一年的时间我就听那一盘磁带。我对所有的人都失望了，没人能抗得过我！可我到底能干些什么
没有想清楚戏剧和电影关系，不应该戏剧化电影化，而应该是电影化戏剧。
看到有人说：
别做文艺青年的父母（我理解的是双关语），就笑了，因为说的太特么对了。
那就再补充一句双关语：别作文艺青年。
看过三遍以上的中国电影，贾宏声本色的演出
看完竟不知道说什么。跟我毛关系没有的片子把我感动得不轻快，也让我不再“看不上”贾宏声。让你不知不觉就沉进去跟着笑跟着忧，但镜头一脚把你踹出来时让人委屈得大哭。张杨挺会讲故事的，一些小事儿都拍得很棒，整体叙事也真真假假颠三倒四却不失节奏感，很有信心地在用镜头说话。磁带啤酒草地苹果美
儿子是真作，爸妈是真何苦。。为啥要这样互相折磨。。这种娃就应该扔着不管让他早点饿死，对大家都好，也不用绑在精神病院床上了，我要是被这么绑着就直接在床上撒尿拉屎等松绑第一件事就是把自己弄死。。2001年的电影，看起来特别八九十年代土味文艺。。原来那时候英文磁带的歌词本还有中文翻译，文艺青年还能把翻译当诗背出来。。小草果然是精神病人唱的，想到我小时候经常被爸妈要求站在办公桌上唱这歌给他们同事听，接受大家的表扬。。另，果然他爹说提前二年退休，而不是两年。。
还是玩音乐好，真实，不象咱们演戏，全他马假的！全马的说别人叫说的假话！
有共鸣，我们都是大傻波一！
挺较劲的一人。做什么都比别人过。你骑自行车开过天安门都像最屌的吉他手在扫弦。当其他人还在毫无目的的东奔西跑，你已然看见了自己的终点像这世界最蓝的一片天空很纯洁很残忍。可是我只看过你的苏州河。到今天才知道你这样的故事和这样的结局。
张杨的理想主义（才华）于他纯粹的《昨天》里一览无遗，它无法割舍般的连接着整整一代人的今天和明天。所谓“飞叶子” 在90年代的语境里具有双重含义，显而易见这部颇受《出租车司机》影响的伪纪录作品剖析的是导演自己。影片里有激烈的城乡矛盾以及个人与体制之间的冲突，然而都顺其自然地融入到真切的父子关系当中。中国式的父子关系是俄狄浦斯到了一半然后遇见俄底修斯，从此顺其自然地改变了命运。张杨在贾宏声的私人史里发现了民族史并感受到了雨水和新生，而王小帅看到的则刚好相反。
幻想和现实。有的人的欲望是向内的，有的人是向外的。天性真是原罪。若有所思，脆弱天真，讲话的口气太像嗯哼了。
09入学那年影片分析课期末考看的这部《昨天》，接着便听到了「贾宏声于2010年7月5日下午坠楼身亡，时年43岁」的悲情结局。我记得看片的时候其实边不耐烦边鄙视着这个活在自己世界里的傻逼愤青，直到听到结局的刹那，倒是开始有些理解了。
√ 口音其实很有爱。看到一半心里就痛苦而压抑，只有贾宏声懂贾宏声。着实喜欢走形式风，伪记录。“我觉得我已经看到了终点，他们还在毫无毫无目的的东奔西跑，我感觉他们都白痴”。
贾宏声就是另一个极端的我，只是他有点疯了。我很难过，但还是要说贾宏声大概率是个伪摇滚，电影里的歌太熟悉了，一堆窦唯、张楚、唐朝……贾宏声还没听过Pink Floyd，在这里幻想自己是列侬的儿子，晕了……
《昨天》，贾宏声26岁生日生日派对。何勇打着鼓，墙上贴着约翰列侬的海报，大家跳着笑着谈着琴，用生日歌的调子，荒腔走板地唱着“福如东海长流水，寿比南山不老松”。
联系到《再见乌托邦》里吴柯的父母，只能说真的不能当文艺青年的父母。九十年代北京文艺圈留给我们无尽精神财富的同时，也留在了精神病院，留下了一地痛苦。
一切都宛如昨天。
他不坏，可是他和我们不一样，也和他的父母一样。和他一起生活一定挺累的，他自己也挺累的，所以最终还是没有坚持下去。如果不是贾宏声已经自杀了的话，我可能也会骂他一句傻波依。但是已经知道了结局，我对他更多的只有惋惜了，我不希望这样的人出生，更不希望这样的人死去。
你认识贾宏声吗？看过这部电影，就很难忘记他。
人是社会的动物，当一个人完全进入了“我”的世界，他就只能和所有人死磕。硬把他从那个世界拉出来，最后只能是死路一条。
8/10。反纪录片的有效尝试，访谈接现实（多视点画外音）-话剧重塑场景（打破叙事空间）-电影本身（真人演绎），从而达到了戏里戏外角色与剧情的统一。贾宏声的三重矛盾：一是和亲父母的审美观念难以交心，二是脱不掉物质世界的时髦文化，三是自我价值的苦恼与生存环境的否定。病院内省的日子复归理性。
他自私，他虚荣，他孤独，他痛苦，他是一个人，爱吃面条，鸡蛋，想哭就哭，想笑就笑，也可以给粉丝签名。原来他死那天是《独唱团》发行，记得清楚初二的暑假一大早跑到书店等，那会儿不知道贾宏声是谁，可能新闻扫到过一眼也没印象。再过两年看《苏州河》，才知道有这么个人已经死了。又过了很多年，韩寒早就已经没眼看了，一个莫名其妙的晚上突然打开《昨天》，原来刚好是12年前的今天。到底该怎么活着，有人爱会不痛苦吗，有很多人爱会不痛苦吗，是列侬的儿子会不痛苦吗，不知道。他没好过，一直没有好过，就和这个世界一样。
1。當這種文青的父母真不容易 2。想聽beatles了 3。想去北京。或許每個年代的文青都有過痛苦憤怒不理解也不被理解的生活狀態
想起了类似的电影《情非得已之生存之道》。挺怀疑片中所叙之事的真实度能达到多少？假如，这真是伪记录贾宏声的真实生活，他应该不会是我很喜欢的人。然后，我想说，电影中演员的表演和台词时常让我感觉有些刻意，有意思的是，后面的话剧舞台场景的出现。（父亲帮忙买磁带那场戏挺逗的，画素描哈哈！）
镜头，表演，题材我都很喜欢。
长得不好看，又无法和自己和解的人该怎么办呢？那个要签名的精神病人是最佳女配角......
搞不懂，吃饭就吃爽一点，但你妈总喜欢在饭桌上说一些哔话刺激人；这妈和我妈各种层面一模一样，连睡衣身材发型都一样……吐血；电影的形式很特别，构图与各种转换……很用心，色彩真实又好玩；都很用心；我们努力尝试过各种重启动，但暂时还没有找到办法；买面条和肉酱回来，说做炸酱面吃，妈妈：“好，这就做去。”鼻子一酸——这样的永恒之感永远只是一瞬间，它不能永恒；谢谢结局的家庭和睦，这本应是生物的高度文明。
电影其实很不错，贾宏声演得也很好。可是，我真心不喜欢这个人和这个故事。他真是我见过最矫情的人了，摇滚酒精死磕披头士大麻金属列侬吉他其实都是狗屁，活成那副德性就是他自己活该！早五年看我估计会喜欢，现在就当看了一笑话了，那头巾太可笑了。
让我想起休闲璐说过的那类长相好看但内心阴郁暴戾乖张的男生。他们很迷人，却用满满的负能量在消耗身边爱他的人。自我折磨的同时折磨他人。所以沉浸在自我内心世界中的贾宏声尽管大喊“贾宏声！坚持住！”可还是没能抵挡住黑龙的召唤。很多经典台词，镜头，音乐。贾宏声真的太帅了！贾的父母很伟大！
看得好难过。人活一世，陷阱重重，逃不逃得掉，又似命注定。
最后的结尾很有意思。到底是贾彻底恢复了，还是被现状规训了？如果是前者，这么样的暗示有点奇怪；如果是后者，为何不继续让其就医？
这部片子用重演的方式再造“纪录”，确实很有意思。贾宏声一家人都是演技派啊。
贾宏声身上保留着一种虚荣与幼稚 一种无法看清现实的天真 以及被家庭、梦想缠绕的别扭感 父母对我物质生活的过分关注与对我精神问题的漠视令我痛苦 他们很怕我 同时也伤害我 我看着他 如同在看我自己
你说你演的那些都是骗人的，一点都不真实。最后的最后，你演了你自己；你纵身一跃，你演了你自己。一部本着纪录片精神的舞台剧，于他来说，戏里戏外俨然已是一个世界，如何用纪录片(documentary)在不破坏梦的质感前提下，拍出这一种不切实际的真实…所以也许现在采用的docuficti
其实我觉得这戏有点模仿猜火车了，有的段落（不只是精神病院的戏，还有和父亲的对手戏）竟然认真/幼稚得有点搞笑，但是舞台剧和电影的结合真的给人不小的震撼P.S.脑残粉的最高境界是妄想症，我瞬间觉得自己悲剧了。贾只在戏里把自己治好了
很受结尾骑单车感染。贾扶着墙说：我已经三十岁了。怪难受的。不足：没有把颓废青年更内在的想法表达出来。
这部看了无数次的片子我居然没标。今天看到了一个名词“行为退缩症”，不禁又想起了过去。这个症状也许和毒品一样，你要用一生的时间来克服。
贾宏声演好了一个扭曲不堪的自己在我看来是勇气可嘉的，父亲母亲妹妹也特别让人心疼，感叹电影的手法，编剧，台词，演员，配乐，摄影都如此超前，在贾宏声去世后才知道有这么一部神作只能遗憾哎
https://www.bluegq.com/t-22320.html
一个苦逼青年无法自拔的自我戏剧化，现实给了电影更好的结局。。。
是我变了吧，理想主义者....现在看来，做作。有人说只要不合我心意，我就会认为是错的，我还真是这样武断吧。他究竟为何自杀，是为了理想还是别的原因呢？但跳楼这种举动，如果完全入世，是不可能做出的。马达，你知道现在的理想主义者，是多假吗?
还是当电影看吧。因为这毕竟不是纪录片。电影中描绘那段时间的堕落与背叛，现实世界中却不见得如此。电影最后描绘自己走出黑暗重回正轨，现实世界却也并非如此。人生就是这般无奈与凄凉。
人比想象的偏执狭隘多了，但他眼睛上一层泪膜还是让人生怜，悲剧型人格，想要的和以为自己想要的其实相悖，没运气遇到不那么顺着他能帮他打开格局的人。没记错的话片子里并没有出现披头士的歌，算不算表明了导演的立场？穿衣啊痘印啊跟朴树好像，遇上又失去的silver lining让哥放心回去继续死磕么
这是贾宏声自己一段生活的写照。
真佩服他有勇气如此面对自己的昨天。
 ｜ http://baike.baidu.com/view/775868.htm
贾宏声。1967-03-19 至 2010-07-05。吉林人。
音乐也还行吧，犯不着一定要放Let it be吧。剧团工作者爸妈也许生活中就那么做作。
任性的孩子，气喘吁吁的父母。真正牛逼的人在别人眼里都是在装逼。
很早以前看

看的时候只记得,感觉很强大
我挺同情80年代的文艺青年的，精神和物质无比脱离，他们没有办法出国游，没有高端视听器材，没有便捷的社交网络，发达国家的生活看得见，却摸不到。看到周围庸俗的土气父老乡亲，想到自己是属于这个圈子的，整个人都要疯了。但是这都不应该成为吸毒的理由。
看在人已经歇菜的份儿上，虽然大家说这是贾宏声代表作，没看过这个就不算认识他，可我觉得有点儿伪
自己演出自己的传记片。太写实，所以残忍，所以绝望。如果没有现实的结局，这或许可以作为一部反毒品的教育片，但是现在越看越觉得贾宏声注定就是个悲剧的人物，性格决定命运，大概就是如此。看得非常难受的片子。真是可怜天下父母心，尤其是当文艺青年的父母，太不容易了。
非常挺喜欢一下闯进了心里。说什么装逼之类的废话的人才是傻逼看不懂别逼逼。没有选择，只有死磕。
看苏州河过来的 不太想喜欢贾宏声 因为感觉太消极 这部电影更像是他的自白吧 人的精神追求和反思到一定程度的时候就会难以承受 因为人的设计不是超级计算机 负荷是有限的 举个例子 如果打一天球或者干一天活 结结实实睡一觉然后一周之内放松点就能缓过来 身体的劳累和负荷很好恢复 但是如果你专心看一天有深度的书 听一天的会 哪怕再舒服的环境不用动一下 一周之内也会疲惫不堪 ### 人要学会自我调节 认识到自己的能力和局限 否则真的很容易崩溃和迷失 真的很同情也很佩服 贾宏声 这样的人 有追求有才华还敢于自我“揭伤疤”的人 还有就是真的特别喜欢那两段骑自行车的场景 人和车 马路 天空 阳光融为一体的感觉 因为我也经常这么干 -- 我想起来古龙-七种武器-拳头 里面描写的“嬉狼”就是这样的 bye
一个病人出演自己在世间的煎熬，
这过程像揭开自己的疮疤撒盐。
一个步入精神歧途的悲怆迷惘者，
留给世界的最后一具真实。
尾声的新生啼哭在现实面前格外荒诞，
他只是配合在电影里假装燃起了希望。
看的年轻的我颇有感触.6年级啊就集体意识流了
trainspotting的另一面
http://www.m1905.com/vod/info/304331.shtml#flv
虚实景结合的比较有意思，影片从后半程开始路子走得越来越对，疯人院里的戏处理的很精彩，室内的一些调度还是比较有水准的，结尾加分。82分
偏执又敏感，孤独又脆弱，自卑又虚荣。你不是列农的儿子，你只是一个吉林四平的农民的儿子、你什么都不是，你只是一个人，你只能被迫学会接受这一切。人生如戏，在自己的舞台下观看自己做作可笑的人生表演，这样的自我剖析真有勇气
trainspotting的另一面
看了一大半 ~ 不会再续了  我突然意识到我看这么多无关的故事是为嘛  就像当年听阿申爱乐发现那所有令我心一沉的都是巴赫一样  那还标榜自己是喜欢古典？！  滚你M的蛋去吧！小资文艺们！！滚滚滚！！！  居然就这么跟着你们迷失了半晌
http://www.m1905.com/vod/info/304331.shtml#flv
只不过一直在偷换舞台、电影、生活三者的概念，而已。远没有触及实质。
对贾宏声还是没什么大看法，张杨继续有多远滚多远。
张扬是真的稳，既很实验，节奏性又强，感觉各种技巧玩得溜得飞起！其实华语片还是很少且越来越少有人用那些过时但及其好用的技巧～打破故事与纪录是很考验演员的演技的，自己演自己才难演。一边对着镜头做采访，一边拍故事，这很布莱希特～我知道我复试要怎么拍片子了，学习一下后面的黑幕怎么弄！
虚实景结合的比较有意思，影片从后半程开始路子走得越来越对，疯人院里的戏处理的很精彩，室内的一些调度还是比较有水准的，结尾加分。82分
原来真是他爸爸！！！！！！！！！！
那时候，他一直活在自己的青春里，狂乱、不能自理甚至伤害无所不应的父母。
贾宏声真他妈的牛逼啊，丫的眼神里藏有魔鬼，丫是走火入魔了。这电影拍的真好。我是真心的喜欢啊。他的家人也真是好啊。
记得是在大讲堂看的，但这个记忆不真切了，是真的还是想象出来的，我已经分不清楚了。后来还在大讲堂看过贾宏声演《失明的城市》，当时感觉他间或有点不在状态。后来这人还是自杀了。这场战争的终点是死亡。
对于文艺青年思考人生的部分，倒是引起不了多少共鸣；但就如何做优秀的父母这一问题，本片着实是生动的一课
iiiiiiiiiiiiiiii
我看见了世界上最蓝的一片天、很纯洁、很残忍、那一刻我觉得我是列侬的儿子。
以前总想 电影里面的主人公去哪儿的人 在别处有他自己的生活 一切都在我不知道的地方继续呢 而看到这里 想到他一切都在2010之后没能继续下去 都定在昨天啊
你```滚蛋!!!!
我终于知道《梦想照进现实》里，那个导演说的“整个世界的节奏一下慢了，安兵和鸵鸟都升格了。安兵笑着，鸟也笑着——你见过鸟笑吗？”里的安兵是谁了！！！
他用自己的生命与灵魂献给了这部影片，他父母也用爱去包容了这个列侬之子。
最后张开双手骑车那段拍得很棒，镜头 光线 配乐交织在一起，很棒。
影片里也听到那个年代的窦唯。
我是谁？？贾宏声大吼这你们这代人就没活明白过抽他爹那耳光后，心里某跟绷紧的弦断了，接近而来的是比一生中最爽的性高潮还要爽百倍的感觉。
镜头拉远的时候我真的震惊了，把布莱希特的间离效果用到电影中。。。
没有比他更悲伤的眼睛，那种孤独感说不清楚的特别。而且我们不知道饰演贾宏声的贾宏声究竟有几分是贾宏声，还是贾宏声。戏剧化的死亡似乎也映射了他真实的死亡，也许可以说他是中国的James Dean，在某种程度上，他们的死亡衬托这段灿烂。
高三那年在地下室看的两部电影，这部和《天浴》。
贾宏声跳楼的消息让我突然想起我曾经看过这部戏，我清楚的记得其中一个镜头是在我们学校取景的。
我很少把看过的电影广播。但这部。我还是推荐。死磕也是一种！生活！
这片叫昨天肯定也是因为yesterday那首歌了。电影本身很不错，就是贾同学没活明白，看着作孽！
穿插着复述的全员原班出演 那便可忽略演技的生硬 不似平常电影的故事性 却是无比的真 真真实实的就存在在那里 困顿迷茫空虚无奈浓缩于己 孤独的感觉真是无法自由 无比的精神冲压 真实的故事真实的出演 无上的影像 精神上的无上造诣 也许并非张杨的伟大而是贾宏声
里面的那个母亲是我恨的第一个女人，但现在却发现是那么可笑……
你这人挺没质量的，你这片还成。
没看出精神病，只见到个逃避现实的懦夫。
其实所有的电影结局只有两种，沉浮于规则，或假想出一种不存在的规则。
逝者如斯夫，不舍昼夜，每个人都有每个人的活法，没什么好说的。
张杨将纪实手法和舞台表演融在一起，重现贾宏声的那段“死磕”时期。
个人认为，贾宏声是个很“范儿”的演员，他骨子里有那么股劲儿。他那纤细的身条穿紧身牛仔裤和小皮夹克简直太萌了，所以当他说自己是列侬的儿子时，我觉得特自然。唯一不足的就是青春期痘痘留下的伤痕太惨烈了，难怪会觉得他跟朴树像。
《昨天》就像一次离弃之后的回归，那个过程艰辛又漫长，无所谓对错。
即便张扬用真实人物自我还原演绎以及置景舞台化打破真实感的方式来贴近人物和从另一层面抒发主角情感，但这些形式上的创新依旧抵不住贾宏声自我本人的魅力，自他一开始直视镜头，那份真诚坦荡的眼神就将自己托付给了观众，正因为这份真诚的存在，才在逐渐还原事件的过程中，愈加糟糕的要求没有激起观众的反感，阻挡对这个人物的进步一思考。在旁白与真实事态交织的叙述中，贾宏声自我的内心与外界的评价搭造了一个平行的运行轨道，相互对照，又不互相干扰，令观众自我去挖掘内容，正是这一不激起矛盾剧作结构的存在，电影才能在围绕家庭变故的情况下，却始终没有发生情感破裂，贾宏声才能自我的追溯回忆以及反思，最终达到了最后的和解，而这一做法也贯彻了电影一开始就确立的目标——自己的追溯反思。但在现实来看，最后和解好似主创们送给他的祝福。
嚴重劇透：失去對事業的認同、茫然、自我、厭世、毒品依賴....十年里的大部分時間，賈宏聲與朋友、親人所有生活圈格格不入、對抗世界，在自我解構中重塑出新的自己，痛苦...卻是必經之路。可惜的是，這個重建的自我沒有讓他更強大。
精心扮演的落伍时髦（上海新光影艺苑）
它是人物传记，由当事人参与演出，基本上也是纪录片，它又是话剧，把四居室和精神病院剥离出来，贾宏声剖开了内心，他一部分活明白了，一部分又被阴云笼罩，他走在缥缈的道路上，藐视一切虚假，他的思想无人问津，只能悲戚感叹他只是一个人。
你什么都不是！你就是一个人！你爱吃面条、鸡蛋，爱穿时髦的衣服，可以给影迷签名，也可以哭，也可以笑，受不了的时候还可以求人！
舞台，演员，摇滚，宅，毒品，绘画，孤独，幻觉，家人的理解与崩溃，因为片源而没看到最后十分钟，但我想大概是戒毒成功，只是精神上的毒呢？
看到贾宏声北京坠楼死亡的消息，感觉心酸，他的电影昨天我曾看过许多遍，爱看，可能因为多少能看到自己，像是看自己的过去和未来。昨天拍的很好，不像是中国人拍的电影，风格独特。
有时候,我们纯粹的只是一个人,其他什么都不是/
话说上个暑假去北京 就在安苑北里那儿住
做什么都比别人过。@阴暗中萌生的一切一切…… //X爸妈养大的X娃，这样的故事不止一个。我们自己的故事也不怎么样，这就是真实的生活。
看完电影去百度了贾宏声这个人。百度百科上写着：2010年7月5日下午，贾宏声在北京安苑北里小区坠楼身亡，年仅43岁。——你就是一个人，没什么可说的了
压抑 相当的。能站出来就是很有勇气了
电影揭开舞台效果后，父母在台上说的台词并不能和贬义的农民设定挂上钩，是有不自洽的。舞台剧形式的意义在哪里，自我反思的外化，但若是要做这个用途，旁白已经可以了。
这部电影只属于贾宏声，贾宏声只属于这部电影，至于其他的，都是假的
纪录片式的回顾，折射到身边的一些人，不仅仅停留在那个年代，那时的这时的北京那群痴迷摇啊滚的或这或那的极端分子们..愿他们回归现实，健康成长~
『当一个人走得太远，他还能找到归途吗？』 
朱洪茂  贾宏声
那年夏天在一个小音像店淘出了《昨天》,收藏至今.
贾宏声在饭桌前打他爸的那一个动作，看到后真想过去揍他一顿，还好他跪下了，我原谅宏声了。现在觉得，难道导演在做一次电影史伟大的变革吗？将戏剧和电影两种艺术形式融合在一起，导演的野心可是真大啊，两种艺术形式的碰撞算是形式和内容都在一起了，是一个大的突破，至少我没看过其他这样的片子。
看的蛮纠结的，这样的日子为什么造成的？人是个鬼怪的东西，生活真的是荒谬的，个性太倔强的人不是好人。
你丫真是个怂包竟然真他妈的跳了！反正顺兴也在下面 继续找他磕巴去吧！这些还喘气儿的一定把你的份儿活回来！！！
文艺青年伤不起，这片子放了好久终于看了。
如果能不连累他人的话,这样活着挺好,....看你们忙来忙去的,全他妈的白痴.
需要平静、需要控制自己
我不喜欢贾宏声，不过敢于演自己的人多么牛啊
好久没有看完这样一部电影了 好久没有这样看完一部电影了
真正的自由不是这样的，真正的男人不是这样的，真正的活着不是这样的，真正的朋友不是这样的。有人能给他拍纪录片去拿奖，却没有人能治好他。
you should put your past behind your back.
配乐张亚东
孤独者心里的独白
现实才是这部电影的真正结局。
贾宏声啊。贾宏声啊。贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊。贾宏声啊贾宏声啊
贾宏声 特矫情一北京爷们儿 喜欢The Beatles 说自己是列侬的儿子 能看见龙 挺帅的 在精神病院待过一段时间 坠楼 和世界告别 
这片有种嗑药片的感觉，精神层面更多一点，懂的人能理解他的痛苦和煎熬，不懂的人可能觉得贾宏声就是一傻逼儿，天天矫情，天天作，嚷嚷着跟这社会死磕，最后把自己磕死了。但我能知道他承受着些什么，能耐心看完他的故事，因为有段时间，我也跟他一样，他边骑自行车边听摇滚乐的镜头，让人特想哭。
死磕到最后还是死了，这片子就没有任何意义。昨天也不过是个可笑的谎言。
我们都因为无法忍受完全孤独，而失去了自由。 有些人就是过不了自我那关，有些人过了，也就是凡人了。
崩溃了就真的一点办法也没有了
苍天保佑每一位可怜的父母和儿女
中国大陆在2001年出生的片子，这样，已经非常好了。但是，我实在看不下去了，很痛苦。这样文艺的人，实在不应该在人间过活。而且我看这电影时老想着我爸妈。
看得我后怕了很长时间.列侬儿子，听了一年，苹果蚂蚁，出租司机，黑色的龙，精神病院，单车撒把.四大网哲+唐国明+张艺源+刘汉青+卢驭龙+高数哥+敖艳红+杨丽娟+孙花椒+徐孟南+谢兆帅+坚持住.马丁斯科塞斯的出租车司机.苏州花季少男江波+魔道四大编程天王+重庆没人更懂时尚+公车奇遇算命大师
10年前的11月 独自一人 在电影院里看的！~
回想一下那么久了，想当初和男人恋爱的时候居然看了这类型的片子= =
所有道理亦用在生活与小爱情上都是同样滴.
这种纯粹个人回忆还是不打星了，反正看完这片觉得贾宏声太没劲了。
人生，太多悖论。马达，安好。死亡从来不是生命的终结，人人死而平等，向往光明，你就不会惧怕黑暗。
也是在他死后才知道他叫贾宏声~~~他咋那么像朴树呢
顺其自然。你最终没能这么顺其自然的活下去。
怎么一个人一辈子，一部电影的时间就说完了。贾宏声，演员，摇滚爱好者，吸毒者，精神病人，穷途末路的文艺青年，自杀者。较劲，死磕，做什么都特别过。《出租车司机》。列侬的儿子。我又一次梦见了那条龙，他盘在屋顶上，两只眼睛死死的盯着我，他问我你是谁？贾宏声又是谁？你就是一个人你就是一个人
他张开双臂趴在回音壁上喊：贾宏声，坚持住！泪点。父母不易，也简单粗暴。不认同的出身，回不去故乡，再见于连。
一个情绪病人非常理解他，普通人没有活成自己的底气和资本。没有办法随心所欲做自己爱的事。有大量的爱好，思想，分享欲，但是没有一个外在条件会迎合你。因为你就是个人，农民的儿子。
跟自己较劲久了，装逼成习惯了，不愿社会化了，也就活不下去了。但愿那只是分裂得一塌糊涂的昨天，梦醒之后连文艺都要搞得小心翼翼，以免被文艺搞了。
我也想拍个关于喝多了的《昨天》
他号称自己是约翰列侬的儿子。他说他有英国血统。
就拍摄手法来说，够吸引。故事节奏也适中。最后故事段子很应景。月球男在此片中出演的自己，大胆，生动，真实。张扬很有意思。
所有伤心的人生活在这个世界上 ，将会有一个答案 ，顺其自然
贾宏声觉得身边的人都是傻逼，当他被送进精神病院的时候，我心里涌现一阵邪恶的快感：这下身边的人都是天才，觉得自己傻逼了吧。
自己演自己，这部电影很实验，同样先锋的是，贾宏声对过去的态度。因为《苏州河》知道他，再次看到是《北京，你早》。你走那一年我到北京，如今北京变化巨大，不知你在另一个地方是否过着自己想要的生活？这部电影几乎不能评价。做自己需要勇气，死也需要勇气。《银蛇谋杀案》《周末情人》一定会去看。
真实的故事感染力就是不一样，可怜天下父母心，有这么个儿子真是难为了二老。
如果贾宏声扇他爸耳光那场戏没有做成话剧形式，这部电影就更加完美了。
我永远都记得是在哪个凌晨看完他的 那天我没哭
还似口以！想起张弓达了给……
努力不讓對某些矯情做作的文藝青年的厭惡感影響看片的情緒
这货最后肯定没有好结果。happy end算是不用想了。
无论跟自己死磕还是顺从现状的安全都是不会找到答案的。
看看最后的摇滚青年都变成什么样了
你总穿着那件列农的衬衫
大学时候看的，当时最喜欢的就是列侬啦，印象深刻印象深刻。
很压抑很真实的一部电影，反应了很多东西，但看完后总算如释重负
贾宏声还是自杀了。。。
但也解脱了。。。
没有贾宏声那段时间的爱情，也没有对贾宏声所沉迷的音乐本身的描写（作为背景音乐出现最多的居然是窦唯），更多的只是把贾宏声单纯作为一个它者描写。内心独白有一些，但也只是泛泛的，这使得感觉它的精神世界是一种典型的艺术病态形象，只有在和家庭社会发生冲突时，才有一种差异存在。
一部烂片，主题先行，影像苍白，对贾本人是种污辱。另：张杨本人的嘴脸怎么会如此冷酷可憎？
我没有选择，只能死磕，跟所有人死磕。
如果心烦意乱，不去想事情本身，而是想一下可能是自己有些精神问题，于是就平静了。
story of a troubled young man, which I'm sadly familiar with
想起李海鹏的《晚来寂静》，《昨天》里的贾宏声和夏冲一样和世界默默拧巴了一段时间之后温顺地做回了人群中一个普通的大人。夏冲长大了，贾宏声最终还是回到了起点，他张开双臂像只鸟一样飞下窗口之前说过，这个世界坏掉了。
整部电影看下来，有点窒息的感觉，这也是电影所要表达的一种思想感情吧！
这算什么？垃圾的人生 毫无人性。文艺青年就是这样被宠出来的么？父母的样子不比你痛苦？ 不以深刻的思想为基石的文艺腔只是单纯的毁灭制造者。
BEATLES的歌声如此快乐，怎么会让人变成这样，全片都是窦唯的歌，这人才是罪魁祸首吧
唐山大地震没让我感动，而这个片子让我感动了，只有真实的才可以感动人。而癫狂往往是更真实的状态。在片子最后撒把骑车那个镜头很经典，现在贾宏声不用和这个社会硬磕了，他的亲人也可以解脱了。
片头：我以为是自杀后传记片
前半部分：哥是一北京愤青 破洞 机车皮衣 扎染
做什么都比别人过 “所有伤心的人活在这个世界 只有一个答案 顺其自然 ”  所以你过了  
矫情 2 你爸好惨
社会期望强迫你知道你就是一个人
看完片子很多人开始讨论摇滚和毒品，列侬和自由，讨论艺术和人生，讨论孤独和贾宏声。其实没那么多好说的，生活里什么人都有，自己的路自己选择的。但无论从什么角度来说，这都是部好片。
让我想到自己了.我是个傻逼,贾宏声 是个傻逼
“贾宏声，坚持住！”；本来一直对片中非常舞台化的做作表演有所不适，结果中间来了个间离处理，直接镜头后拉露出整个舞台来，好吧，算他用比较实验的方式自己给圆回去了，但这形式也不新鲜，关锦鹏九几年那部[阮玲玉]玩得更溜更实验一些～；作曲张亚东；他看着电视机里的[出租车司机]，两眼发不出任何光芒；-“你要啥样的呀？”-“The Beatles”，真的把我给笑惨了；“我看见了世界上最蓝的一片天，很纯洁，很残忍，轻轻一下就让我彻底崩溃，那一刻起我感觉我是列侬的儿子”；“列宁的列，农民的农”；“该戒干净了”；p.s.他是个3.19出生的双鱼，很遗憾，现实没有续写电影里的光明
我们每个人都有活在除了自己别人都是傻逼的自我世界里的时期，我们不用五十步笑百步的嘲笑他，我们每个人都该想想该怎么直面正视自己昨天的叛逆和颓废……贾宏声（1967-2010）
大爱的男人，可惜错过了你的《失明的城市》
他打他爸那一瞬间我和闺蜜抑制不住的异口同声“我操……”随着镜头抽离，我看到了舞台。一瞬间电影和戏剧的切换让我不知所措。但这也是我最喜欢这部电影的一个手法。
还有就是骑自行车时背景乐给我那种放纵的滋味简直让人沉迷其中。
难得一部有趣的电影，但是如果只有我一人我看不下去……
“列宁的列，农民的农”，精神与现实的断层带来强烈的愤怒与迷茫，呼应着举枪对镜的德尼罗——所有情绪的出口只能是镜中的自己。末尾处，两名文艺青年背靠背，铁丝网将二人分割为另一种镜像，个人经历由此转化成一代人的普遍遭遇。精神病院的强制治疗隐喻着外部社会的规训过程，当贾宏声与父亲的冲突后，退后的摄影机暴露出舞台空间的存在，但马上，一个“押送”的长镜头立刻将被打破的第四面墙重建，“戏剧”被扼杀，“真实”重现。这个“治愈”的结尾让本片成为了央视的禁毒宣传片，这也正是最大的讽刺，“正常”当然并非这场戏剧的结局。
本片给我留下最深的印象就是镜头的角度与运用，出现两次的立交桥岔路，精神病院的铁丝网，还有地坛旋转的拍摄手法...无不体现内心深处的声音，从舞台到现实，从现实大舞台的穿插让我感到本片的奇妙与对主角生活的无奈，生活无法摆脱工作中的失败，工作也无法摆脱生活中的颓废....
.我是个傻逼,贾宏声 是个傻逼
他还是没坚持住，不过他要的这种自由谁都没法给，死亡对于他也不是坏事。
做作得坦蕩 
土逼得自戀
高中放學路上被前x男友強烈推薦 現在對前x男友已經記憶模糊 但還能想起他講他和他爸打架的故事 他之所以愛這部電影 是因為他和他爸總吵架 我喜歡這部電影 是因為放學路上是一天當中最不容易陷入爭吵的時光
《全世界最弱的弱者是你是你就是你》灵感来自
