坐在几百个白发的叔叔阿姨中间观影，感觉我们虽隔了二十多年但共享了一段青春。
这不是Queen，电影弱化了Freddie的同志身份，删减提前了他最重要的艾滋经历，他的享乐主义（夜店咖），对性欲的大胆追求以及和Jim在夜店相识的经历也被篡改，无怪乎萨莎·拜伦·科恩拒演。如果不尊重人物的真实经历而只是避重就轻，那和瞎编有什么区别？人物肤浅、只有花边新闻没有人物成长，更没有内心。反感某些乐队成员一心想洗白的功利心，把浪荡全部推给了Freddie，还让他自我救赎（恶不恶心），真是毁了这部电影。
Rami Malek该拿个奥斯卡提名了，台风简直神还原。最后Live Aid拍出了那么点伟大的范儿，我特意去油管看了原视频，电影这段还原得原汁原味，高空航拍越过人山人海的观众，然后镜头直接连到主舞台钢琴下对Freddie的特写，这个合成长镜头实在太酷了！万众瞩目，集全宇宙之光于一身的感觉；开头唱到Life had just begun就开始泪崩，结合他之前跟乐队成员说出自己得了艾滋，再看Bohemian Rhapsody的歌词，感觉每一句都是重磅催泪弹，于是才明白为啥这部传记片要用这首歌名当电影名；Live Aid上演出的每分每秒，都是Freddie燃烧生命的表演，这是他传奇人生的伟大谢幕。
其实也只三十年功夫，摇滚作为行动和爱的时代已经灰飞烟灭，我们究竟生活在什么样世代？
从Freddie第一次在钢琴上轻轻敲出Bohemian Rhapsody的旋律开始，我的泪腺和毛孔便会为每一缕熟悉旋律而收缩。而最后Live Aid如临现场的冲击力，让我意识到此生都没有可能真正看一次Queen的Live ——莫名的痛苦卷着鼓点的狂骚将我击溃在影院最后一排的座椅之上，鼓膜轰鸣。
牛逼！！！好音乐真是颗幸福的原子弹！！！
妈妈，Life has just 毕赣
作为传记片其实挺普通的，不过，结尾那段live aid 还是给煽到热泪盈眶。唉，这就是音乐的魔力吧。
看了一场不属于自己年代的演唱会，Queen的音乐真是太棒了，尽管觉得剧情和剪辑上有瑕疵，却仍旧下不去手给四星。
跨四个八度音阶的唱将传奇，迷失和寻找自我的璀璨之旅。难得的是没有因为换导演而烂尾，反而颠覆了很多外界对这位双性恋巨星的误解。温暖而澎湃，就像皇后乐队其他成员写给Freddie Mercury的一首爱歌。最后的拯救生命演唱会感动得人灵魂出窍啊，贯穿全片的原声非常过瘾！（IMAX燃燃燃燃燃燃燃燃）
特理解为什么这部专业评分和大众口碑相差很大，因为除去音乐的部分, 拍得实在乏善可陈。可舞台的灯光一亮起，音乐鼓点和拍手声一响起, 一切就都不一样了。把十几分钟的Live Aid放在最后也实在很聪明，试问哪个观众听完We are the champions走出影厅不是血脉贲张得像刚看完演唱会。这些五星和高分与其说是打给这部电影，不如说是人们对这支伟大的乐队和这些经典的作品, 以及为这个世界留下了这么多宝贵legacy的Freddie Mercury的一次致敬。（演Roger Taylor的那个男孩子也实在是有点漂亮的）
没有配乐也能掀翻屋顶，没有球棚仍能响彻寰宇，没有酒杯也能隔空共饮，没有声音仍能唱给你听。只要一起拍手跺脚，不用乐器也能摇滚；只要一起开灯关灯，不用相爱也能同在。电视里说，治愈病毒尚需数年时间，治愈偏见却遥遥无期。你与角落里那虚弱男孩诶欧着呼应，从此别人都苍老，唯独你永远风华正茂。
我算看穿了，音乐电影拍到哪种程度，主要看OST的质量…
“我昨晚做了个噩梦，我就跑过来了。我尝试跟你聊天，但你没了声音” 最亲密人的直觉往往最准，Mary这样的挚爱和灵魂伴侣值得一辈子。“我早已知道，但我不愿承认…虽然每次都这样，但这次不同，因为根本错的就不是你”、“这些人不在乎你”当爱成骗局，你会更看清自己，“我想你在我的生命里”。2019《爱乐之城》+《与歌同行》，这才是真正的《一个明星的诞生》。听Queen的歌不多，依然享有天堂般的体验。最劲的Freddie，真正的传奇。最后演唱会现场一开喉，就止不住的飙泪…@香港 The Grand cinema
一开始就知道自己要做什么的人都是怎么开悟的？
在最后LiveAid台上的Freddie眼中看到了星辰大海。音乐的感染力太神奇，最后的现场万分动容，作为一个非粉都激动得心潮澎湃，热泪盈眶。
太帅了！充满激情、甜蜜又无比心碎。三度落泪。你选择看《波西米亚狂想曲》的夜晚，会是一个节日。
如果直接把当年演唱会实况放出来，效果会不会一样？【重看2019.03.24】
犹如亲临人类历史上最伟大的演唱会，仿佛佛莱迪·摩克瑞复活重生，带领皇后乐队在你面前为你演唱，亲身体会人潮人海、振聋发聩，让人筋脉活络、热泪盈眶……感谢电影为我们缔造了一场最真实的梦境。
正如他们取名叫“皇后乐队”的初衷，他们特立独行、我行我素，他们不属于任何人，他们只做自己，完美诠释自由和豪情。
他们的音乐也是唱给和他们一样的人，那些受排挤处在人生低谷的人，给予他们信念和力量。
他们终于做到了，在Live Aid引吭高歌、荡气回肠，被世人和历史铭记。
而当初低估他们、轻视他们的人，真正成为了那个“失去皇后乐队的男人”。
生命不止，激情不止。
生命不止，音乐不止。
皇后乐队不仅是一支乐队，更是一种精神。
“我们虽然老了一点，但也还是那个皇后乐队。”
对于一个初中被《波西米亚狂想曲》打开新世界大门的人来说，听到Freddie弹前奏就炸了。谁特么关心剧本和电影完成度！重现LIVE AID还不够堵住你们的嘴吗！
前半部分剧情潦草得仿佛赶着去投胎，内心OS：这拍的什么鬼？！大皇后好不容易有个传记片求别毁啊啊啊。最后Live Aid部分神奇地力挽狂澜，OS：壮哉你大皇后，片子拍得再水都能靠歌救回来。但严肃地说，布莱恩·辛格对牙叔私生活的呈现有哗众取宠之嫌，而对他真正的音乐精神和生命力却轻描淡写，“天才巨星”整个像撞大运一样【虽然人家牙叔是这么说的，但你也不能真这么拍吧。
“你选择看《波西米亚狂想曲》的夜晚，是一个节日。”
因为这片 皇后乐队开始进入歌单
出生在某些年代真是够幸运的，同时见证了Queen，米克·贾格尔，大卫·鲍依，埃尔顿·约翰，保罗·麦卡特尼， The Who，Led Zeppelin，鲍勃·迪伦等的黄金时代。电影以1985年的Live Aid为结，后半段完全能看哭。Freddie Mercury有多孤独，舞台上的感染力就有多强大。听到他在Live Aid上唱道：“I sometimes wish I'd never been born at all ”鼻子一酸。
传记片有无数种无功无过的拍法，而布莱恩辛格把最后30分钟留给了复活，演绎令人咋舌的现场复刻和再现。奥斯卡影帝种子也在此间呼之欲出。
只能说是合格的人物小传吧，除去音乐外并无任何特别之处，而且主次取舍很值得商榷，前一小段非常走马观花地皇后就爆红了，后面都是其实粉丝更熟悉的单飞矛盾花边新闻等等。全部看完感觉不仅Freddie的形象不够丰满，配角们似乎也难有出彩的地方。不过音乐就是一种有魔力的东西啊，前奏一响起来马上脑袋就嗡地一下然后什么都不愿意多想了。歌真是太好听了。所有的歌
一星给伟大的Queen，一星给表演。剧本灾难，极其蜻蜓点水般的流水账剧情，磨平了mercury痛苦而孤独的自我蜕变，也抹去了乐队和个人都遭遇到的现实阻碍，达成的目标没有经历演绎，只有结果呈现；拍得极为俗气，且非常流于表层，其他人几乎是面目模糊的。结尾的live感动也是基于原样复刻，但这样的完全拷贝，对一部电影来说究竟有何意义？
神！最后一场戏，基本还原了当年皇后乐队在live aid演唱会的盛况，曲目百分之八十保留，还有龅牙叔献给母亲的那个吻。
听过很多遍Live Aid演唱会的专辑，看到电影最后的高潮直接是复刻了一遍当年演唱会的现场，瞬间就被点燃了。前面的剧情虽然有点流水账，不过最后演唱会上再听Queen的那几首经典歌曲，歌词突然变成了Freddie命运的注解，有一种宿命感，突然有种从未听懂过这些歌的感觉，很感动！对于歌迷来说，花一张电影票钱看一场皇后乐队的演唱会，也值了。拉米·马雷克的表演虽然有些过火，但演唱会上的肢体动作还是模仿的惟妙惟肖，不过更硬的是这部电影里的歌曲都是用的原唱。
演技、摄影灯光美术是厉害的漂亮的，而剧情倒变得弱，或者说要表达的东西太杂，看到最后本应被人物本身所打动，反而那些精彩的音乐和现场起到了喧宾夺主的效果 @festival grand cinema
有两位皇后乐队的老成员保驾，这部表现7、80年代风靡全球的摇滚乐队主唱费雷迪的传记片几近纪录片式的真实，特别是最后二十分钟的“非洲慈善义演”非常震撼。为了用这个高潮煞尾，编剧将后来发生的事情移前表现，也应该是可以接受的。遗憾，由于我们生活的时代与这个乐队及摇滚乐完全的排斥与隔绝，看片时就没有多少共鸣，只好打个及格分。
作为官方认可的传记电影，背后的人性故事挖掘不足。但作为音乐电影，看到最后舞台上的人生高光时刻，必然热泪盈眶。
看完这部我必须表示今年的金球奖被疯狂吐槽一点都不冤枉，本片作为传记电影来说太平庸了，得个鬼的最佳影片啊。特别是前三分之一流水帐的讲述方式完全失败。中间没能展现出这类天才艺术家灵感凸显创作出名曲的高光时刻。打高分的观众，要么是Queen忠粉，要么就是给最后Live爽到的，但这不是要你评价音乐会而是评价电影啊！我只能给听起鸡皮疙瘩的Live加半颗星。
单独指出一下：双方为发行《波西米亚狂想曲》吵翻那场戏，掰扯了那么久，老板都赌咒了，接下来怎么着也该来个戏剧性的反差吧，比如歌迷如何热烈反应从而登顶了各种榜单，结果并没有。到最后大家都沉浸在Live之中的时候，那个早已被观众遗忘的老板反而又露了一次脸，结尾还用字幕来介绍这首歌后来再次登顶榜单的信息，这两样都是多此一举。【LUXE天环】
最后Live Aid现场有多激情澎湃，整部电影就有多空洞肤浅。编剧Anthony McCarten之前的「万物理论」、「至暗时刻」至少靠着导演的能力挽回不少，但这次彻底击穿地心的程度实在是无药可救了。任凭Rami Malek再怎么卖力，也无法掩盖剧本对人物塑造的乏力，更不用说那些罔顾史实的狗血而又俗套的改编了
首先得明白，一个传奇的人物，几首家喻户晓的旋律，和一场无功无过的表演，并不等于一部好电影；其次得承认，就最后一段来讲的确拍得极具感染力，但仔细想一想，这跟本片质量有直接挂钩吗，似乎是没有，换言之，把皇后乐队当年这段演唱会实况直接放出来恐怕效果只增不减，而前面俩小时又拍得太过中规中矩。总的来讲，经历换导风波后对成片影响还是挺明显，这个颁奖季目前为止整体都是令人失望的。
3.5。老實說影評分不高是可以理解的。因為做為"傳記電影"，他的刻劃不夠，十幾年間的大事件只有偏向平面陳述。Freddie以外其他團員也都邊緣化了(不是還找了May和Taylor當顧問嘛...) 但! 其實我覺得這片比較類似於爽片，真的就是看爽的。一首首皇后金曲MV放好放滿，非常落力重現的Live Aid演唱會，配上Rami Malek傳神演繹。可以有力的帶動觀影情緒。
Rami饰演的Freddie有种纯真的想保护他的欲望，只希望他能好好的活在他的世界里不受外界侵蚀。最令人动容的是mary和freddie一生的情谊，他为她写了"Love of My Life"，他说“我所有的爱人们都问我为何mary不可取代，而这件事就是不可能。她是我唯一的朋友，我不需要任何其他人。“ 86年在Wembley的live，这首歌真令人落泪。
Queen的歌迷当然是必看的，服化道还原度颇高，几乎是在回顾纪录片与演唱会，马雷克的表演其实有些过，但配合歌曲还是很具有感染力，尤其最后we will rock you一段达到高潮。最重要的是每首歌与乐队的互动都十分配合剧情，不过歌曲有些喧宾夺主，全面性压倒剧情了。
之前，只知道Queen是个乐队，然后就啥也不知道了；电影看到30分钟才知道这是一部关于Queen的电影……全程一边Google学习一边看……发现原来We will rock you和We are the champions都是他们唱的……感觉自己是个文盲
又是一个假嗨电影。live aid蓝光都有了请问我为什么要看对口型？
D / 整体结构其实是短视频拼贴思维（另一种PPT电影）建立起来的，最后又变成了对口型综艺节目。当然最灾难的还是剧本，一个极端孤立的中心人物旁边一堆木偶一样的NPC。然而即便知道拍得多平庸多么支离破碎，历史中的原人物却还是能透过这些浮尘感染我一个纯路人，导演或许还是抓住了一些神韵。除了音乐本身，大概还是要归功于拉米·马雷克极具弹性与力量感的表演吧。
作为Queen学家我认可这个三流biopic里的Freddie和May了！想立刻打飞的去伦敦Prince Charles cinema看一场sing-a-long-a！有什么区别吗现在已经在电影院不要脸sing along并且买了明天第一场的票二刷毕竟我是全世界听don’t stop me now最多遍的人嘤嘤嘤。
这类“电影”和片中所有演员的表演理念一样，实际上是模仿秀的一种，却要承载着成为历史资料馆的意义。最后的Live Aid更是疯狂地对口型，有半点诚意么。这个剧作让一些矛盾的外因指向性过于明显，几乎成了编剧我行我素的甩锅。喜欢的地方几乎独立在画面外，是一首首“真实”歌曲的迁移。
毫无故事性可言的流水账（虽然电影不一定需要故事，但这部剧情片也没什么别的东西可以展示了），非常空洞，人物也扁平，走马观花地瞄了眼Freddie的职业生涯… p.s. Odeon Lux在IMAX厅放躺椅不合适，画面被挡，银幕比例也不对！
真没想到能烂到如此令人发指，这剧本完全对不起制作水平，人物塑造浅薄如草纸，结尾直接搞成演唱会直播是不是真的太偷懒了一点？
感觉读了一遍百度百科，搭配了一些色彩鲜艳的有声连环画。所有渲染情绪的方式都是最土的那种。
片子谈不上喜欢，只让我突然觉得阿伦索金那么写乔布斯有多了不起，但最后的复刻LIVE AID完全值回票价，起了一身鸡皮疙瘩。旁边的老头不住擦眼睛，大概是让他回忆起几十年前看的皇后现场了吧。曾经有过全息投影版的Freddie Mercury，前年还看过他跟年轻人的隔时空对唱，这个无疑该叫VR还魂了。
能把一个摇滚巨星的传记片拍成这样我也是无话可说。平淡无奇根本不足以形容它的乏味。比流水账更流水账，台词苍白无力，对内心情感的挖掘表现彻底放弃，连带着主角所有的人物形象根本不是脸谱化了，是根本没有脸。音乐极富感染力，那是皇后乐队的功劳，和这片子没有半毛钱关系。看这电影我远没有看传记书籍更加激情澎湃。要说唯一的优点就是拍演出这些大场面的镜头调度还不错。
Queen Works！基本把所有的典藏金曲都塞进来了，我还在想都快演完了要怎么放《Don't Stop Me Now》，结果，就“Tonight～”了！；Freddy一出场就金光闪闪，已经注定了本片的粉丝向路线，整部影片就像最后对Live Aid那段神一般的还原一样（连他妈那几杯百事可乐都栩栩如生）——以膜拜的姿态试图企及本尊，反倒缺少了最能打动人的小设计、小细节；-“我们得把那表演场子的屋顶给掀翻喽”-“温布利球场可没屋顶”；“You are 《Love of My Life》.”
就凭这个音乐也满分了。不过有一点很妙的是演那个存在感很低的贝斯手的约瑟夫也是社交网络脸书四人组里存在感最低的一个，果然天生贝斯手的命啊（？看得我频频笑场
Freddie fucking Mercury！！！最后20分钟Live Aid眼泪根本没停过！上映两个多月电影院依然爆满也是很神奇了！
但是我不是要看你们演他们的演唱会啊
Rami surely deserves an Oscar in saving this mediocrity mess with his brilliance.
2007年，60岁的皇后乐队吉他手 Brian May 凭借论文 A survey of radial velocities in the zodiacal dust cloud（《黄道带尘埃云径向速度测量》）获得天体物理学博士学位。论文豆瓣条目（英文原版亚马逊有售）：https://douc.cc/21B4pU
其实，传记类电影终究都逃不过ppt放映。但人物本身的故事就足够震撼，再加上Rami神仙一样的演技（说实话我觉得他已经不是在演了而是在那段时间里把自己完全变成了Freddie），真的没几个观众会不在大银幕前热泪盈眶。这就是电影的魅力，还原一场你未曾有机会亲自赶赴的约，圆一个后生的梦，在震耳欲聋的影厅音效中短暂地逃离现世去体会不一样的人生。于我来说，已是足够。
这部电影的好都是属于皇后乐队的，他们伟大的音乐掩盖了这部流水账电影的平庸，影片没有像《莫扎特传》这种优秀的传记电影一样，找到一个合适的角度和线索来创造性表现弗雷迪特立独行的创作生涯，最不能忍的是比起弗雷迪来，拉米马雷克太丑了。
有时候电影和音乐就是美好到，让你觉得整个世界的消极都可以被洗刷掉。又一次地令人思考音乐、竞技体育等到底是何等存在，让无数人群付真心地抛头颅洒热血。大概有些人类共通的情绪与legend就是值得并且可以永远留存吧。Freddie演员神貌俱佳，眼神戏非常到位。鼓手的颜值太好，Mary也美丽动人，不光是个好听的电影同时也是美色十足的视觉享受了。喜欢Freddie和爸爸和解的拥抱，喜欢Freddie和队友们坦白AIDS的时候整个乐队的温暖，喜欢Live aid舞台后Jim, Mary和男友看着Freddie的神情，还有每一首歌的精彩绝伦的完美演绎。电影音乐最易触及灵魂。完美的观影体验。三刷纪念。
看过不少queen的现场蓝光 这部传记电影甚至连音乐部分都是不合格的 调色没有合理匹配出氛围 马雷克饰演的freddie不够骚气也不够有力 没有对比就没有伤害 建议大家可以去看一下比如蒙特利尔现场的那个版本 至于对freddie其人的理解 如果有兴趣的话 真的还是推荐去看一些货真价实的纪录片 比如rock the world都好 总体是一部令人失望的传记电影
只有七个观众，两对中年夫妻，三个中年人，最后大家红着眼眶一起大合唱
我在听Queen专辑的时候脑子里面浮现的画面都比这片子有意思，作为人物传记既不挖掘角色内心又不展现音乐理想，完全就是金曲大串烧，一段MV接着另一点MV，情节推进平淡如水，整个就是一出流水账，我看的是电影，不是音乐录像带，ok？
和ASIB同质，和绿皮书同质，建立在消灭丰富性消灭可能性之上的生理快乐电影。每一步都算好需要什么然后拍出来，“风格”被压制如一潭死水。人物没有真正的情绪，适时摆出表情即可。这样的片子就像妓女，爽完穿上裤子走人完事，不需要一点留恋。
无法想象任何人将此称之为电影，只看到狰狞的爪牙，看到弗雷迪第一次开嗓时立刻切向两人的突然欣喜而惊讶的神情了吗
剧本碎片到单薄 没有任何电影魅力 一切高潮都来自音乐本身
无比震撼，热泪盈眶。伟大的乐队，永不落幕。。波西米亚狂想曲的钢琴声响起，一下子回到了那些挂着垃圾mp3听着摇滚晨跑的日子。皇后、滚石、枪花、涅槃、蝎子、披头士、鲍勃迪伦、平克·佛洛依德，一整个青春时代啊。
前半小时:呵呵，就这，流水线产品。最后后半小时:哭成狗。没有人阻止你做一个逆子，所以的代价、牺牲、获得，都是你自己的选择。只有极少数的勇敢者，才能硬生生创造出这世上本不存在的杰作。
看看豆瓣评论的关键词「音乐」、「情怀」、「Live Aid」你就知道这是一部没啥内涵的大型演唱会串烧，所有好的方面都来自于皇后乐队的经典音乐，而在挖掘影像叙事的深度和建立人物形象的弧光上都毫无建树，这不是一部传记片该有的样子，甚至这都不能算一部电影。
入坑Queen不是如雷贯耳的《We Will Rock You》也不是感人肺腑的《We Are The Champions》，而是看《僵尸肖恩》时那首非常契合氛围的《别拦我》，此后就一发不可收拾：神探夏洛克里听到《我想推翻》，自杀小队听到《波狂》，钢铁侠听到《吃土》，甚至在JOJO里因为吉良吉影想到《杀手皇后》。
什么是经典？这就是伟大。
2.5。脸谱化的人物构建只是作者对于艺术家“疯魔”印象的惯有思维和臆想吧，最致命的是，对Freddie的魅力展现能力全无。叙事稀烂，连拯救生命的live场都没啥张力，两小时不如结尾的当年两分钟录像。
作为传记片实在平庸，不过结尾的live aid还是泪目。这一场戏几乎完全复刻演唱会现场，创作是最接近神迹的事情，创作者就是神。然而这部电影最缺的就是创作  @ Philippines
乐队成长史和弗莱迪的自我认知过程两条线，很常规的叙事。一切都中规中矩的情况下，导演把这个故事拍得很燃很有气势，当然拉米·马雷克的表演也是很厉害的。[B-]
音乐响起就开始哭，青春种种如同幻灯片历历在目，这两天看音乐会看电影都更让人觉得，音乐的妙处不仅是它本身，更是音乐牵连的时光和记忆。
除了歌曲用得好，其他像情节都太落窠臼了。
对欧美音乐文化毫无兴趣
热泪盈眶难以理智打分，都别嘴炮儿说没活在QUEEN的年代了，赶紧买机票去看你喜欢的那些还在的乐队才是正经事
这三星完全是为最后二十分钟的演唱会还原
7.1 琐碎平庸廉价，只要不唱歌就如坐针毡。
主演跟牙叔相似度为0
白兰度嘴里塞棉花，扩大口腔面积，说话含糊不清，成就教父；马雷克嘴前增门牙，扩大口腔面积，音域显著加宽，再现皇后。
所有的平庸、混乱与压抑，终将是不朽音符的无尽燃料。
传说中的最后二十分钟还没看到，但是快要被无聊死了，同看的文青妹妹已经在玩开心消消乐，同看的假眼镜去煮粥了，他压根就不认识谁是皇后乐队。如果非要被最后的演唱会点燃，那干嘛不去看演唱会现场呢？
这主角儿让徐锦江演可能还原度更高
电影的格式感觉有点安全 前期和中期的有几处叙事要是能更调皮一点就好了。但不妨碍Queen的音乐和Freddie的人生动人。哪怕只是为了LIVE的部分也是可以考虑IMAX的。
恕我浅薄，因为一部电影爱上一个乐队。跟随着音乐，泪腺被激发
确实如高晓松所说，本片极为一般。之所以高分，可能单纯是为了喜欢Queen乐队而已。能排在豆瓣前250部，也算豆瓣的一个耻辱吧。
除了“最花里胡哨”和“最华而不实”之外不应该入任何年度电影榜单的前三，比《冲出康普顿》还差二十个《海盗电台》。歌好听，是真的好听，没有这部电影的存在也会永远一样地好听。
拉米马雷克的咬合肌和天包地的门牙比多数流量明星会演戏，不仅教科书一般展示十几种微表情解读，还有种独特的语音表情不同步的延迟表演，完美演绎一个羞涩与狂妄、混球与圣骑士的矛盾体。结尾20分钟高度还原的演唱，每句低吟都有直击心灵的战栗，每次振臂都有撕胸裂肺的激昂，我血压始终保持在140-160，幸亏没有在现场，否则跟唱到"we will keep on fighting till the end"时，我应当就自爆了。
整体就像那种5分钟看完某某的一生那种小视频差不多，表演是OK的，虽然最后的LIVE表演是假唱，但还是想和Rami Malek啪啪...#片名叫波西米亚狂想曲，但是全程没听这首歌哎#
不是皇后乐队的粉丝，但很多歌曲确实很经典，感觉选角外型很还原。作为传记电影，拍得非常平庸和无趣，结尾即高潮，获得奥斯卡是过誉了。额外的感想是，同性恋滥交和吸毒嗑药真的很大概率得艾滋病。
勉强两星，电影引发的所有好感都是Queen的，而影像本身呈现音乐韵律的水准几乎为零（看看结尾真实录像高下立判），最后演唱会再莫名其妙的切走到一些外人身上真是蠢的不能更蠢。
当熟悉的音符如电流般直抵高潮，纯粹的角色塑造显得无足轻重，对你，摇滚传奇Freddie Mercury而言，再没有比歌声更精确的人格注脚了。
一成不变的天空，偶尔会有燃烧的陨星击穿云层，即兴地闪耀，清脆地焚毁，散成光艳袭人的碎片，巡游在历史里，巡游在半空，被人呼吸，被不同的时代回忆。
血脉喷张，热泪盈眶。Fuck the critics, no time for losers ;)
观影前跟朋友吐槽一群人闲的没事干居然妄想做Queen的传记，简直是自取灭亡。现在，嗯，真香。
Rami Malek那叫演技？撑死只能算模仿。编剧还有Peter Morgan哈哈哈！是是是，全世界都是皇后的粉丝。比起拍给观众，电影更像是乐队成员拍给自己的自恋作品，甚至一度把Freddie Mercury塑造成了反派，这不是欺负死人吗……
作为传记片剧作可以说非常套路了，感觉是十多年前的剧本。但歌是真好听，大篇幅使用也不觉得滥，最后20分钟酣唱我旁边的人哭了20分钟。
皇后乐队会被人铭记，这部电影会迅速被人遗忘
看完后有一点点感动，然而正是这一点点感动让我愤怒了，因为好莱坞流水线又把弗莱迪框进了那个乐队起起伏伏私生活来来去去最终一曲尽救赎的公式中去。弗莱迪是谁？弗莱迪是火焰啊，是终其一生也未曾熄灭的，永远绽放起舞的火之花啊，那个瘦弱的神经质除了龅牙哪一点像他了？在舞台上他甚至不能纯真地笑上一次！
专程留到imax上映了才来看 边缘男孩的灵魂呐喊 真的太好看了 太热血了 看哭了好几次 开场就炸裂 仿佛自己站在体育场的中央 对熟悉Queen音乐的人来说一秒钟都不能错过 否则就会与重现伟大诞生的刹那失之交臂 摇滚乐真是大不列颠国粹 我这把年纪了辞职去当摇滚明星还来得及吗？！！
强调各种正确，毫无电影魅力。
一定要看大银幕！最后20分钟我真的是头皮发炸，浑身颤抖，手心里全是汗——这是影像、音乐、表演的完美结合，是不朽摇滚精神的最强力体现，是对皇后乐队及Freddie最闪亮的描绘！完全可以入选音乐电影中最震撼和最感人的表演桥段！
影片还是传统的拍法，把人物成名历史上的关键事件用音乐串起来。这种拍法往往会让人物和故事有些流于表面，不能深入到角色以及摇滚乐队最内在最本质的一面。不过本片的剪辑很灵动，让影片始终很有动感和活力。音乐的运用也相当出色——结尾部分以皇后乐队的歌曲为Freddie的一生做了极其精准的概括，真的是完美极了！
已经无法单纯把本片当做电影来评价了。梦想、摇滚乐、七八十年代、自由、反叛、身份认同、性别与性等等都已融于一体。
看完电影，我依然相信：摇滚不死！伟大的音乐永存！而这已经足够。
好棒啊，一个音乐天才的燃烧过程，好久没见这么有感染力的乐队传记片了，难怪朋友圈有人在香港看片之后会激动地第一时间官宣“出柜”！演员太好了，拉米·马雷克灵魂附体，毫无违和感，基本上演活了大家心目中的弗雷迪，最后时刻的演唱会，基本上像一团火焰在炽热燃烧。
这三星完全是为最后二十分钟的演唱会还原
强烈推荐，一定要去影院看，最好是巨幕，唱得震撼人心呐！尤其是最后LIVE AID那段，腿不由自主跟着抖起来，当弗莱迪喊出Mama那一句，热泪盈眶啊！另外片中几只猫也是“演得”相当可爱，完全被它们迷住了——原来主唱也是严重猫奴，这也是推荐之重要原因！
就算不是生在那个年代，就算不是皇后乐队的粉丝，就算连摇滚乐都很少听，可是在这部电影里，就完全被带入那个世界。那些熟悉的歌曲，震撼人心的演唱会场景，30年40年过去了，依旧经久不衰。
中段一度是平均节奏的齿轮，但架不住开头和结尾好。将传记片的主角拍得就好像身边的朋友，那种触感是会关心他，牵挂着他，当他经历成功与失败，我就站在旁边得到情感的流淌，这是我很喜欢的角度，尽管它在塑造人物形象上看起来并不那么的立体与全面。父亲的教育good thoughts,good words,good deeds,that's what you should aspire to.他一早就在自己的音乐中做到，the pathos of greek tragedy,the wit of shakespeare,the unbridled joy of musical theater 影片并没有给予很多的戏剧空间，但是镜头对人物的捕捉，以及演员的表演，却照顾到了。.
前段时间发现肚子里的宝宝对会随着Queen的金曲起舞，我们还是很勇敢地去电影院看了。嗯，丫头在肚子里翻滚了大概俩小时吧。。。又：人家一听MJ就睡觉，我先mark下，等生出来再试试
片尾的那段现场太TM煽情了，有时候真的很想回到上世纪的六十到九十年代，那里有最纯净的精神世界和最放纵的欲望都市，二者如此融洽的共同存在，对我而言，那三十年才是真正的黄金时代。
传说中的最后二十分钟还没看到，但是快要被无聊死了，同看的文青妹妹已经在玩开心消消乐，同看的假眼镜去煮粥了，他压根就不认识谁是皇后乐队。如果非要被最后的演唱会点燃，那干嘛不去看演唱会现场呢？
7.1 琐碎平庸廉价，只要不唱歌就如坐针毡。
好喜欢男主的长相！有年轻时的Steve Buscemi味！
所有的热泪盈眶都属于Queen，与电影没有一毛钱关系。剧本写的啥玩意啊，片中的Freddie一出生在新手村就是满级，自带全满加点，对几段个人感情、和乐队其他成员的关系都交代得敷衍了事，尖锐现实问题几乎完全采取回避态度。唯一拿大奖的影帝，也就是三线城市酒吧明星模仿秀水平吧（只学动作皮毛+对口型），模仿真成奥斯卡评判表演的标准了？没觉得有什么巨星魅力，关键根本不像，人种都不对，那口假龅牙&呲着牙讲话太出戏了，其他三位形神还像一些。整部电影最好看的就是最后13分钟的live aid了，当然了再说一遍，这是真·皇后乐队和他们音乐本身的伟大感染力所在，耗费这么多人力财力做出来的仿制品并没比光盘资料多出任何（除票房以外的）意义。这也绝不该是传记片鼓励的发展方向，不然每年冲奥都cos摇滚巨星不就好了？
白兰度嘴里塞棉花，扩大口腔面积，说话含糊不清，成就教父；马雷克嘴前增门牙，扩大口腔面积，音域显著加宽，再现皇后。
这主角儿让徐锦江演可能还原度更高
确实如高晓松所说，本片极为一般。之所以高分，可能单纯是为了喜欢Queen乐队而已。能排在豆瓣前250部，也算豆瓣的一个耻辱吧。
除了“最花里胡哨”和“最华而不实”之外不应该入任何年度电影榜单的前三，比《冲出康普顿》还差二十个《海盗电台》。歌好听，是真的好听，没有这部电影的存在也会永远一样地好听。
整体就像那种5分钟看完某某的一生那种小视频差不多，表演是OK的，虽然最后的LIVE表演是假唱，但还是想和Rami Malek啪啪...#片名叫波西米亚狂想曲，但是全程没听这首歌哎#
世界上有两个个Freddie：
一个是舞台上的Freddie，自信满满，独领风骚，像是掌控一切的君主。
另一个是Mary面前的Freddie，含情脉脉，满怀期待，像一个热恋中的少年，又像一个害羞而拘谨的孩子。
剧作本身中规中矩，但是各部分配合的相当厉害，尤其是剪辑和男主的亮眼表现。综合来说，单是最后15分钟便可值回票价！
基本是音乐传记片的常规套路，剧情没什么深度，音乐很燃。
叙事模糊，人物扁平，近乎所有传记片的通病它都有。但Queen的音乐又是如此地独一无二，处处传递着极其强大的感染力，尤其是第三幕live aid长达十几分钟的演唱会结尾，导演完全把整部电影交由Queen和他们的歌曲了，而效果也是明显的，几乎所有观众都会被他们的热情打动，即使是不熟悉他们的人——例如我，现也正无限循环Queen的音乐中....以至于你很难客观地将电影从艺术的虚构性和现实的传奇性中区分开来，所以单纯从这点出发，我真的很难给低分，毕竟音乐的魅力是无穷的。
不是皇后乐队的粉丝，但很多歌曲确实很经典，感觉选角外型很还原。作为传记电影，拍得非常平庸和无趣，结尾即高潮，获得奥斯卡是过誉了。额外的感想是，同性恋滥交和吸毒嗑药真的很大概率得艾滋病。
自媒体一篇文章原标题是“看完《波西米亚狂想曲》，非‘皇后’迷成功被圈粉！”我的评价是，“看完《波西米亚狂想曲》，非‘皇后’迷昏天黑地路人转黑！”
fucking goosebumps
LIVE | 鲜活
平庸到尴尬，主角把Freddie演丑了，摄影是MV视角，剧本是避重就轻，拍不出乐队乃至Freddie对于音乐的热情是最可惜的，一切都是那么生硬俗套，仿佛一个传记模板
等了二十年的传记片。cry my eyes out in the cinema！The show must go on coz we are the champions!（补充一下，当演唱会看，不要当传记片看）
这片很好的说明了布莱恩辛格为何无法成为真正的一线大导演，那么有感染力的题材居然就这样拍成了流水账。要知道最后那场复刻不是电影的功劳，是当初Queen自己现场表现的功劳啊。那些看到这个伪现场就激动的粉丝为什么不去多看几遍真的现场呢，至少那里的观众不是电脑特效做的，也不是电影里找的这种群演假装嗨嗨的，那才是互动好吧。前面剧情需要的改编也就算了，不能容忍最后这场秀为什么有两首歌没了，你都想靠这场秀来找补你羸弱的片子了还不完整呈现？这连我都不能接受，粉丝真的能接受么？辛格你要有想法你学学丹尼鲍尔和艾伦索金，我干脆不拍秀我就拍演唱会前面的事照样震撼到你。我很喜欢辛格的嫌疑人和x战警系列，但这片子真的确认他的失败不是什么超人归来的魔咒，就是能力不行，不信将来诺兰碰一碰这个题材就知道了。
I want every paire of jean of Freddie 【可以拉黑写剧本的人了，这么有魅力的人物写成这样
太特么阳光健康了，适合小学生集体观影！男主角就一副好人脸，缺乏丰富立体层次。而且全片很直，对于Freddie 探索自身性向的方面几乎就是一曲带过。 每一首歌都比这电影好无数倍！
如果人物外形与表演现场的“神还原”算优点，这可能是本片最大的优点了，然而对一部传记片来说，光有工匠精神显然是不够的……最难接受的是We Are The Champions被拍成了We are family，老师，这是举世无双的Queen欸，能不能别搞得这么速激？【喂】不过拉米•马雷克小哥璀璨的眼球好适合拍特写啊！最后说一点小事：看到有小朋友说，本片虽然不够完美，但是成功地唤起了人们对皇后乐队的记忆……大兄弟啊你成功唤起了我的吐槽之魂！只要人类还在继续开奥运会、踢世界杯，皇后乐队就不会被忘记你信不？
午夜场一个人看完，直到落幕都觉得余音绕梁，原来摇滚也是可以好听到上头的，华丽高调的唱腔背后是孤独迂回的人生，波西米亚狂想曲一奏响眼泪就下来了，还好有电影还原了Queen的高光时刻，一个乐队名声大噪到这种程度，就成了不灭的经典。
虽是皇后乐队官方背书过的电影，但整部影片真的是过于平庸了，影片一切最好的观影体验只和电影之外的文化背景构建的共识有关（当然是皇后杰出的音乐）。那么问题就来了，这部电影有啥存在的意义？难道只是为了提醒我们有空不妨回味一下皇后？
我为什么不直接翻看当年 Live Aid 现场…… 这样的片子居然能直逼9分…… 就算高分能吸引来更多人去了解Queen去听他们的歌，还是无法接受。所有令人感动的点是因为人物和歌曲本身，并不是因为电影。Queen 很牛逼很伟大，但这片儿就是 totally bullshit。
瑞思拜。如果我是一个经纪人，第一次听到《波西米亚狂想曲》DEMO时，一定毛孔全开、热泪盈眶。为什么还会纠结于6分钟的歌电台不播放、成本太高、生僻词太多这些破规则……最后一段的神还原简直了，一股电流从脚底板一直酥麻到天灵盖。
蜻蜓点水般的碎片化叙事，适合粉丝，不适合路人
我是如此幸运能够如此狂（享）爱（受）着电影和音乐！无论自己的人生漫长或简短，在这段光阴里，我完全不用担心这两个精神食粮会匮乏，因为电影和音乐我这辈子都看不完也听不完。—— 幻想着 Oasis 看完 Queen 的《Bohemian Rhapsody》能复合重组并有他们自己的音乐传记电影《Morning Glory》，也期待着未来有一天能看到 Linkin Park 的《Hybrid Theory》、Nirvana 的《Nevermind》、The Beatles 的《Abbey Road》、Pink Floyd 的《The Wall》…Coldplay 的《Viva La Vida》、Radiohead 的《OK Computer》、Muse 的《Absolution》、Suede 的《Coming Up》、Placebo 的《Sleeping With Ghosts》、Maroon 5 的《Overexposed》、Green Day 的《American Idiot》、OneRepublic 的《Dreaming Out Loud》…以及五月天的《自传》、苏打绿的《你在烦恼什么》……
刚看完，被震撼！IMAX食用效果更佳！
一开始并不太懂当中为了戏剧化处理，为什么一定要犯这么多肉眼可见的错误；然后最喜欢的一首《Under Pressure》显然没有“唱”过瘾；“小司机”Allen Leech让人心碎死了...但最后对Live Aid的还原和长达20多分钟的震撼，冲掉了内心所有挑剔、怀疑和无意义的比较，只剩下注视着大屏幕上憨憨地望着Rami的一张痴汉脸和不经意起了鸡皮疙瘩的手臂，因为这一刻终于知道无论是真人还是饰演他的演员，都在深切地感动我，这便是传记片不可言喻的魅力。
不好意思我哭着打五星.是的，确实是流水账，但就是他妈的燃啊！是的，Rami Malek确实演得有点过火，尤其是龅牙的部分，但他的眼神变化实在是演得太动人了，最后Live Aid上台前那个眼神真的狂飙泪。是的，就算和真正好的传记电影有距离，而且如此碎片式地描写会造成情感断层，但He is fucking Freddie Mercury!!!!“没有风格就是最大的风格，我们都是怪人，不受拘束地想做能给所有人共鸣的音乐。” Yes,The show must go on.
20岁的时候对Queen无感，果然现在还是无感。但最后一场 Live Aid 看得真是泪喷啊。吉他手Brian可爱炸了，简直是个软甜萌。
很多角度看，这电影都傻逼极了。但那可是全世界第六好听的queen啊，怎么忍心打低分呢？相信你们也一样吧。
太感人了，什么时候把Beatles和福柯也拍出来可以吗！！！
音乐电影真的还是要去影院看效果更好
三刷完还是很难给分，明明故事结构和镜头语言都比较薄弱，但情绪还是被调动起来了。剪辑和音乐配合的很优秀，比如love of life配合Freddie向Mary坦白的戏，who wants to live forever配合确诊的戏，under pressure配合Freddie在雨中的戏，让人忍不住鼻酸，；another one bites the dust配合gay bar的戏真sexy嘿嘿。最后20分钟的Live Aid燃炸，想跟着Ay-Oh和挥着手唱radio ga ga和we are the champions。人物的感情戏拍得挺细腻的，台上非凡的掌控力，台下的失控，孤独，安全感和感情的缺失，媒体的穷追猛打，身边人的背叛。有一些剧情对话需要对皇后有点了解才能理解，比如i want to break free的mv被美国禁播，失去美国市场，乐队结成十几年的疲倦，让Freddie和乐队不欢而散的剧情合理。片子完全可以加长为3小时，更多的探究Freddie的成长才华和事业。
救命，最后那场Live Aid太他妈燃了吧，即便理性上认为这部传记片特别流水账，尤其是剧作恐怕连平庸都不及，但感性上还是在最后被煽哭，而我甚至都不是Queen的粉丝啊…之后去YouTube上搜了当年的现场，真的是神还原，对于我们这些无法亲身经历那个年代那个现场的观众们，这部影片或许勉强可以算是一种小小的弥补吧（如果能看大银幕就更好了）。音乐太美妙了，伟大的音乐是全人类之光。
可能由于在台北的宾馆里没看完令人不快的金马颁奖就赶着去午夜场，最后20分钟的Live Aid被发泄式的哭到颤抖，一连串经典音乐和完美还原现场的冲击力还是招架不住，尤其那首《We are the champions》。马雷克饰演的主唱佛莱迪虽然形不像但神像，对皇后乐队并不熟悉的我回来翻看真人视频才发现他在诠释人物时加入了不少个人的动作来演活这个巨星。印度裔的面孔和家庭，双性恋自卑自大的性格以及单飞得病堕落，剧情表现得并不好。就是在登上温布利的舞台后从同伴观众和演出性质能看到80年代东西方还存在壁垒并没有全球化时那种特有的纯粹激情和团结。艺联删减版告别场深影二刷
歌是好歌，传奇是传奇，所有令人激动落泪的点都与电影本身无关，rami malek的表演矫揉造作，透露着一股子直男装gay的气息，毫无艺术感，完全拙劣的模仿。鼻子假到令人出戏，电影节奏混乱，配角全都脸谱化没有生命，仿佛是假人一般的存在。
传奇的Queen，更传奇的灵魂人物Freddie。真羡慕那一代人经历过这么多乐坛奇迹，现在恐怕是很难再出现这样的风景了吧。音乐太燃了，接下来几天的BGM循环播放🎵
辛格拍的是摇滚圈X战警…嗨完之后思索，乐队创作、纷争等内部外部戏都满分，但拍弗雷迪还可以更大胆更还原一些。目前的成品，可以拿给美国/中国基督教任何教会做浪子回头经典案例分析，光是rotten太极端，还是不够挖到他不停追逐短暂恋爱关系的心理层面。查WIKI，吉姆的确是送终的最后一任长期男友
就当看演唱会了……
不熟悉皇后乐队如我，都觉得电影好看，那是真的好看。
怎么会比本届奥斯卡最佳影片最有力的竞争者巨蛋还烂呢？
一直在等Rami Malek演厄齐尔，不曾想竟然等来了Freddie Mercury？！一副假龅牙配上那双三星堆大眼睛实在太出戏，直到乐队第一次公开演出，梅博士轻轻一句“Ready Freddie？”心跳才腾地加快起来。但是接下来很长一段又像在看《Glee》——高中生幼稚撕逼，只有听歌的时候爽。音乐确实用得很好，尤其是Under Pressure，前奏几个节拍就让人感到了紧张。后半段有泪点，所以结尾处Live Aid那整整13分钟的翻拍表演也像过山车最后的大翻转一样充满气势（不是歌迷的人此刻可能骂街）。也庆幸电影在这里落幕，让Mercury的形象定格在最辉煌的一刻。所以布莱恩·辛格这家伙做人可能不行，出活还是有保障的。最后还是要说，黑客小哥始终使我出戏。
前半段草草匆匆，无端无由的赶到高潮，全靠后面的情怀和音乐来救场了
炸裂，年度前三
也好意思说自己是弗雷迪墨丘里的纪录片
A bit cheesy. 作为电影来说节奏控制得不太好。感觉像在看幻灯片。歌，那歌当然都是好听到妈都不认识的了。
最后的表演眼泪不停流，直击心灵的颤栗感，感动的不知如何是好，把我陷在影院座位里动弹不得。这种体验真好。唯有音乐是最伟大的艺术，使你我共情，纯粹却有千钧之力。天才总是捧着一颗澄净的心趟尘世的泥，每一次寂寞的拨打电话都让人很心疼。只希望你献给世人最棒的音乐礼物，世界能给你最温柔的回礼。记忆里演埃及法老的配角小哥演技竟然这么成熟，每个人的表演都很好。ps：婊子真的不分男女，好想进屏幕爆揍经纪人。
伟大
本质上是个音乐剧电影，Queen大金曲串烧，改成Vegas那种授权秀应该很容易。男主演弱了点，模仿秀水平，Freddie Mercury还是应该让Sacha Baron Cohen演，至少侵犯性是足够了，但是部分挑逗的小动作可能会感觉有些下流……
这部电影有卡拉OK场，算是开辟了一种新类型——互动型。不过真的想听现场合唱还得抱一大团去才去，否则自己一个人羞耻play不来。比起其他那些rocker的传记，这部居然是传统正能量——爱与理解，忏悔与原谅。live aid作为结尾非常完美。当然喽，我有感情分加成。
77/100 首先，Rami Malek活力四射的表演和光彩熠熠舞步完全配得上一个提名（至少）。其次，对于非粉丝的我来说，创作者为Freddie的生平大事找到了一个相当统整的主线，把事业、感情、疾病、演唱会合理的分散在这条线上，感情循序渐进直到高潮。最后，因为这部电影，我绝对会买来Queen的专辑听。
看完电影重看了下85年Live Aid的现场，简直原版重现，连钢琴盖上摆放的可乐杯子的位置都一模一样。回想当年拿MP3去网吧下载Queen的歌曲，然后单曲循环一整天的经历，也就顾不上剧本平庸的事实了。/(ㄒoㄒ)/~~
【喜满客绝色影城】很不错的皇后乐队主唱传记片。即使对皇后乐队不熟悉的观众也能看得很爽快，并能感受到男主的演技。《We will rock you》等各种耳熟能详的经典金曲轮番上演。结尾高度还原Live Aid，制造全片冲击力最强的最高潮，在各种摄影机运镜调度下如同亲临演唱会现场一般目瞪口呆，激动震撼//二刷特地选的Screen X影厅，效果好到差点被燃哭，比普通厅观感好百倍。所有的演唱会段落都配备了左右两侧投屏，270度环绕画面带给观众身临其境VR视频般的震撼感受。尤其是20分钟Live Aid表演全程三面屏，一个空中俯拍长镜头下来立刻激动到头皮发麻。犹如亲临现场般！更妙的是记者会一段，两侧画面与正面同步闪现闪光灯效果，加以压抑的画面，更加凸显弗雷迪内心的焦虑。绝对是用心设计的！绝非鸡肋
Bryan Singer还是会拍的。开头段落一直强调镜面和反射，然后回到故事最开始，棉麻牛仔，一下就突出了落差。这部片的动力来自于Freddie对于更繁复音乐形式的探索，以及对于闪亮服装物件的渴求，渴求变换，复制。最后一次出现镜面，是Live Aid候场时乐队篷车的镜面门。而后，Freddie走出篷车，登上舞台，穿白背心，在白幕布前表演，抛掉了闪光和玻璃（影片或许是恐同的）。青天白日，最后一场演出拍得苍白丑陋，却恰如其分地成为了Freddie的葬礼。Aid和Aids仅差一字。
毫无存在价值的片子
辛格作为一名导演究竟多么缺乏想象力啊。
拍人物传记有个问题：要不要照顾当事人自己的感受？主角生前觉得自己是perfomer，重要的是performance，很反感大众挖他的隐私生活。某些粉丝自然也有道理，你是公众人物，你没有个人隐私的权力。蛮欣赏导演的处理方式，很空泛的剧情经历，却又刚好能做音乐背景，搭配着这些背景听歌、看表演，真是让人肝儿缠的performerance。末尾那场Live，如临现场，震撼、热血、pretty fucking awesome。纯路人，锻炼完提着健身包在旁边影院看的，很感动，其实很多东西不需要讲的，都在歌词里。People tell you who they are,but we ignore it,because we want them to be who we want them to be.
IMAX完全看哭！！！！！！Freddie is amazing! 故事流水账欠缺重点，Queen激奋人心的音乐，震撼立体的音效，绝佳视听体验和演员精湛表演救场。Live Aid如果可以长点就好了。四位各怀其才，各施其长，亲如手足的优秀年轻人，浑身创造力和戏剧性感染力，大胆糅杂各元素音乐风格和舞台表演，尤其狂野风骚无比的主唱龅牙叔，使Queen成为这个星球上最伟大、最具感染力的摇滚乐队！每将镜头对准现场表演我都忍不住拍手抖腿念唱，只想跳起来跟随音乐摇摆！没想到Freddie也是超级猫迷一位，没想到在片里也能吸猫(´･ω･`)！鲜嫩可爱的Ben Hardy演技最投入忘我，Joseph Mazzello演炯炯和原型最像，简直一模一样！其次是帅哥Gwilym Lee的校长！！Lucy Boynton继《初恋这首情歌》（也有爱蛋叔）后又在摇滚片里扮演乐队主唱的女友了。
Queen的现场实在是太有感染力了，真的难以相信人类曾经拥有过这么伟大的乐队。上个世纪末是什么样的黄金年代啊，全世界都欣欣向荣。而我们像是末世被遗留下的拾荒者，只能坐在一片废墟里仰望着曾经文明的辉煌，哀叹光明的消逝。
在去波希米亚的飞机上看完的波希米亚狂想曲，算不算是一种缘分？The Queen的作品里我最喜欢的一首歌叫《The Show Must Go On》，就像整个Glam Rock时代结束于Disco一般，重金属乐队在90年代末也纷纷去搞电音了，舞台之下与舞台之上，人格的对立与统一永远是Rock Star绕不开的话题
王炸！
对于缺乏欧美流行文化常识的我 别说波西米亚狂想曲了 连Queen也是第一次听闻 几经抗拒终于还是看了电影 可能因为没有情怀加分 觉得甚至算不上中规中矩 比如很多镜头都觉得太过"近"了 将传奇人物真实性有待考证的高度自恋放大给人看 有些不适 关于内心如何百转千回如何浪子回头般看清自己 却都只是套路式地作为传奇所应有的暗面 而反复强调传奇传奇传奇 似乎只是对乐队真实价值的确证 那些音乐也是相同效用 电影本身却只是用选材并不高明的若干片段拼凑出流水账式的故事 当然不得不说最后的还原做得极好 作为一生挚爱的玛丽的存在也让人深受感动 
"Freddie, you are gay." 
了解的人早就看穿
/Галерея
粉丝片，即使知道往后的套路了，依然依然依然带着感动看下去了，所有影像的还原非常高，造型、形象都做得很好。Freddie的孤寂感也完全被排出来了，音乐应该是原本的音乐，Live Aid那面U2的旗子也被还原了，真是厉害了。
其实看的我有点难过，尤其是 Freddie 丢了自己的那段时间，完全被一个人利用、控制。好孤独好孤独。爱才是救赎、才是一切。
晚上十点，端了一杯热牛奶走进杜比厅，音乐一响，毛孔张开：这特么是用生命在唱啊！
“恐怕我染上了……”
“哦，天呐！”
到底染上了啥，嘿，就是不告诉你。中国银幕，杜绝艾滋。
不知道怎么打分。是一个没什么深度，人物不够丰满，演得也真的一般的三星传记片。但，但，但：我永远喜欢皇后乐队！！！！！！！！！
前面平庸无比的流水账，简单穿插几首熟悉的歌点燃一下情怀，但是结尾的live aid太燃了，燃哭了，都跟着里面一起唱了，全片的亮点也就在最后的20分钟了。
前座的大爷疯狂抖动跟着唱完了整场Live Aid，以致口袋里的东西掉了一地，散场时候趴地上满地找。
下班之后跑去看。到了最后的演唱会，安静的影厅里开始响起口哨声，击掌声，跟随大屏幕里欢呼的观众。有青少年跑到出口通道的地方对着屏幕开始扭动。我身边的女孩儿，在手提包上跟着旋律击鼓。开始有人们举起手来晃动。仿佛在看一场真正的live。在字幕出现之后，人们从座位上站起来，模仿freddie著名的动作。在荧幕前跳舞。 摇滚还没有死。
过年前，大扫除的第二天。点了个外卖，点开了一直想看的《波西米亚狂想曲》。最后20分钟重放了4遍，每次眼泪都会下来。
职业歌者就应该像皇后乐队这样死在“拯救生命”那样的 live show。    8.4
平心而论，从单纯的电影角度来看，本片绝非出类拔萃，实在是受音乐和粉丝加持太多。而我作为一个歌名和歌手千年对不上的人，看完才发现那么多好听的歌居然都是出自Queen啊……
一个字：爽！四个字：酣畅淋漓！充满感染力的现场，毫不拖泥带水的剧情，无可挑剔的表演，真人真事改编的年代感和代入感，个人年度最佳。
算半个Queen粉丝，以我对其成员的浅薄了解，这片算神还原了吧？不过我这么不懂摇滚的人还看得挺high，是不是意味着这片也是个摇滚外行拍摇滚的成果？就像《海盗电台》那样
PPT式电影，三颗星都送给Queen
这不是音乐传记片，是动作片，是超级英雄片，是光是电是唯一的神话
我相信，这部电影之所以被追捧被铭记，是因为Freddie Mercury和Queen炫目的魅力、惊艳的才华和传奇的经历，绝不是流水账似的剧情和复刻机般的模仿。
最大的遗憾就是没能在电影公映期间去看ScreenX的三联屏版本，最后那段复刻演唱会的还原确实太震撼了，即便像我这种对于欧美乐队史知之甚少的人也会被感染到而热泪盈眶！弗雷迪的确天生就属于舞台，那种燃烧生命式地表演太触动人心了。当然，从评论区大家也基本能取得共识，作为传记类电影本身是比较普通的，主要胜在技术，拉米·马雷克对于牙叔的像素级复刻，包括最后那场堪比原版影像的演唱会确实让人不得不惊叹好莱坞的拍摄技术。真羡慕当时在现场看LiveAid演出的观众呀，属于我们这个世代的世界级演唱会什么时候会有，我有是否有机会经历呢？新馆的那场线上公益表演完全无法匹敌呀，即将上映的《梅艳芳》据说质量也一般，什么时候Beyond乐队会被拌上大银幕呢？希望我有生之年也可以经历一番这样震撼人心的演出！
之前因为删减考虑不去看，毕竟原则性问题。最后还是没忍住。现在我只想大叫皇后乐队天下第一！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
人世走一遭，最重要的精神任务是寻找自我认同。
有人花一辈子叩问自己的社会性别与取向，有人跌跌撞撞寻求家庭的庇佑与完满，有人终其一生追逐世俗的成功与盛名———普通人得其一则获得人生的宁静。

Freddie的天赋让他的前半生如流水账般一路坦途，这些成功似乎为他的出柜或安家提供了从容的条件———可谁又能料到，归属感和性别认同发酵成一段段恶性循环的弯路；当他终于洞彻自己的使命是performer时，纵使时日无多，艺术家笃定的末日激情却愈发魅力无限！
永远没有机会看Queen的现场，谢谢电影可以带来这样的现场感。Malek虽然形貌差别不少，举手投足是Freddie本人了，逼死隔壁提名的跨界摇滚女明星。
不得不说，天才都是上帝的宠儿，随便做什么都惊世骇俗，但同时也是世俗的弃子，不能融入，只能在角落里孤独狂欢，惊艳了世人，在迅速凋零，感谢来人间一趟。
60/100，其实什么都是套路，故事虽然实但是浮光掠影，对于弗莱迪的成长与经历也潦草而不真实，但是一切就胜在最后20分钟啊，超高水准复刻！！！所以牛逼的是Queen，而不是这部电影。
很遗憾Queen的传记片被拍成这样，其实从最开始看预告片的流水账就有种不详的预感，再加上导演的中途换人注定导致导演意志、影片风格的不统一。没想到看了成片以后发现娱乐性也大打折扣，风格上居然没有割裂，也足够说明片子多么平稳到平庸了。导演根本从头迷茫到尾，不知道要干什么。传记片不同于记录片，需要对素材有所取舍、截取角度加以编排。前半部分的剪辑极度随意懒散，到后半部分开始心血来潮地利用每个扁平化的人物来烘托主角，除了主角外的人物情感没有任何铺垫。广受称赞的结尾Live在我看来反而是败笔，不经取舍地搬运和还原现场对于节奏感没有丝毫益处，何况导演的场面调度就是一场灾难，化牙叔的生命力为滑稽，不知道是有意往《飞鹰艾迪》喜剧方向靠拢或无意所为，都是不可取的。口型对不上，抠图打光痕迹太重，主演身材略显单薄。
平平的叙事，缺乏深层挖掘的人物形象。Bo Rap的前奏一响起还是热血沸腾。
波西米亚狂想曲，前奏响起，我已泪流不止
#年度佳作#后半段简直让人热血沸腾，归来后的王者在舞台献唱，顿时忍不住就内牛满面了，真心替刚加冕影帝的拉米•马雷克高兴，他在《波西米亚狂想曲》里的表现可以用“灵魂附体”来形容，无论外表或内心都绝似，他把自己完全投入了皇后乐队主唱弗雷迪•默丘里激情四射又真挚动人的一生，在一首首经典的怀旧金曲中，观众忽然重回那个属于摇滚的黄金时代，同所有热爱音乐的人一起，为了理想和音乐奋不顾身哭哭笑笑，沉浸其中还浑然不觉。可以说他的表现完全配得上这座小金人。
❤️
于我而言，或许是无声的悸动
平稳、安全、平庸的怀旧牌。但是有效，据说在日本大爆特爆。一个日本帅哥朋友看完了热血爆棚，立刻冲回家翻出琴来，捡起来练。国内不知道能不能上。
相比《巨星诞生》，《波西米亚狂想曲》当然更像大型集体卡拉OK现场，尤其最后温布利半小时，简直是照演1985年live aid现场。但在皇后的永恒金曲面前，巨星里那些就真只是年度榜单曲了。
延伸资料片 《为什么贫穷？》（Why Poverty) https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/movie/20393972  第5集　Give Us the Money / 摇滚救贫穷
《巨星义助非洲慈善演唱会》(Live Aid)
https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/movie/1840299
午夜场还是满场，其它的就不用说了吧。另：在电影院听演唱会真的很赞！
总体来说还是失望的，零散的片段在我看来还不足以还原真实的freddie和Queen，甚至会有一种感觉，我只看到他脆弱落魄的一面，但意气风发和激情万丈却只靠一首首曲子草草串场带过。当然，live aid的还原很激动人心，看电影的途中也会想起自己去Queen's studio的体验，那里如今很少人去了。
现在感觉我还在做梦，感觉自己仍然在那场live aid演唱会里，我不是queen的粉丝，但是看得热泪盈眶。我很荣幸能在电影院欣赏这个传奇，去见证Freddie的成长和自我拯救，live aid的第一首《波西米亚狂想曲》响起后，我已经忘记了电影的删减，流水账一样的剧本，而是跟随这一首首催人奋进的歌曲，接受一场灵魂的洗礼，正如那一句形容摇滚的百听不厌的话：永远年轻，永远热泪盈眶。
Thank you Freddie,you are a legend,forever young.（9.5/10）
近乎流水账式的传记电影，拍的太过于工整，没有丝毫亮点可言，剪辑更是让人难以适应，所有的惊喜无归于来自皇后乐队本身，音乐好过内容，如果在大荧幕刷会更好。
最后演唱会听到We Are the Champions哭了。第一次听这首歌是小时候第一次看德甲颁奖仪式放了这首歌，深深印在脑子里。编剧很不错，剧情设置很流畅，台词准确到位。尤其对Freddie的孤独我感触很深，剧本把我内心深处一直压抑的孤独挖出来了。孤独是一种情绪，你不能控制不让这种情绪出现，你只能控制自己的反应，学会面对孤独，和孤独共存，离开生命的舞台要昂首挺胸，痛快地说再见。
决定用电视机看果然是明智的选择（顺便拔草了
对Queen乐队的了解就是We will rock you和We are the champions，如果不是看了《黑客军团》恐怕根本不会看，毕竟这都是几十年前的乐队了，而且当时有名的乐队也相当多。Rami Malek真是完全换了一个人啊！完全跟Elliot Alderson不一样啊，主要是那个角色看的时间更长印象更深。正因为如此，真是深深震撼这位的演技。本来以为不会看哭，结果最后二十分钟还真是催泪，主要是我已经先知道了Freddie Mercury的结局，再看最后几首歌的台词真是句句扎心，这就是告别了。跟黑客军团中的理念很像，we are going to break but we will keep going. I decide who I am. I am a legend.
这片能告诉陌生人什么，只是一个传奇傻逼的傻逼传奇一生。
简直演神了
看到预告片就知道这片一定很棒，Rami表演惊为天人，可以来个提名了。电影前半段并没有预告片那么精彩，最后Live Aid十几分钟很讨巧，时间再长都不过分，而且真的很燃。//二刷真燃。
每一个孤独的灵魂最终都是要回家的，这是无人能摆脱的命运。自出生那一刻，自我就被抛弃在荒芜的世界里，身份的认同，性向的认同，纵使上天给了他无与伦比的天赋，即便10万人同时吟唱，可灯红酒绿后的寂寞只会更强烈，所有的艺术，所有的撕心裂肺都是这寂寞中的挣扎，有荒诞，有深情，有狂欢，有爱。人最终的归宿是死亡，无人能逃脱的命运，自我和自我的消极，一切回归平静，可正因如此，那些挣扎，那些奋斗，那些自我毁灭后的重生，巨大孤独后的爱，才有了意义.同Freddie，我们的路充满荆棘，可以
浑浑噩噩，也可以去受伤，去寻找，去爱，去become  a champion, 我不知道哪条路更好，我只知道，那些在磕磕绊绊的痛苦中所释放出的东西，如他们的音乐，如人生，its so fucking beautiful.
商业片导演的优势有一定发挥:风格化的快剪辑节奏和取景方式弥补了场景内的单调，事业上升的表演和生活的失控通过交叉剪辑和双重曝光做反差。关于（如此保守的流水账）传记片，作者毫不关心角色，也不关心艺术，他们只关心（煽动）观众，这跟国内某些导演一样鸡贼（这个电影可以直接切成几段然后分别出现在KTV了）。
和ASIB半斤八两，只是真人真事的传记电影本身有加成所以才显得更触动人，但二者在本质上都只是美国梦的某种表现形式而已，无法在故事本身触动人，如果一部电影只能靠歌曲的堆砌才能显得更深入人心，那只能说它的叙事过于失常与乏味，所以才会沦为靠MV电影的形式来挽救叙事的不足。
真的只有结尾能看
五星是给Queen的，人物转折稍微单薄，但全片依然看得热血沸腾。太伟大的音乐，太伟大的乐队了。
这个剧本简直集肤浅无聊平庸套路于一身。只有最后二十分钟实在感人。
琐罗亚斯德教祭司大型催眠现场
