我不否認在觀賞度上，這是部精彩的電影。剪輯犀利，節奏甚好，男主男配都有優秀演出。但是我不認同裡面所肯定的價值觀。亦即用肉體/精神虐待逼迫出來的人才是真天才，並認為這種"犧牲"是必要。我只能說那是終於找到男主可以互殺互陰配一對，但在那之前毀掉了多少個喜歡音樂又有才能的學生?
我在同样变态的师傅手下呆了三年，祖宗十八代被骂了个遍，没空吃饭上厕所睡觉交朋友谈恋爱，脊椎侧弯，颈椎强直，严重慢性疲劳，什么都没干，就是学敲键盘写文章。而我的极限在我妈看来不过是纸上吹牛皮而已。这个世界从不善待努力的人，努力了也不一定会成功，但是知道自己在努力，就是活下去的动力
清晰果断。……另外这部电影真是不错的试金石，看看短评就知道了。只从中看到痛苦，而看不到痛苦之中挟裹着快乐的人，大概从没认真追求过什么。
J.k.西蒙斯应该能拿下男配！这片子的节奏感实在太棒了，爵士乐和剪辑简直融为一体了，还有西蒙斯机关枪版恶毒的台词，脏字就像鼓点一样密集且激烈，几场打鼓的重头戏在镜头上都是细碎古怪，靠剪辑重新赋予整体戏一气呵成且不断加速的节奏，可惜整部电影还是碎的，否则就真成大卫·芬奇了。★★★★
他得到了世界，他失去了灵魂。
……还以为是我的驾校师傅
燃！爆！了！相信每个练过乐器，或者在艺术表演方面付出过汗水的人都能找到深刻的共鸣，那种对严师又敬又怕，想汲取他们的能量却感受被逼至悬崖的窒息感，想在技术上完美再完美一点却发现音乐远不止这些的惊喜与恐惧... 片子就像里面的爵士乐，是肾上腺素爆发的血汗结晶，它不完美却无可取代
如果你还有空去琢磨片子里的不人道行为和思考扭曲的人物关系，那么你也许错过了其中最美妙的部分：节奏。整个电影的剪辑踩着每一个最扣人心弦的镜头行云流水的推进，两个主演的表演也是每一帧都没有跑调，片中所有的轻重缓急都似乎是浑然天成的组合，推着人随节奏进入到只属于艺术人生的不疯魔不成活。
第二遍看的观感落差略大……之前那种在紧张气氛下的恐惧感不在了，单靠剪辑节奏创造的强度也就少了许多魅力，倒是因为过于戏剧化的情节在心里不断减分。况且对这师徒俩哪个都没啥好感，真碰上这样的老师和同学大概恨不得一手弄死一个吧…
我身边很多朋友讨厌《爆裂鼓手》。但我很喜欢。可能因为我没觉得它在讲音乐。它太绝望了，一个注定不是天才的人，期望接近不朽哪怕多一点。正因为他追求不朽的方式如此费尽心机、如此大动干戈，简直像自毁，认真得透出滑稽，我才觉得可以和他交流。这片子当时看得我挺难过，又兴奋又难过。
音符般流动的炫目剪辑真是赏心悦目，结尾SOLO让全场观众High到爆血管，爵士酒吧似真似假的“自白”是全片戏肉。迈尔斯·特勒和J·K·西蒙斯的巅峰表演火花四溅。不过好几个段落完全照搬《社交网络》，不少情节设置为了追求戏剧化也稍嫌刻意。
励志你妹，鸡汤你娘，努力就好是废话，干得不错是毒药，人们只看结果
每年都会有这么一部SM调教片，去年是《为奴十二载》，今年就是它.....
多亏了结局，不然分数更低。此片其实和天才无关，和艺术也无关，讲的是一种特别世俗的弱肉强食的价值观，你强，我就服你，你弱，我就踩你。你强，我比你更强。从头到尾几乎没有看到任何音乐带来的享受，即便是痛苦也不是来自音乐本身，而是因为丧失话语权?！看不出任何人天才的一面，这是比较要命的
观影体验太棒了，从头至尾都很紧，剪辑干脆利索自有节奏（尤其对音乐表演的处理），不带感情牌的好。有坎坷青春的孤注一掷，也有人生的复杂无解。这一部是编剧导演同一人才能达到的效果。映后一位观众说影片真正抓住了爵士音乐中鼓的精气神，phenomenal.
是赞美还是颤抖，面对反社会人格的怒放？师徒俩用极限来磨淬才华、恨不得扼杀对方的疯狂：这个世界有太多优秀，但只有承受过系千钧于一发而不断的重量才能成就伟大。我的年度最佳，J·K·西蒙斯奥斯卡男配有戏了…
虽然很棒，但我非常赞同那条一星短评的观点。影片事实上不断放大恶的细节，可当你真正乐意如此近距离观察这一层面，就已经隐含了你对它的赞美。
导演对音乐的掌控可说是登峰造极（参考前年导演编剧的Grand Piano，虽剧情极糟但钢琴演奏段落也与本片如出一辙地血脉喷张），高速剪辑全面追赶大卫芬奇，几近变态的师生角力让主角数次被逼上绝路时给观众带来一种惊悚片般的窒息快感，最后控制地位逆转的大爆发只能用三个字形容：狠！准！爽！
流畅明快鬼斧神工的剪辑给这影片增色不少，让本来可能流于乏味的地方变得有声有色让人热血沸腾。剧本功底很不错，两个主角，最普通不过的师生关系写出了让人意外的层次推进。从事故那段之后人物关系就开始变得惊喜重重，接连好几次反高潮都让人想拍案叫绝。剧本最体现基本功的地方，就是层次感。
拍得好暧昧，它旁若无人地搭建角落，供魔鬼和基督共眠。魔鬼诱惑基督，从石头变成面包。肉体的修为，精神的厮磨，师生之间近乎病态的关系互动，无论从剧作和剪辑，均紧迫地咬合节奏，以此达到双重共振，观之酣畅。高手间的对决莫不如此，真正的反励志，从不暗流涌动，始终刀锋毕露。
最后他们相视而笑，一脸满足，我终于明白，这就是一部讲SM调教的电影。对这种羞辱式的调教方式实在难以认同，根本无关音乐或者爵士鼓，热血励志都是狗屁，变态的世界我不懂。
爵士乐怎么死的，原来是一帮把音乐玩成竞技体育的白人自己搞死的
真是太庆幸自己没有愿意为之全力以赴的梦想了。
看完许久心跳还在加速，并觉得绳命的心跳从此都会加速下去。Simmons脸上的皱纹变化比鲜血四溅还有戏。各方面都水准极高的处女座（导演真是nice到爆，聊天聊的老开心，祝福前途满满<3
教育一定不是毁了99个人，只为找到一个天才。
短评最有用的那位一星哥，你大概已经忘了，导演从来也没有说过Fletcher这样做是对的
高水准的演奏和剪辑，看完确实过瘾。但片子的思想只能用极端病态来形容，价值观扭曲到极点。挑战自我=自虐？还是两个偏执狂互虐；仇恨、怒火才能把你push成Jazz大材？简直侮辱爵士乐。技艺再高超你也只是一个灵魂破败不堪的打鼓的，不配被称为一个爵士乐手。
這電影讓人看得很上火，個人來講，從來沒有這樣厭惡一部戲。無論是為什麼，在精神上這樣逼迫別人都是錯的。Fletcher不是什麼魔鬼導師，他就是個人渣。整部戲完全摧毀了爵士鼓可以給人帶來的一切美和享受，只有人與人間病態的互相折磨。
在戛纳看的唯一导演双周片，圣丹斯最佳。重心都在打鼓上，就像剧情交代的那样，连恋爱都没时间谈。老师的魔鬼咆哮，师生的互相报复，对打鼓的大段展示，追求速度，咬牙打颤，流汗流血...电影结束后全场欢呼鼓掌，像看了一场酣畅淋漓的现场演出
“英语里再没有哪两个字，比‘不错’更害人的了”！WTF！！！打鼓部分全程酥麻，身临其境般体验被训话，居然也有胆颤的反应。《全金属外壳》敲响爵士乐，魔鬼师徒鼓动《芝加哥》，真正逼到绝境的《死亡诗社》。那个查理·帕克的故事一度以为是《少年派》里的那只老虎……
相比严师，他更像一个人渣。
＃tiff2014＃一部华丽酷炫专注于打鼓的电影，魔鬼教师和叛逆少年的飙戏对话相爱相杀背后捅刀，压力穿出屏幕逼迫你两个小时都要屏住呼吸，美妙绝伦！＃你可知肾上腺素飙升的不只是赛车电影？＃
从来这世上最美的音乐，画作，文章，都只有那些为它朝思暮想，拼尽全力的家伙才能做的出来。麦卡勒斯说：”任何一次恋爱的价值与质量，纯粹取决于爱者本身，它使被爱者发光。“你爱的是什么，一点不重要。重要的是，你有多爱？会爱多久？爱疯了没有？如果有，无论对象是什么，你已经得到幸福。
除了镜头过碎，画面过于浮夸，虚焦景深用得略过于MV风之外，其它的十分完美，整体上异常精彩。乐队特训的桥段像极了《全金属外壳》。本片剪辑难度太大了。台词非常精彩。西蒙斯的表演非常抓人。没进一种关注很可惜。
不能不与《醉乡民谣》放到一起对照观看，它们是同一个问题的两个对立层面。影片的节奏推进如同其主题的爵士鼓一样疯狂不羁，一路狂high到底，中间有好几部分都紧张得人手心捏汗。讲述音乐的电影有很多，真正用视觉观察并展示音乐的则凤毛麟角，这一部绝对是不可多得的精品，可拉片。
看得很过瘾，故事简单，表现力十足，表演、剪辑都精彩，贯穿全片的是一种气，怄气、狂气、傲气、邪气、魔气，“你敢为梦想付出多少”的故事核心是励志，外壳是反励志，颠覆以往亦师亦友温情脉脉的套路，师徒之间俨然对手，飚粗口，互相拆台，互相折磨，非常变态的激将方式，拼得疯魔了，也燃了。
太恶心了，这是我这辈子看过的有意无意间就侮辱了Jazz的电影里最恶心的一部，真要吐了
谁说励志片了，本来就无关励志，看不懂就骂的群氓心理也真是受够了。这部电影是告诉你有些事有的人做得到，有的人做不到。因为有的人愿意为之而死，有的人为艺术而生，有的人则不愿意，人和人是不同的，如此简单。
用音乐撕逼……编剧计划好了就不按你想的出牌，但又让所有非正常走向都合理且更牛，这种智慧使得剧本产生很大突破。落实到影像，剪辑、摄影与音乐配合得不错，剧本中需要两位主演完成的内外转变，都完成得很好，观者酣畅淋漓。女配这条线完全沦为炮灰。
在琐碎的镜头与特写中，多少还有点浪漫和随性。反励志与暧昧的态度，片子并没有预想的那么好，但是，我却非常期待导演的下一部。
好看！既不是励志，也无关教育，主要是人性的偏执、自我、相惜、虐待以及自虐。情节嘛，两个忘年变态，一对同性sm。最后的一段非常精彩，两个人的情感得到了升华，达到了极致，融为了一体。
这种心理惊悚片能在咱国被归类到励志足以证明有些人对于成功和幸福的理解到了何等扭曲的地步。
“我知道你不在意/因为许多不切实际的鼓励/大都是来自酒肉朋友/或是远方亲戚”
这片子不就是国产军旅电视剧里面变态教官折磨新兵的一路货么
邪师遇逆子，变态铸传奇。
MINI ME那里我笑了。背景提示：导演本人就接受过专业爵士鼓训练，最终放弃。
不太敢吐槽这么受欢迎的电影。天下武功，无坚不破，唯快不破。某大牛语：满足入门文青对艺术的想像。想看爵士乐还是去看《Treme》。《全金属外壳》真牛。
男人何苦为难男人
其他再怎么好，要是跟我说爵士得这么玩儿，我真觉得跟竞技体育没啥区别了。
看完全身发抖的电影 把鼓点用得太恰到好处了
如果最後讓主角獲得滿堂彩，肯定了這種偏執的正面作用，這部片就爛掉，成為心靈雞湯，好險沒有。這片日舞與奧斯卡雙影展的大贏家，不歌頌努力不歌頌藝術，反而呈現出了努力與藝術是多麼該要避開的心病。藝術家，以及偉人，其實都是病人，就是偏執病，只是恰好病人自救的過程，被世人歌頌為努力罷了。
虽然学院派就是这样严苛的…… 但这电影从头到尾只有莫名奇妙的drive 完全看不到热爱……“你成为了他又怎样？”
真SM片 狗屎伪音乐电影  从本质上还挺anti music的 音乐的基础是情感表达 技术很重要 苦练很重要 但不是靠牺牲自我人格与尊严来换取的 这个所谓老师的教学方式要敢这么教我儿子 我直接打折了他手
一部价值观严重有问题的电影。
电影说的不是凡夫的故事，但一样血淋淋地真实，不励志，不粉饰，关于人格人品还有价值观，不灌输，不评价。每个人得到的，都是应得的，包括失去的。
这么讲故事，难得。
为了造就一个天才而废掉千万个人才真的值得吗？极度严苛的结果是会失去音乐本身带来的乐趣吧。好想告诉弗莱彻有种人叫做褒められて伸びるタイプ，比如我啊。爵士乐加一星。
这其实是一部悬疑片，究竟打鼓少年的驱动来自热爱还是成功崇拜，究竟魔鬼导师的哪句话是发自真心，都是暧昧不清正反两说的。它跟励志不励志一点儿关系都没有，得到亦失去，交换与代偿，而人生其实也就是这么回事。
导师虐我千百遍，我待导师如初恋。性格处理、特写镜头和鼓点都恰到好处，让故事变得剧力万千。激发学生内在潜能，什么样的学生适合什么样的教学方法。安德鲁最后的击鼓是在宣泄，宣泄之后同时也达成了人心所向。
开始时像极了中国的梨园戏班子，徒弟够疯魔，师傅极刻薄，京戏换成了爵士，严师高徒的套路。师生相互报复的桥段令人意外也惊喜，只可惜戏到高潮炫技压过了情节，甚至取代了音乐，令人莫名，最后戛然而止，一头雾水。#圣丹斯电影节香港精选#
一般般吧 这片有什么可吹的？
唔结局结束的我猝不及防，我不觉得这是师徒情，这就是两个人想互相毁灭对方，相视一笑有点吓人，内曼难道认同了这条pua 的路,我特别能理解父亲最后严肃的表情，变了老师打造了新的内曼。天哪，好不好听的爵士都是次要的了，能不能打鼓也不是关键，精神控制是真的吓人，好像做了这么多的努力就是为了最后那一笑那个认同。好像拼其所有只为了掌控者的认同，高端玩家。
电影很棒。但看的我心里很难过，我就是那种最脆弱的人，如果别人不跟我好好说话我愿意马上退出。很多年来一直学着甘心享受做一个最平庸的人。我就是那种宁愿活到90没人记得的人。我不是看不到两个偏执的疯子的价值，只是单纯觉得很难过。无法这么活着。
一朝成名天下扬，
昔日龌龊不足夸，
自古严师出高徒！
还管严师叫爸爸！
一朝跳楼天下扬，
昔日龌龊眼中血，
还管严师叫爸爸？
自古伴师如伴虎！
看《好景当前》的时候就对男主角留下很深的印象，颜值不高，身材不好，但是有独特的魅力。男孩和男人之间的相识、角力、崩盘与和解。有梦想有放弃有人性光芒有内心的阴暗。
老师将有限的权力发挥到极致，宛如这个圈子的王俨然不可一世；学生则相信自己是特别的，爬上金字塔顶的征途上其他人皆是炮灰工具绊脚石。打着精益求精的旗号，两个自私偏执扭曲的人撕扯角力乐此不疲。参考今年另几部基调阴暗的电影，这部提名大抵是因为“励志结局”吧。
这片儿逻辑真够扭曲，学生成了，是严师出高徒；学生折了，是自己没顶住压力和竞争——横竖好处都你的，凭什么啊，你丫教了什么有益的东西了吗？没底线棍棒责骂折磨撕逼这种教法，无论如何不是好的，不是善的，不是正途，这种价值观的影片，坚决不给好评。
湖南电视台，我是鼓手。我代表老迈爆这部片子一百个菊花。
一个舍妹子而奔基友的爵士故事
该片价值观不敢苟同。想起《全金属外壳》的魔鬼教官。魔鬼教官OR变态虐待狂，如何衡量？用如此疯狂的方法去步步紧逼，最终逼出很多转行的、几个自杀的和一个天才乐手，值得吗？在现实里基本只有前两种结果吧？遇到这种老师你早疯了吧。P.S.我一直以为在片尾男主前女友会出现。说又把男主逗了。三星半
这是一部关于极限的电影，情节可以用简单甚至俗套来形容，高速的节奏感和鼓点般密集的剪辑却让人沸腾。并非传统的励志套路，正如教练所说：“英语里再没有哪连个字比不错更害人的了，”这注定是两个极端之间的碰撞！
如果喜欢爵士乐又喜欢这部电影的友邻请拉黑我吧
那年十八/母校舞会/站着如喽罗/那时候我含泪发誓各位/必须看到我/幸运儿并不多/若然未当过就知我为何/用十倍苦心/做突出一个/你当我是浮夸吧/夸张只因我很怕/似木头/似石头的话/得到注意吗/其实怕被忘记/至放大来演吧/很不安/怎去优雅/不够爆炸/怎麽有话题/让我夸做大娱乐家。
我在想，是不是每个人都有未被发掘的天赋，只因一辈子我们都没有机会逼近到达突破我们的极限。由此来看魔鬼师徒之间种种相爱相杀都变得易于理解，因为这是天才必由之路。鼓点敲得浑身酥麻，这也是电影带来的极致观感，真爽。这老师倘若进入军队难保不会成为集权法西斯，但在艺术里这就是完美的伯乐。
如同《黑天鹅》，这可能是一部极其现实又充满理想主义的片子。因为它以一种近乎地狱般磨炼的方式达到极致，我相信这是真的。片中情节让我想到PUA:外号、诋毁、煤气灯效应、美好的许诺。弗雷彻的判断非常主观，像神一样充满绝对的控制力（成为人设），内曼在与其对抗的过程中坚定了其信心，还有一种绝对的自我意识。如同全片重复的曲目，与爵士乐即兴发挥相违背，团队的配合也缩小为个人的释放。从剧作上来看，三人关系中的争宠与假想敌贯穿始终，二人关系也从师徒转化为平等，从毁灭转变为相互成全的戏剧性。借用评论区，炼丹炉式的教育，有的化成学渣，有的化为火眼金睛。失败了说是非天才，成功了说是严师出高徒。幸存者偏差不具有普适性。总体上我主张《放牛班的春天》爱的教育，但还是承认任何领域的成功都需要超出一般的苦修。
处女长片拍成这样真是牛逼，结尾高潮段有几次连续快摇甚是好看，全片的剪辑更是炸得一塌糊涂；对于我这样一个把《全金属外壳》当励志电影看的变态来说，这片子实在对胃口：杀死你，成就你，暗黑热血。
没有清新，只有魔道。精致至极的节奏、近乎变态的高压，扣人心弦的情节、负能爆炸的转折、行云流水的剪辑，师徒两方的角力、血脉贲张的激燃、走火入魔的交锋、令人咆哮的鼓声。十足的张力、全程的高能，告诉你，音乐的世界同样可分雄雌。
美化弗莱彻这样一个因为手握权力（即便他的权力来路正当是由于他自身的天分和努力），就操弄他能够到的所有人的家伙，很恶心啊。看弗莱彻整治乐队，就和很多土豪企业家分享在朋友圈里那些以领导力为题的算计员工的鸡贼文章差不多。他的音乐室乐队并不因为艺术的名分就比我们各乡镇企业强到哪里去呢
剪辑相当凶猛且凌厉，叙事手法亦简洁明了，台词极具攻击性，根本不跟你扯什么弦外之音，一律直奔主题，大开大合，看下来险些把耳朵震聋了，这哪是音乐片？这TM是动作片。
漠视人性的庸俗成功学。编创者根本没有理解音乐的真谛，把熟练和快当成演奏的唯一标准，孰不知音乐本身就跟人性，跟人的情感紧密相连，而这种没有对人的尊重，牺牲了亲情、友情、爱情，冷冰冰的机器式演奏除了能拿到奖之外，在艺术上毫无价值。
一直幻想着不断进阶极致爆裂的鼓槌会最终敲向魔鬼老师的头。艺术即用一种温柔的狂躁追求极致完美。欲望如若总是指向别处，那么用疯狂追逐而得的艺术就是欲望本身，直指向自我和灵魂。旁观者眼中的变态和疯子只是坦承于自我和灵魂罢了。
如果我是那个老师的学生，我大概也会自杀的吧……可是自杀有那么可怕吗？我一定是太爱惜自己，太害怕脱离“正常人”的群体才导致现在一事无成的，一定是这样……
真的特别傻逼。。。有这时间还不如看中国好声音呢。。没那么喜欢音乐的人看看无妨，喜欢音乐的人真别看了
技术层面和演员层面，当然都没话话。只是这种“把人逼到极限激发你的潜能”的方式，让我有些心惊胆战。
瞎几把扯
自古华山一条路，论伯乐的重要性，亦论烈火淬真金的必要性，宁可命如烟火短暂璀璨，也不愿终老无名而腰缠万贯。非议导师是魔鬼是人渣的就别替他人瞎操心了，大多数人一辈子也没资格接受这份磨练，切分和三连音能敲明白就不错了，只能像胖子一样怎么被刷都不清楚。
对爵士乐的理解太偏颇了，就像是迷笛学校的爵士乐手。而且结尾莫名其妙的。
明明是让人呼吸困难心跳失速胸口都要裂开的一长串鼓点，却又能如此百转千折如同杜鹃啼血绝谷回响。这条断腕成魔之路如此疯狂跌宕，以至于你都不敢相信它会有结束的一刻。
相爱相杀的极致。。。
中产阶级白男自恋自传体励志片，很狗血（故事编不下去就车祸，很多肥皂剧都这么搞；血不知流在多少鼓上，看来不吐血在电脑屏幕成不了好学者）。想成功不但要努力，而且心思里只有自己，不择手段抢夺（米国精英教育意识形态）。圣丹斯成为小好莱坞，愈发保守乏味，无论形式风格还是意识观念。
Cannes Day 7.晚上得陀螺君推荐，去看圣丹斯好评片《爆裂鼓手》，也是今年看的第一部导演双周电影。偏执架子鼓少年和他的魔鬼老师的故事，爵士燃爆全场，剪辑超炫，看得热血沸腾差点就要和男主一起虚脱了。看完国师片后，太需要这样轻松又紧凑的片洗眼睛了。强烈推荐给音乐爱好者！
想到了我的小学语文老师以及某任老板，完全把别人的成功归结于自己毫无必要的严苛，气得半夜睡不着怒打一星。天份这种东西跟怎么努力毫无关联，我永远不会感谢通过羞辱别人自我高潮的人，那份精神压迫哪怕是施予别人的，我也会记到今时今日。
窒息。不懂爵士，所以他毁没毁看不太出来。还是那句话“没有什么比两个互相理解的人更美妙的了。”
这里无关乎人性，这里无关乎善恶，这里有的只是机遇的把握和自己的付出。还在为自己梦想奋斗的人都值得为这片子花去107分钟。★★★★☆
不觉得病态，这是追求极致该有的疯狂，很多东西都在不言中。
对爵士乐的理解让人比较无语
既宣扬天才论，又褒扬螺丝钉，既要灵魂导师，又想要贴心保姆，无处不拧巴，无处不分裂。
感同身受！曾经有个老师说：“上我的课不仅不能要脸还要把脸在门口踩几脚再进来”。。学音乐的要有足够强大的心理和肉体，必须变成受虐狂。恨吗，恨之入骨，每次上课前都想自杀。但是想学出来吗，那你他妈就需要这样的老师！！！！
这不是一部讨论音乐的电影，全片执着艺术中男性的，非灵魂的那一面:技术，速度，精准，以及人在男权社会中的进阶为伟大的渴望，压抑与挣扎。这是一部技术完美的电影，鼓点的精准与速度正如电影中镜头的剪辑，变换，灯光，电影与鼓手一样，没有任何阴性柔美，却达到了肉体（技术）搏斗的完美。
"The next Charlie Parker would never be discouraged."
015/ 看完头昏脑胀，出了一身子汗，这是电影的魔力，但我绝不认同影片所传达的观念。教育：当教育以耻感激发快感，当教育鼓吹单一化的价值，优胜劣汰的等级观被推崇，受虐的学生最终也成为施虐者（他的自我证明竟要通过推翻教师的权威）。音乐：当音乐成为用尽全力的竞技，当音乐成为精确无误的科学，也就流失了艺术的乐趣与情感的任性。我渴望听到的爵士乐是肌肉猛男在床上翻云覆雨，不是领着最低收入的劳工在血汗工厂过劳猝死。/ “人杰不再有是一种悲剧”，省省吧傻逼，人不是木头，人不用来铸造。我告诉你什么是悲剧，每一个奇迹的背后，都他妈是一场悲剧。
015/ 看完头昏脑胀，出了一身子汗，这是电影的魔力，但我绝不认同影片所传达的观念。教育：当教育以耻感激发快感，当教育鼓吹单一化的价值，优胜劣汰的等级观被推崇，受虐的学生最终也成为施虐者（他的自我证明竟要通过推翻教师的权威）。音乐：当音乐成为用尽全力的竞技，当音乐成为精确无误的科学，也就流失了艺术的乐趣与情感的任性。我渴望听到的爵士乐是肌肉猛男在床上翻云覆雨，不是领着最低收入的劳工在血汗工厂过劳猝死。/ “人杰不再有是一种悲剧”，省省吧傻逼，人不是木头，人不用来铸造。我告诉你什么是悲剧，每一个奇迹的背后，都他妈是一场悲剧。
非常好看，因为每个段落都是有高潮的，划分成多个短片也都是好看的，最惊艳的当然是最后一段。扣人心弦的效果很成功，中间穿插女朋友和开除后的生活用以调整片子节奏，情绪制造得非常精准，这样的拍法我猜都是有数学公式的。
后来想想还是不太对头，艺术表现的极限怎么可能是一个大Boss用侮辱、刺激、欺骗、虐待来勾引达成的呢？
1.这么讲究技术至上你们怎么不去参加奥运会呢？2.给光头老头儿买一鼓机不什么事儿都没了么
Cannes Day 7.晚上得陀螺君推荐，去看圣丹斯好评片《爆裂鼓手》，也是今年看的第一部导演双周电影。偏执架子鼓少年和他的魔鬼老师的故事，爵士燃爆全场，剪辑超炫，看得热血沸腾差点就要和男主一起虚脱了。看完国师片后，太需要这样轻松又紧凑的片洗眼睛了。强烈推荐给音乐爱好者！
瞎几把扯
想到了我的小学语文老师以及某任老板，完全把别人的成功归结于自己毫无必要的严苛，气得半夜睡不着怒打一星。天份这种东西跟怎么努力毫无关联，我永远不会感谢通过羞辱别人自我高潮的人，那份精神压迫哪怕是施予别人的，我也会记到今时今日。
不是鸡汤，是鸡血。
窒息。不懂爵士，所以他毁没毁看不太出来。还是那句话“没有什么比两个互相理解的人更美妙的了。”
电影本身没什么好说的，视听语言让位给了主题和故事，一贯冠军相。说回故事本身，这他妈基本上就是我的大学故事，差一点给逼疯了，好在我最后提前离开不再跟偏执狂纠结。这种魔鬼教师，看起来好似挺伟大的，实际上真的跟魔鬼没有区别，他们并不是真正热爱某种艺术的人，而只是想控制，想毁灭灵魂。
导演说，我在高中想成为一名鼓手，后来发现自己没有什么才能，于是只能放弃这条路，勉强从哈佛大学毕业，28岁完成导演和编剧处女作，29岁获得奥斯卡提名最佳原创剧本，哎……咕咕
不觉得病态，这是追求极致该有的疯狂，很多东西都在不言中。
花了一百多分钟看这部电影，只是让我回忆起自己读书的时候那几年在老板变态高压下的日子。不堪回首，自己好不容易从粪坑里面爬出来，现在又要回头舔一口大粪的感觉。让我内心一阵阵的恶心。还不如看看漫威的爆米花无压力电影。
27分钟弃。这样的音乐，不要也罢。觉得这片儿特别棒的人，还真聊不来。
豆瓣音乐伪文青真他妈多。教不是这么教的，学也不是这么学的。真正的良师不用打你，骂你，而是用人格魅力让你死心塌地坐下来学。真正的天才也不是靠自虐式的训练而成功，琢玉成器，首先你得是块玉。  真心感激艺术路上循循善诱的老师，那是一辈子的财富，碰到电影中的这位，我想我早撂挑子不干了。
感同身受！曾经有个老师说：“上我的课不仅不能要脸还要把脸在门口踩几脚再进来”。。学音乐的要有足够强大的心理和肉体，必须变成受虐狂。恨吗，恨之入骨，每次上课前都想自杀。但是想学出来吗，那你他妈就需要这样的老师！！！！
为了确认拉拉蓝是否真的是庸俗美国梦来看。剧本的妙处在于暗黑成功学与美学的双线阐释。一方面又是whiplash之人所塑造的体制中一般人性之异体，另一方面其中的“美”世俗意义上病态的追求又仿佛是大火中的金阁寺。评励志燃爆的886，评庸俗成功学的也886，私影史最智障港台译名886。已成达米安脑残粉。
50分钟的时候，眼泪止不住的流，我想起了某个重要的朋友，虽然如今我们已渐行渐远...
一桩看上一百分钟讨厌人的大乐事
两个魔鬼……这哪是励志片……简直就是把最复杂最灰色地带最无法名状的精神内核剖给你看。
疯魔的人物设定、角色间的角力，这两种元素结合在一起总能爆发出惊人的能量，类似于《霸王别姬》《汤姆在农场》。几场戏追求戏剧性稍显刻意，整体看下来很刺激。演员真不是谁都能当，没几个真本事，没有快速学习能力或者肢体协调性，谁能挑战这速度的鼓手。
什么素质教育尊重人权别来和我扯逼！！！老子就是骂你不带重样的把你们搞到人不像人鬼不像鬼最后破茧飞出的才是他妈的凤！凰！法克！！！！！法克！！！！！！
大致是一种音乐法西斯主义。之所以有爽点大概是法西斯主义就是人性的一部分，可能在任何的时间地点领域觉醒。
音乐版黑天鹅？像疯了一样热爱自己热爱的
1.“听”电影听得差点窒息，鼓点拼接成一幕幕的光影，够牛逼；2.弗莱彻这个角色挺让我喜欢；3.英语里在没有哪两个字比“不错”更害人的了。
应该一口气看完，分三次看节奏看乱了。魔鬼老师三次放松戏铺垫得好，入乐团之前的鼓励、对小女孩的和蔼、酒吧长谈夜戏，让观众喘口气，以为套路开始了，然后更猛烈地干翻所有人。
在拒绝了父亲的怀抱（平庸最为隐蔽的诱降方式）之后，鼓手向极限发出了震撼人心地冲击。
没有为自己想做到的事情熬过大夜的人生不值得过。如果你无法体认他们俩疯狂的中门对狙，甚或觉得他们的行为难以索解，那可能你确实是没有尝试过搜索枯肠拼尽全力去做到些什么。那种将你推到悬崖边的压迫感贯穿始终，鼓手身处其间的情绪跌宕真实难当。他们因为对音乐极致的追求而生的心结，也以音乐战场上的过招（这一最完美、最符合他们人设的方式）而得以消弭。于是我们知道，尽管乐声戛然而止，他们的故事才刚刚开始。
「There are no two words in English language more harmful than “good job”.」血脉喷张，疯魔般的节奏与痴迷的音乐追求，亦敌亦友两种情绪通过快速的剪辑不断切换，密集的使人窒息。J·K·西蒙斯绝对配得上一座男配。★★★★☆
在我眼里实在算不上励志片，看的时候百分之八十的时间都在提心吊胆……我们应当思考这种已经称得上是精神虐待的教育方式是否真的有意义，我相信最后两人的真诚一笑是内心达到了共鸣，但我也不禁惶恐，Andrew未来是否会真的将这种极限的教育方式当作自己成功的原因并且继续践行下去，当乐手自己都无法在音乐中感受到快乐，那么成为首席，或者是世界级音乐大师的意义又在何处？（或者说Andrew在片尾所感受到的快乐真的是“音乐”带来的吗？我认为并不是）这部电影在视听语言上绝对是很强的，但我认为人物塑造可能略微有些单薄？本来以为老师这个角色有更多的挖掘空间，但似乎在电影中还是成为了一个只有单面性格的偏执变态？（也有可能是我没悟透…….）
sorry but my favorite drummer character is Jason Segel in Freaks & Geeks
故事简单场景封闭人物集中虽然拍摄技法上并不似隔壁鸟人那么炫技但一气呵成感更强 几段让人窒息的solo是高评价关键 观后专门阅读过特勒的专访 第一他真的玩过鼓 第二本片拍摄时间短得惊人 剪得也很飞 第三建议对导演不了解的去看Guy and Madeline相信能对爆裂鼓手的成片理解更深 最后老师估计还是陪跑
男版黑天鹅
懂得的人自然会懂得啊。
男配的表演确实非常出彩。看到很多人说什么流血流汗夸张，那是因为你遇到的都是淘宝计划那样的鼓手吧？乐器这玩意儿，不管你是不是天才，付出血汗和牺牲娱乐时间都是最基本的。当我看到男友连度假来看我的期间都带着双踩和鼓垫的时候我就知道为什么国内的金属乐跟国外相差那么大了.......
对于Neyman来说，遇到Fletcher就像遇到艺术生涯中的Mr.Right.否则以他那样软趴趴的性格，换做哪个三观正常和蔼可亲的老师才能逼他发掘自己的极限呢？其实这压根不是个励志片，因为这种扭曲的成才路线适用对象仅限于天才。
不仅技巧连三观都偷师芬奇，但依然好看得爆表。可能因为我是抖M :)
把传统励志在刀尖上把玩，高潮仍能奇峰路转，爆裂的鼓点一路燃到顶点，咔嚓结束，痛快！一扫《狐狸猎手》带来的连日大阴霾！！天呐，好想再看一遍《醉乡民谣》！！！
电影语言还不错，不过故事一塌糊涂。这么over the top的角色能被演员演成这样，说明都是好演员。
【A+】披着「音乐片」伪装的「动作片」：每一处剪辑，每一次击打，每一段对撞，都是以标准的动作片思路进行设计的。而最后一段表演更是如此，是施虐者与被施虐者的究极对决，人物的肢体、对白、行为和心理逐渐产生张力，剪辑所产生的「节奏」与「速率」不断加快，于是重点也从「鼓手」正式转移到「爆裂」之上。无关道德、无关恩怨，无关立场，最后的对视是属于两个疯子对艺术的最终共振。而屏幕前的观者，可以选择旁观，亦或是成为与他们一致的“疯子”，加入这场厮杀，直至飞升。
最后一场这鼓点打得，感觉J·K·西蒙斯要唱《定军山》了：这一封书信来得巧~天助我黄忠成功劳~
看见几个菊苣说什么影片结构什么的，我也知道这个结构够「王道」。但是这些评价我觉得都煞风景，这部电影让我看的哽咽，我震撼。这部作品让我觉得我那么无知傲慢，看完更多的是悔
这片讲的是 美式成功学如何操傻了爵士乐并让虚假的傻疯狂成为所谓艺术家气质的 这么一出悲剧
这么低下的电影是怎么拍出来的？摄影一星，剪辑一星，不能更多。
三星的故事配上音乐和摄影就已经是足足五颗星了。但再加上片尾两位主演的对飚，特别是看到Fletcher眼神表情的变化，和两人无声的交流，那真是热血热泪一起往上涌。我现在整个人还沉浸在惊叹中无法自拔
哎 太简单粗暴了直男癌了，还不如黑天鹅（虽然黑天鹅也就那样）希望你们搞姑娘的时候有这个一半用心，双倍用情。 缪斯你都搞不定，搞鸡巴艺术。
燃爆+虐心。跟着最后的快速剪辑鼓点肾上腺冲到了顶，手心全是汗。一边血肉模糊走火入魔，一边挥鞭谩骂青筋爆裂，没试过听爵士听出这么浓烈的SM味道来
为音乐追逐梦想，超正能量
坚决抵制这样simplistic的世界观人生观。你以为艺术是越快、越多血？！你以为严师治徒靠一堆F word? No room for compassion. No room for contemplation. 这是造机器，不是人生，更不是艺术。门边都没摸到。
很励志的人物成长片，即使是天才依然需要不断的努力
这个片子的价值观啊 我真的不能认同。
这哪里还是爵士乐
你有真的试过，努力过，甚至哪怕想过吗
拍得真好啊，节奏就像鼓点一样精准到位一泻千里，可是我发自肺腑地讨厌它，因为音乐不是极限运动！以魔鬼训练来达到目标也就罢了，过程中还一直丧心病狂把音乐的乐趣逼得无处容身。应该像抵制狼爸虎妈一样抵制这种变态教育观。
它该被称为一部励志片，真正意义上的励志片，绝非以往那些好像有信念有耐心美国梦一定能实现的心灵鸡汤。玉不琢不成器，即使是天才，成功之路也是血淋淋的，而且翻过了自我的山头未来依旧是一座座高山，这不残酷这就是现实。整片干净利落，技术娴熟，剪辑自然最为出彩，但整体视听语言都浑然天成。
典型的偏执狂，看完觉得手好痛
电影很燃，节奏棒，不疯魔不成活。他们真的是互操出火花，哈哈，我也愿意把一句祝愿给你和生活 Whoever fucks you , fuck it back . 另外，摄影方面：多数镜头精深太浅这点我很不爽。
理查德帕克是那只老虎吗？
爵士乐的美妙就在于它的自由，即兴乃至对古典的革命性。一切艺术的背后的都有无懈可击的技艺，可不是所有技艺都能造就伟大的艺术。老师，怪不得你这一辈子永远遇不到查利派克
剪辑与鼓手的节奏配合的天衣无缝，咆哮的脏话与密集的鼓点交相呼应，给我们带来一场热血喷张的爵士音乐会。两位主角一动一静的亲密互动，表演之间火花四射。85后导演的确才华横溢，JK西蒙斯男配奖势在必得~
可能我这么讲很过分，但这片子反应的美国人对音乐的理解和价值观，真特么差劲。——尤其是承载这个片子的音乐形式，居然是爵士乐。我老了，又平凡，讨厌歇斯底里的一切，歇斯底里太丑了。
艺术主题上的表现已经到了一定高度，电影情节本身想想还是匠意了点，现世的庸人们在局外看着天才锋芒毕露，互相摧残，总是容易乐呵
近景、特写、快速剪辑、意外的取景、别致的镜头处理，与鼓起鼓落相得益彰。
我觉得我看了史上最好的音乐电影之一，震撼得脚不着地。没什么可说的，感激电影。
这部电影告诉我们一个混圈子的真理，严师未必出高徒，很有可能出变态，想成功关键还是要找到适合自己的老师，不要一味的追寻大牌，否则晚节不保。
好几次我以为我能猜到剧情走向的时候，接下来的剧情都会糊我一脸。
男主长得也太像扎克伯格了，有点走戏，片子也很《社交网络》。导演这么年轻就这么老练。
紧凑，合理与意外兼容，有说服力。
2015电影节大屏幕上刷的，电影票求了好久。影院效果燃爆了，只是严苛近乎变态的训练也是不敢认同，老师演技太赞，生命如此热血但要好好珍惜。这是导演的第一部影片，爱乐之城是第二部得去影院刷。
8.5/10 最后他就坐在那里敲啊敲，敲啊敲，敲啊敲，然后我就在那里看他坐在那里敲敲敲敲，敲敲敲敲，他敲出汗，敲出血，因为他想要敲，就是要敲，为突破而敲，为报仇而敲，敲出执拗，敲出任性，已经不关爵士的事情了，他只想要敲敲敲敲敲敲敲。
完全颠覆了普通音乐类型片，不能更燃更热血更爆裂了！迈尔斯·特勒和J·K·西蒙斯(极有可能拿到奥斯卡最佳男配)奉献了极为精彩的表演。剧情简洁有力，摄影、剪辑、叙事和表演一气呵成，正如一场让人大呼过瘾的爵士乐演出一般。这种黑暗的“励志”故事，也是颁奖季中最不落俗套的电影之一了~ （9.0/10）
乍一看好像还是那个老套故事，实际上每一处的走向都有些意外，有一个不容易把控的题材，但切入点不错，细节也相当丰满。一老一少，今年最好的对手戏。
三星半 摄像剪辑演技各一星 可能是我理想中的音乐并不是更高更快更强 有比这之外生动美好的东西 对片中传导的观念持欣赏态度 但无法赞同
不疯魔不成活
带我成魔，人这一辈子需要有那么几次试探自己是否拥有归属黑暗的本性，唾骂和毒打，点头与鼓掌，本质上只是感官层面的分裂，影片对于突破极限只给出了积极结论，但我这种心理阴暗的人也很享受这个近乎反人道的过程，今年会尝试吞掉1500+的长片来表示对沙泽勒和本片的敬意。
看开头就看不下去了，和鸟人一样不爱。
【电影之夜】“下一个理查·帕克永不气馁。”爆发般的鼓点，挥汗如雨、双手血汗淋漓的男人背影，昏黄的灯光，难忘的音乐盛宴。癫狂的疯魔状态，简直就是炸裂鼓手！最后的鼓点将所有的情感尽数引爆！
你可以不信这一套  但是这一套确实好使  人真的都是被逼出来的。片子流畅到让你忘记时间  每一分钟每一句台词每一个镜头都是为了让你精神亢奋而存在的！半夜看完睡不着觉的飘过~
the fuck?
景深手持慢镜快切，微观细节营造氛围，还有年度最抢戏配角。戛然而止的收尾直接暴露出此片的野心之小，小到出人意料，个人觉得其创作初心很难排除为燃而燃的嫌疑。这是搬上舞台的电影，干净利落没有回味，遗存的只有赶上打鼓节奏的心跳。
补标：现在想想，比起lalaland我可能还是更爱这一部一点。
达米恩对音乐的理解是高超的但，依然在主流价值观和商业片的交集中打乒乓球，落点仍然是俗套的。不够邪不够狠不够疯魔，好好的SM关系不深挖一下，只能够通过报复和反杀来成全高潮有些可惜。但是仍然喜欢燃烧肾上腺的音乐片段，且有着所有吸引人的商业要素，只是艺术价值后来证明是一部不如一部了......
每次看到男主受挫，内心就由衷的发出一句“活该！”，两次迟到（第一次睡过头，第二次即使是意外就不能留出出现意外的时间早点出发吗？）；对兄弟的优秀冷嘲热讽；心情好了就去约美女，心情不好了就把责任推给美女，心情好了再约人家不伺候你了！还别说，没这老师他真就一直狗屁不是！
爱乐之城之后回来补的 燃爆了
片子的节奏本身就够big band swing的，尤其是那「转位后以三音为根音并省略五音的属九和弦挂十二点儿五」的结尾。
太燃！！进榜单！！想起来以前钢琴老师也是各种凶悍，绝对是片子前半段，曲子没弹好就不许停。有次延长了仨小时，后面四个上课的都坐在外面听我被骂，一会快了一会慢了一会没感情了……还好最后演出还不错。看到有人讨论Fletcher的教学方法，我想说不管是不是精神失常都绝对想弹出被认可的曲子，真的。
很精彩的故事，演的好，剪的好。
爆裂小鼓手对决施虐狂指挥，将最随性的爵士乐物化成美式精英主义下可苦练升级区分人等的标准手艺，和传统走心的音乐题材片子相比起来确实新意讨巧。对于竞争意识本来就掩盖过一切审美需求的第三世界公民，可能会对本片更有别样共鸣吧
用力过猛，毫无音乐美感
看不下去了，什么样的领导带出什么样的团队。如果知道是这种人带出来的乐队，我听着都会恶心得想死。
师父以“磨炼人才”之名，行乐团独裁之实，不知毁了多少人的前程甚至人生。徒弟本也不是真爱打鼓，家庭餐桌谈话看出他想要的是被世人记住，是名誉本身，打鼓是铺路石。
音乐燃爆，剧情也好看，超级好看
不疯魔不成活
平凡又非凡、直击人心的故事，激烈到让人窒息，很难想象如此普通的题材能拍出如此血脉贲张的效果。折磨以“激励”为名贯穿全片，偏执和恨意在交锋中酝酿，潜能在接近极限的鼓点中爆发，这就是对不择手段的最佳诠释。剧本配乐灯光摄像表演通通满分，男主演技爆表。
在平庸的时代，有了偏执便有了天才。
连我这种音痴也能看得很爽，节奏把控的恰到好处，各种特写显炫酷，演员真需要点“真功夫”，像特勒的手上活和西蒙斯的嘴皮子，西蒙斯更是将“出口成脏”斯内普似地教头给演绝了，最后的绝地大反击忒牛了，用生命在演奏的赶脚，不疯魔不成才，但还得因材施教，极端的激将法可以激发潜能，也能葬送才华。
fuck you, fuck you, fuck you, and you! 你们看电影吗？你们听爵士乐吗？你们那点儿可怜的脑容量就不能花一秒钟去想想什么是鼓手吗？这就是鼓手！这里没有别的，只有鼓手、鼓手、鼓手！
电影其实还不错，演技真的蛮厉害的……不过，要是现实生活里这样教学生，学生肯定是要疯掉的……
反常规剧作小设置使得这个很作故事未落俗套，且架构出了足够复杂人物心理。在视听对位上精彩设计和剪辑，让这个场景单调故事，异彩纷呈，处处高潮。
死的人都白死了。我覺得是個搞過音樂的人都不會打五星，太弱智了，有太多人死磕還是廢物，音樂世界根本沒有成功學
有人爱就有人恨，有人据为圭臬就有人斥为糟粕。关键是，站住自己的立场，不要左顾右盼。只因惧怕或短视就妄图扮演与本性不符的人就像自以为正常的精神病一样，别人不仅不把你当正常人，还会认为你病尤其厉害。
这片之前你绝对想不到今年最严重、最惨烈的撕逼是发生在两个男人身上！并且这场长达107分的撕逼撕出了风格、撕出了水平、撕出了高度！！！尤其是最后40分钟前、40分钟后，以及黑幕前19分钟，整场撕逼完全重现Caravan的疯狂节奏，撕到肾上腺素破表，撕到小宇宙爆发，撕到水乳交融……
以为是励志片 其实出乎预料 整个一小时四十分钟我和老公都处于目瞪口呆屏住呼吸的状态 大大的赞
「渴望混出头，成为 the great one，乃是一条至死方休没有极限的进击之路，就只有不断更强更强再更强，没有退路没有捷径没有金手指也没有神仙教母。 Fletcher 对 Andrew 说『爵士已死』当然不是在说这种音乐形式消失——而是在说这种音乐的灵魂：从苦痛中得取力量，在欢愉中感受忧愁，永远在路上，没有脚的鸟永不停歇，这样的灵魂在现代的主流价值观中已得不到立足之地。」
本片贵在不狗血励志、有的只是成功背后的疼痛和癫狂。
Miles Teller演得好棒，去年奥斯卡最佳影片应该是这部才对啊！
变态老师配变态学徒，他们能找到彼此真是幸运之极。
音乐片应当像色情片一样被禁止。
Trivia: The film is one of the lowest grossing movies ever to be nominated for the Academy Award for Best Picture.
剪辑简直太好，环环紧扣，没有多余的情结，绷紧神经从头看到尾。
让我想起了我的钢琴老师。但我是个懦夫和庸才。Fletcher got his Charlie Parker finally. 我对俩主角的感情就像俩主角之间的感情一样，扭曲中带着欣赏。首先得承认就是变态和精神折磨，但其次也无法否认个中有享受，变态有魅力。就像一场超长的精神上的SM，电影里也确实有很多性暗示。
张口闭口查理帕克，你麻痹。看完这片子说体验到爵士乐精神的，都是装逼的臭傻逼
没什么天分全靠我死撑的标准范本。
要疯了，看得我心脏爆裂。看完foxcatcher再看whiplash简直就是过山车一般的酸爽感受，如同喝多了咖啡绿茶，心律不齐，虚脱崩溃。剪辑与音乐的配合、节奏、情绪、表演都太惊艳了，但是故事层面其实蛮平庸。非常适合有自虐倾向的强迫症患者，感同身受。
就没有人想到驾校教练吗？每一个狠狠骂你的驾校教练原来都是在寻找自己的舒马赫啊。
好厉害的共情能力！
目标名留千古的抖M和抖S的世界~Simmons叔的演技爆表，主演小哥也相当不得了~其实这里描述的Julliard说不定多少是有真实度的，世界顶级的小圈子也就那么大~及，再次确认，我果然是听不懂Jazz~
男主也太容易被洗脑了，所以那些怀揣梦想的人最后都被骗进传销了（以及并不觉得这部电影在说音乐，想成功没有错…不要当成在说爵士乐就可以理解了，干嘛说到音乐就上升一个高度，功利心谁没有
非常。非常。不喜欢。艺术这种东西不是靠导师暴力逼迫就可以的。导演你有想过你这样会误导多少小朋友吗？#演技还是妥妥的#
不疯魔不成活！优秀剧本、入迷表演、震撼鼓乐、爆裂节奏、摄影灯光剪辑浑然一体！几场重头戏极具张力，西蒙斯老爷子魔鬼指挥超强气场直接冲出银幕把观众震得心颤。结局转折又转折，高手对决攻守互换，没有硝烟的师徒战场充满逆袭快感融合出完美演奏登顶，瞬间完爆所有同类流于俗套的励志片。10/10
