玛丽昂歌迪亚当之无愧的最佳
天赋演绎
non, je ne regrette rien
原声好
本身故事剧情还算不错，但严重怀疑导演有没有学过剪辑，影片显得很混乱，支线人物又很多
太美了，这部电影。音乐不必说了，从一开始的Heaven have mercy到最后的Non, je ne regrette rien，哪里都有合适的piaf。Marcel死讯那个长镜头，加上L'hymne à l’amour，看一遍哭一遍。（居然是玛丽昂歌迪亚，完全没看出来。）
一位歌手的传奇人生。
苦命的女人，将所有情感寄托倾注到事业，歌曲格外有穿透力
爱是提线，人是木偶。女主角的表演很赞，虽然这个形象让人觉得不太习惯。很好，女记者问的三个问题，答案都是“爱”，老子差点又泪了。
marion演技.....，不简单啊
爱迪皮亚芙是一个传奇
剧本一般，但女主角演的真好，我看好的演员一个个都成气候了～
可敬的玛丽昂~感谢她的表演带给我们一个血肉鲜活的PIAF~
缩着胸驼着背耸着肩，摇摇晃晃长短腿，从年轻开始就神经质小丑老太太形象，实在感受不到明星风范。谁给画的眉毛？锦上添花
我爱传记片。
瑪麗昂·歌迪亞那四分鐘的長鏡頭絕對是神來之筆，而且她169的身形覺讓人感覺嬌小無比，膜拜。
拍得很乱，剪辑得也乱七八糟，还好玛丽昂。歌迪亚的演技牛逼闪闪。
时间线有点乱，里面的每一首歌都很好听。玛丽昂 歌迪亚的演技实在是没话说！
无需惶恐
你在受惊中淌泪
别怕 爱本是无罪
她 那么mignone的身躯里 是美丽声音 更是勇气
Non, Je Ne Regrette Rien
传记片 算还不错的了 就是时间有点混乱
玛丽昂·歌迪亚
看的过程中一直觉得这女主好像玛丽昂歌迪亚，但又觉得哪里怪怪的，应该不是她。结果，还是她~
这片重启了我的外国男性脸盲症，情节交替也不能算恰到好处。可是玛丽昂歌迪亚神一般的演技啊——影后当如此！
怕看传记8.17因为是真的。妓院。歌唱。爱。ZU LIEBEN
我比较讨厌这个女主，她演的这个角色我更讨厌，整体有点乱，不过那个长镜头真牛逼啊。。
低声浅唱……融融法兰西
Best Performance a female actress has ever given
传记人生，人生传奇，没有优秀的演员，这样的电影就是失败。还好此片有玛丽昂•歌迪亚的精彩演绎，跟随她去了解另一个女人的一生。
女主角演得非常非常棒 但是听说输给了中国的余男
为数不多的爱的传记片
第三刷胶片版，每看一次都加一星，从反感到真正喜欢这个靠强大演技和化妆复原了的人物。导演如此拍传记真大胆，玫瑰花蕾式的叙述结构，全为了最后三十分钟的绽放，从接到死讯摧毁皮亚夫的虚幻长镜头的转折开始，略显散乱的前段也印证了她的人生。原声激奋，摄影也根据环境的不同有很多变化。资料馆。
梅丽尔·斯特里普式的表演
歌剧和传记片真不是我的菜，没那个欣赏能力
Marion Cotillard 演的很到位
一下就认出了 Sylvie Testud ！哈 见了老熟人一样……前半段女主把PIAF演得跟个混蛋一样！后半段遇见了爱人Marcel后还好~还有点像！
原来情瘤感菌是翻唱！！！
很精彩 很感人
歌迪亚演的很好，那首La vie en rose，太熟悉的旋律了
Marion演技太棒 有趣又绝望的Edith让人心疼
由衷地感动。
这歌不就是《盗梦空间》里的么，有点拖沓
女主角非常优秀，导演乏善可陈。
Edith Piaf传奇的一生。
叙事合格 表演出色
按友邻的话故事和配乐异常丰满。好片
玛丽昂•歌迪亚的完美表演,艾迪特•皮雅芙的玫瑰人生
不太喜欢
觉得很有FEEL 
不过第一次看的时候真的看不懂啊
想再仔细看一次
又是一个插叙的个人传记，人脑是会不断的穿插回忆的。
将Piaf的传奇人生混杂入魔幻现实主义的色彩，很感人，特别女演员活灵活现
闷闷的流水帐，但女主角年轻时的确可人
法国歌曲歌词真有意思。
我的女神啊~~
不论在人生的什么阶段，最需要的都是爱
传奇
玛丽昂•歌迪亚的脸太戏剧化了，很适合演小丑，太奇特了，让人想到费太马西娜
说不清的震撼
看得我都心动了
歌真好听
怎么都说剪辑不好呢，我觉得剪辑摄影音乐都是亮点。尤其剪辑，第一次见到这种意识流插叙，很易懂啊。玛丽昂歌迪亚的确把皮雅芙演的出神入化，但到没觉得这是多精湛的演技。
四星全部给 Marion Cottilard 和 Edith Piaf. 影片剪辑太烂了。
从今以后，有你才有我~
如花般绚烂，如花般凋零。“没有爱，我们什么也不是。”电影很足味，情节紧凑。4分多钟的超强控制调度长镜头真是完美的令人心碎，堪称经典。女演令人颤抖的演技，令人混乱迷糊的剪辑，优缺点都是如此明显。
前面很长一段都觉得很累，因为跳跃性很大，又有点乱，视频质量也不好于是很晕。影片中最令我感动的三个地方：一、艾迪被父亲强行从提提妮和另一位妓女身边带走的时候；二、艾迪听闻拳击手去世的时候；三、爸爸把玩具拿出来的时候，一直觉得爸爸很残忍，但那个时候觉得爸爸也是很爱她，但不会表达罢了。
不，我不后悔。
唱吧，生活的歌者。
多直白多敞亮多孤独的姑娘啊
我从未后悔
个人觉得拍的不错的传记电影。。女主角很赞。。玫瑰人生这首歌也很传世。。
我之记得当时Ｍａｒｉｏｎ当时说，因为皮雅芙去世不久，她有些好友也还健在，让她压力很大。可是电影一出，皮雅芙的好友也称赞她的演技。个人认为Ｍａｒｉｏｎ老演商业片真心浪费了。
不太了解，琵雅芙，所以就没那么有感染力了。。。
玛丽昂，台上与台下，两个世界
传记式的电影~~玫瑰般的人生~ 活的 很自我~
才华总是伴随着苦难
这种传记类电影真是没拍好
她的人生正如一朵玫瑰，含苞待放、姹紫嫣红、枯萎凋零。
女主演得真棒！
一个时代的烙印
悲惨的人生...
因为不了解历史所以有些混乱，但是不影响我对于玛丽昂歌迪亚的喜爱。
玛丽昂·歌迪亚的演技讓人動容，只可惜這野心極強的導演敘事方式也如同愛迪琵雅芙的人生坎坷崎嶇讓觀眾們吃力的觀賞。
片头的音乐一开始就进去了
相对玛丽昂•歌迪亚在两小无猜中的演出
更喜欢她在玫瑰人生中那带点驼背的身影
女主角演技很好，故事叙述有点小瑕疵
看不明白的片子都不是好片子
马赛死和她edith piaf死，也就是结局感人，bravo
巴黎玫瑰的曲折一生。前半段的混乱让人有点厌烦，但正是爱迪的早年真实写照。其实最让人感动的不是她的曲折感情，而是她与音乐、与亲情、友情、爱情和事业各方面曲折的一生。就像最后那首“玫瑰人生”一样，是对她一生的完美概括。本片最棒之处还有摄影剪辑化妆和灯光等等，都特别精致优秀。
2008年8月
黑指甲∑俄罗斯方块
演的有点过吧
光环背后，总有黑影
没有人不被她的声音所感动
最后一支曲 结束 泪流满面
好長。看完還是覺得8錯的。
我想我是热爱法片,如同它的音乐.
不喜欢女人乖张驼背，总之不能打动我
是今天泪点低还是怎么，好感动感动~ T-T 这样的人生真的够得上传奇这两个字了。突然发现自己有些小地方和她有点像，现在要改！
4星电影，但marion的演技成全了5星。marcel死讯传来那段长镜头让人彻骨悲恸，潸然泪下。
法国新生代国宝级女优  演技没话说
这片子看完心头真难受.讲述长辈都没还出生的年代,法国女歌手传奇一生.当上天给予她超越常人的天赋,也注定给了她不寻常的人生.她通过天赋获得多少舞台上的成就,却又因为命运招受同样多的打击.在得到幸福却又失去中反复,失去,分离,死亡,痛苦,却又坚信爱,正如结尾绝唱"没有就是没有,我无怨无悔",纠心的痛
为什么不到五十岁的人却那么老，真的是因为被病魔酒精和吗啡摧残的吗？
好长啊
长镜头真是让人心碎。
随缘消旧业 莫再栽新秧
我最爱的电影
死去的才被称之为爱情
不喜欢她来着。仅凭lung power构建的人生
第一次觉得法语这么好听><
找不到最准确的词来描述，让人觉得“对，就是这个意思！”
一直都相信有些人是负着特殊使命来到人间的。艾迪特•皮雅芙一定是负责来人间唱歌的那个天使。唱完了，就回到天上去了。
很感动
原来我看过。。。。。这类音乐传记印象最深刻的还是她比烟花寂寞，主要是女主不是传统的辛杜瑞拉，敢爱敢恨。140125.又看了一遍，才发现我看过。一个会唱歌的痴女孩。
谁都以为唱的是自己，只有唱歌的那位明白唱出的是什么。Marion Cotillard演得真棒。
听歌好了，其他就算了吧
经典四分钟  爱！爱！爱！
几乎认不出来了。
-你这是在玩命 -那又怎么样?总得玩些什么
其实觉得她一生中，歌并不是她的全部，她自己在加速自己的死亡了。。。
