如果你在生卒年见遇见过一个旷世奇才是何等的幸运，当你费尽心机却无法掩盖他的光芒的时候，又是何等的悲哀~~
萨里埃利望着床上疲倦的天才，他曾在宫廷里见过他的轻佻，在剧院里见过他的狂放，却从未如此近距离，替他触摸安魂曲的音符。他狼顾了一生，奈何天才却向他致谢。从此再无一人才华若万丈高楼，指挥时千军万马。庸才向上帝求乞一世眷顾，他以为自己是天才的影子，却忘记天才就是光。光，从来都没有影子。
hahahhahahah 他的笑声太迷人了
杰出的存在似乎总有着宿命般的悲凉与无奈，只留给世人无尽的唏嘘感慨。上帝派他将最美妙的旋律带往人间，人类却用虚荣与嫉妒的原罪亲手将这份来自天堂的恩赐摧毁。他离开人世时穷困潦倒，长眠之处甚至没有一块墓碑，只能租借棺椁搬运尸骸，与贩夫走卒在同一土坑中被污泥掩埋。
Too American
这个世界上只有我懂你，这是我的荣耀，这是我的悲恸。
和我想象中的莫扎特先生的形象相差甚远.
神赐世人天才 世人葬送天才
非常好。唯一的一个问题，我为什么总觉得男主角长得像蔡康永，连同女主角也越看越像小S起来，结果我总有《康熙来了》穿越的错觉。
一屋子的假毛怪！与史实不大相符，仅供娱乐的视听享受~演M的筒子不仅长得像马，且笑起来也像，怪不得化装舞会也戴马头~他老婆好少女，虽瘦但胸不小~【天才总被庸才包围：爹爱钱，老婆爱钱，丈母娘爱钱，同行排挤，上司不赏识】M本质是少年人的轻快欢乐，米国人更喜欢他。共济会。男主是gay
当庸才遇上天才，羡慕过后只剩嫉妒！影片有两个地方给我留下特别深刻的印象：一是莫扎特的笑，二是莫扎特妻子的甜，真是太甜了~~
#重看#4.5；木秀于林风必摧之，天才总是不容于世地孤独前行，以对手的视角描述莫扎特一生，更反衬出他天真的赤子心，这种几乎沐浴着神之恩典的天分，即使用尽阴谋也难掩的光芒，也真是叫人绝望；世间庸才自然无法明晓一抔黄土下的炽热灵魂，大部分人都淹没在嫉妒、愤怒和欲望中。
电影凭空加入一个上帝的第三方，萨列里向神父忏悔，把莫扎特的才能归结于上帝的赠与，把自己的妒忌视为对上帝的对抗。如果没有这个视角，二人的纠缠只是纠缠，加入了上帝这一层，就变成了天才超越时代的命运。
在許多莫札特的生平記錄中, 這首安魂曲事實上是未完成的, 而在電影中, 薩耶里極度想要除掉莫札特的部份也稍嫌誇大。不過整體而言, 整部電影敘述莫札特的生平, 穿插著他的創作, 將觀眾帶領到音樂的最高境界，實屬佳片，值得一看。
小时候看这片儿，同情莫扎特。现在再看，同情的就是那个嫉妒莫扎特的乐师了。“上帝既然给了我欲望，为什么不给我才华！？”此问堪可让天下庸才抱团一哭！
我出生时拍的一部片子 
我戏称一九八四年是不死年代 
八四←→不死 
所以一有人问我几岁了 
我总是会说「不死年代出生的」 
 
虽然基本上讲的是一个嫉妒的故事 
但是八四年能拍出这样的片子 
真是叫人吃惊 
 
莫扎特传的音乐真的是很震撼人心
传记+CD会更好
180min导剪版。一天不妒英才，二众生不平等。摄剪乐演服化道全方位教科书，开场五分钟就能预知的三小时古典主义享受。无论是关于谁的传记电影，自圆其说永远比还原真实重要，因为真实还不原，比电影更能“还原真实”的媒介也多了去了，相信以“曲解”为由贬低本片的各位比起导演都是超级庸才。
伪君子对真朋克的羡慕嫉妒恨，艺术的大门不向藏污纳垢的心灵敞开。天才与平庸、叛逆与守旧、平民与贵族，精致复杂的鸡血鸡汤经典。当你无限接近我却永远也无法与我平起平坐时，你最懂我。毁灭你之前我真诚地对你说，你是我心目中最伟大的作曲家。莫扎特与萨里耶利对各自父亲的态度值得玩味。
很棒很棒，真喜欢那个演莫扎特的人~~
他在莫扎特的事业上一次次的从中作梗——故意缩短歌剧的上演周期，恶意删改莫扎特的作品，在莫扎特承受着丧父之痛时给他无情的精神折磨
看的时候就觉着这莫扎特是奔着摇滚明星走的，看完一查，Mick Jagger跟David Bowie都是候选。当然，对广电总局众以及重大革命历史题材审查小组成员的刻画，完全只有社会主义经历的人才能拿捏得到。
“全世界所有的庸人啊，我赦免你们！”
现场配乐版不！能！更！棒！数千观众在音乐厅里看电影一丝闲声不闻。这个才华粉在见到本尊后因妒（爱）生恨怒转性格与事业黑的悲伤故事，少年时在电脑上看感知不到音乐的强力。而且当时也没怎么撸过现场音乐会，不能get到很多潜台词。philharmonie这个圣诞场办！得！好！PS：Tom的笑声穿脑毒药
在有关谁是影史最佳坏人的讨论中，北美著名评论组合分别给出了自己的答案。基尼西斯科认为是库布里克2001太空漫游中的智能机器HAL9000，罗杰伊伯特则选择了英伦经典第三人中的由奥逊威尔斯饰演的哈利莱姆。而在个人来看，本片中的那位宫廷乐师萨里埃利也足以挤入三甲甚至惊险问鼎！此公之“坏”竟是如此之与众不同。萨里埃利对莫扎特可以说是嫉恨并崇拜着，片中众人之中似乎只有他才真正能理解欣赏莫扎特的音乐伟大，甚至一度手捧乐谱激动到哭，但最终毁掉这位旷世音乐奇才的也正是他本人。“士为知己者死”，本片可谓从最暗黑的角度诠释了此言。“庸才遍地，恕你无罪！”
电影比书籍表达得生动，莫扎特对音乐的热爱和贡献令人敬佩。
4\萨利埃里：庸才、阴谋家、黑粉，或许还是深柜者…
1有一个懂你的对手，也是幸运。
2莫扎特，天才。composer，作曲家。Concerto at the age of 4, Symphony at 7, a full-scale opera at 12. 协奏曲，交响曲，歌剧。《费加罗的婚礼》，莫扎特。《安魂曲》，译作。death mass。(莫扎特的笑声。)(人为财死鸟为食亡。)
3Only talent interests a woman of taste.有品味的女人，在乎的只是才华。

4A word, please.借一步说话。
5“Let’s have some fun.”
“If a man cannot earn, he must borrow.”
“You don’t have secret from me.”

6po
终于明白福尔曼为何会拍莫扎特的故事了。不只是天才面对全世界的平庸，还有一片赤诚纯真面对万千世故陈规。有人平庸而生嫉妒，有人平庸而不识泰山。如何分出胜负呢？你听最后是谁的笑声，那是留给世界的嘲讽。（奥斯卡提了双男主，影帝归了萨列里，演技确实更高，也是个有趣的互文）站在对手的视角，嫉妒的黑暗与崇拜的癫狂并行，全方位俱佳的古典式电影，但似乎还是欠了一点莫扎特式的天才迸发放浪不羁。180分钟导演剪辑版
84版莫扎特传是最广受褒赞、最广为人知的莫扎特电影。它视角独特，通过嫉妒莫扎特到极点的萨列里的回忆视角讲述莫天才而悲剧的一生，穿插大量歌剧作品。对观众的视觉听觉加以轰炸。然而莫扎特形象被夸张疯癫以至于像个智障天才，这很虚假。配角的出彩抢了主角的光环。萨列里你真的不是汉弗莱爵士嘛233
可能是最棒的艺术家传记片之一！本片对莫扎特音乐编排运用得炉火纯青，去年《透纳先生》则是将画作与摄影完美结合的典范~ F·默里·亚伯拉罕将萨列里的复杂心理演绎得入木三分（可惜与史实出入较大），问鼎当年奥斯卡影帝。全片视角新颖，张力十足，足以使许多流水账式的传记电影感到汗颜。（9.0/10）
这个莫扎特演的太浮夸了，出彩其实是那个反派角色～Milos Forman这片儿没说得那么邪唬，美国佬啊，自己没品味还老混淆视听～
【时代变革者和朝圣者的悲哀/9.8】一个是天赋异人的骄恃才子、一个是虔诚保守的传统艺人。改革者注定因优于时代过早消逝；隶属古典主义又带着浪漫主义情怀的莫扎特，便是如此。宗教信仰音乐的感染力巨大（从音符叙事到情感怒放）。电影叙事节奏、歌唱画面与舞台的交替剪辑以及服装摄影均为上乘。
用萨列里解构着另一位更为人知的天才，他对胜利的渴望，名誉的羡慕，进而上升至对神的疯魔，映射着莫扎特短暂却又过人的一生。但那份癫狂、热忱与对创作的极致牺牲，都流淌于两人的故事中；各自走上的道路与牵连，意味深重。传统的传记片所带来的力量之外，更为制胜的或许是曲高和寡的古典音乐通过更为亲密和戏剧的方式走进了观众；歌剧、交响曲、声乐交错出现带来的欣赏性眼花缭乱，会偶尔忘了这是一部电影。
天才怎能不遭嫉妒?
简直不敢相信是1984年的电影，不了解莫扎特所以不知道电影跟史实差距多大，不过还是很好看，里面人物都挺丰满的，莫扎特就是一个傻乐傻乐的年轻人，天才，可惜不是富二代爹地又去世的早最后几年过得好惨。但就像茨威格写的那样，当他关在屋子里创作的时候，灵魂像星星一样闪耀。
@电影音乐大师展  感觉一个音乐家最牛逼的地方是能用生前写的音乐包办死后人们为他著书立传的传记电影。
In a play if more than one person speaks at the same time, it's just noise, no one can understand a word. But with opera, with music... with music you can have twenty individuals all talking at the same time, and it's not noise, it's a perfect harmony!
很棒啊~虽然电影肯定有虚构的成分在里面，但通过电影让人们了解莫扎特的才华也是很不错哒！
以莫扎特的嫉妒者-崇拜者萨列里的晚年讲述来建构他的一生，既避去无趣冗杂的琐碎，同时他的形象又在萨列里的痛苦挣扎中愈发鲜明。除了莫扎特的故事，萨列里是另一条暗藏的主叙事：作为“弥赛亚”的萨列里。他的报复之路即是一次“救赎”之路，为人类的“平庸之恶”而受难。与作为弥赛亚的耶稣对位，完成一次对人类精神的审视。最后一幕镜头给到畸形扭曲的众人，萨列里为他们和所有平庸的人类完成一次伟大的临终弥撒。只要足够美妙，哪儿还在乎什么同史实的差异？被按在座位上激动不已，后一个半小时心跳加速到差点昏厥。尤其是：《费加罗的婚礼》和最后《安魂曲》写作。你可以不爱音乐，但你不可能不爱Mozart！
莫扎特在电影中的形象仿佛是狂潮突进运动中的领军人物。狂潮突进运动作为德国浪漫主义的前身，把天才的地位推到最高。他们推崇天才的桀骜不驯、狂放不羁、天马行空、潇洒自信。莫扎特在影片中的形象正是如此。片中莫扎特多次出现的“魔性笑声”自然会让观众觉得不自然，但这是一种夸张的戏剧化处理。这种不自然在剧情中就是王公贵族们感受到的刺耳，是莫扎特用自己的傲骨在蔑视庸俗顽固的贵族。莫扎特的骄傲也成为他的“悲剧性缺陷”，一步步推动他走进萨列里因嫉妒天才而设置的“悲剧性命运”中。影片一开始就昭示了莫扎特的“命运”，所以命运的仪式才可以在观众眼中徐徐展开。（10分）
纵使丈夫贫困潦倒疯疯癫癫 纵使出卖过自己的身体，但是因为他是莫扎特，所以还是义无反顾继续爱着他。即使这个人比自己才华横溢一百倍，即使恨他恨得咬牙切齿，但是因为他的才华，所以还是一往无前地帮助他。就算自己已经穷途末路捉襟见肘，就算已经没有世人光临自己的音乐圣殿，但是因为相信自己，所以他还是前仆后继地创作创作创作。说什么天妒英才 上帝给的 已经够多了。
以平庸描绘构建疯癫与丑陋的传奇,以此拷问信仰和人类永恒的悲剧性想象。没看到“传”倒是看出几分《登堂入室》。然而这种陡峭的视角某种程度上也让作品本身成为了他人眼中用音符填充时间的莫扎特。视听享受巅峰，歌剧高潮一波胜过一波。但总体惊喜不算多......
四星半：天才莫扎特疯狂而戏剧性的一生，很独特的视角。但作为一部传记它总归是有故事性的~唯一确定真实的是他的音乐，实在是太喜欢了……
【A－】讽刺的是，电影无法以天才的角度去丈量他，只能以“庸才”的视角去凝望他、解构他，在堆满尸体的泥坑中回忆着他的怪笑，哀叹他曾被掩埋的伟大。
中规中矩的美式戏说历史。莫扎特的音乐很像拉斐尔的画，完美但没有特别吸引我的地方。
形式的华丽和内核的辛辣是一个如此荒诞而笃定的组合，这不是什么正统的莫扎特传，而是一篇关于人性本真的顶级寓言；福尔曼的节奏把控和细节描绘真是炉火纯青，就如同经过严谨而精密的计算过一般，然则这也令影片少了几分应有的放浪。
8.5 父亲黑色的大衣便已经盖住光芒，之后父亲的鬼魂却在庸才身上重现，面具的两面；蜡烛燃烧的火后半段一直出现在画框中，直到最后燃尽；白色的粉末拍在浮夸的假发上，到最后撒在尸坑里。极为巧妙的角度，附上宗教色彩的文本，完美搭合的精湛技术，利用莫扎特音乐本身的力量在诠释，不足可能在缺乏了一些惊喜。
某种意义上来说，这其实是一部同性电影。萨列里对莫扎特的感情远超于他自己所认为的庸才对天才的嫉妒，而更是一种爱而不得的恨。不信试看萨列里的一生，恐怕他最快乐的时光，是坐在莫扎特的床前替他完成曲子，而那个时候，莫扎特庸俗的太太是不在场的。
虽然我也没看过正史，但感觉爸爸和小康的公媳矛盾、萨列里潜规则小康、萨列里假扮死神去要安魂曲（尽管这是个很有道理的脑洞）还是太ooc了。优点是服化道真心好，华丽得要死的蓬蓬裙和超夸张假发帽子简直要让人晕洛可可了。但妈妈和姐姐全程没出现（连台词都没提到），早年在巴黎的经历也没了，唐乔瓦尼和萨列里的合作也没提。小康的姐姐也没了（毕竟不是法剧没那么多谈恋爱桥段），把和小康来之不易的爱情处理得很轻飘飘吧。当然看了这个发现法扎确实从这里面得了很多灵感，爸爸和萨大师的服装几乎一模一样，还有罗森伯格那个经典的太多音符了。而徳扎就着重于父亲威权的一面对他一生的影响，看下来会觉得神童莫扎特其实是"虎爸"模式精心培育下的结果，而后来的放浪形骸则是对父权的反抗。英文对白在里面蛮违和的。甜食爱好者萨大师超绝可爱，小康超美
“当你给一个好朋友写传记的时候，一定要写得像在帮他报大仇一样”——朱利安·巴恩斯《福楼拜的鹦鹉》
太棒了。和《伍德斯托克》一样的是，都构建了一个如梦似幻的音乐王国。不过在本片中，作为国王的莫扎特因各种原因应者寥寥。双主角，透过庸才去写天才，展示了两人在音乐面前的骄傲、自信、认真、嫉妒、臣服和惺惺相惜，最终走向了悲哀与苍凉。本以为是“天才与小人”，却让人认同了小人。@SFC
三小时的导演剪辑版，听到安魂曲立马关掉，过了两天才有勇气再次打开。Shaffer的本子对历史不考究而是选了庸人自悲的视角来观察莫扎特。剪辑都卡的小莫的音乐，没新意却让整部影片自成奏鸣曲。纵使受到上帝的宠爱终不敌世俗的罪恶，我没有这样形容过谁，莫扎特真的是给世人的礼物。
小演员的演技很棒，音乐挺震撼的
影片音乐运用确实一绝，以丰盈的音乐匹配音乐天才的一生，且不着痕迹地几乎逐行分析乐谱来帮助观众理解莫扎特的作品，从而更加理解他的内心，最了解自己的往往是势均力敌的对手，最大的天才心灵没有黑暗角落不懂算计，他的死才是上帝给你的最大惩罚，这是一部古典而厚重的音乐长诗，这是一场漫长的告解   | 20170507@影城巨幕重看
拍名人传总是会感觉很奇怪，因为像在“编”一个真实故事，看过就罢了，谁知哪一天会刷新我的认知，毕竟我不是这名人的亲密接触者我不了解他
一共看过最少四个版本的莫扎特传呢.这个版本不能算是最好的，美国的传记片总是一股非欧洲的气氛——最令人感到气忿的是一个别译《上帝的宠儿》，这完全是在开玩笑.还记得那个慕尼黑的宣告么：说出一个全名，然后宣告莫扎特的死讯 关于传奇悲剧的落幕 猝不及防（嗯这是哪一个版本里的呢）
比较有趣的是文青对此片的追捧，为了塑造主角的天才伟岸肆意黑配角，对主角恃才傲物的脸谱化表现甚至到了讨打的地步，相比之下同时代类似手法干得还没它过分的中国电影都被文青喷成啥样了。
先时者杀无赦，不及时者杀无赦。Amadeus，上帝之宠，天纵英才，面朝死亡。然而我等眼高手低的庸人，不免心有戚戚焉。那声怪笑也是无奈：天才，不解释；荒唐，不忏悔。就像唐璜一样。这声怪笑恐怕深入Salieri骨髓，当他代替神赦免自己庸人之罪时，它仍然不依不饶响起来，或许说：不忏悔，庸人也不忏悔。
对影片所选取的叙事角度非常喜欢，借由一个嫉妒到有些癫狂的音乐上的对手的角度来展现莫扎特传奇而困苦的一生，这本身就是值得称道，更何况两位男主角又带来如此精彩的表演，怎能不对这部影片怜爱有加。
居然1984年的片子，汤姆·休斯克演的真好（但没拿奖），大家都记住了莫扎特夸张的笑声，我却念念不忘他的眼神，看人的时候总是眼神炙热充满渴切，像孩童的眼神。虽然萨里埃利的举动用人性可以理解，而且他的确是莫扎特的知己，但直到临死前莫扎特还以为萨里埃利是对他最好的人真是最大的讽刺。20161126
来看看高手是怎么拍人物传记的，片子从标题到故事都体现出主角是莫扎特，然而萨里埃利才是全片真主角。影片一开头就代入萨里埃利视角，使观众对萨里埃利为什么妒火中烧有深层次理解，也使后续矛盾爆发形成了悬念。为什么不直接刻画莫扎特？为什么要借用一个妒火中烧的小人视角？因为人性，因为戏剧冲突源于人性矛盾之不可调和，萨里埃利的平庸与其对才华的渴望、对莫扎特的厌恶与对其才华的嫉妒是扎根于萨里埃利内心深处的人性，抓住这个支点，就能架起整部戏。如果一上来不站角色，直接刻画两人冲突，最终不过是一部关于天才与庸才斗争的电影，平淡无奇。另外Abraham演的太好了，好到从一开头我隐隐在心底对萨里埃利这一角色深感同情，这是一个被诅咒了的角色，Abraham演绎极其细腻，很多场戏，只需要切他一个眼神，戏剧性就全出来，好演员省心又省事
why does this Mozart speak American English?== I can't... 古典音乐实在太美太好听了T T 对奥地利全部的印象就是去金色大厅听埃尔加又在下雪天跑去萨尔茨堡看莫扎特博物馆 #是的我又双叒叕想跑欧洲了TAT#
三小时的导演剪辑版。欲为天才作传，先为庸才作传，可你要知道，你连影子都不是，他是没有影子的光，如果你毫无鉴赏力，毫无才华，索性不懂也罢，可要命的是能够欣赏却无法创造，又无法驾驭嫉恨。尤其妙的一点是那位从未出场的另一主角，他是上帝，这形成了一个奇妙的三角。——我对抗你是为了对抗他，上帝把礼物给了你，可你太脆弱了，他给你天赋，却没给你强健，我赢得了时代，你属于永恒。电影名如果直译，不仅是莫扎特的middle name，也是「上帝的宠儿」。
记得小时候看过一个介绍莫扎特的音乐节目大段引用了这部电影，但是唯独去除了萨列里嫉妒莫扎特的种种作为，今天再看，才明白莫扎特到底是怎么死的。其实萨列里本来还可以，但是嫉妒心让他从庸人变成了一个纯粹的SB，也就是一步之遥。可是多少人都迈了过去，今复如是。
1、对手视角的莫扎特一生，如彗星般，从少年得志到潦倒病死；2、呕心沥血的华美乐章，纵使不懂欣赏，但用在电影里，总归让人心悦诚服；3、人最是无法接受自己的平庸，尤其在面对天才的时候，尤其是偏还具备了欣赏天才的能力的时候。
天才的孤独、寂寞和忏悔。上帝给予人类天才的恩赐，人类却还以疯狂的嫉恨。对萨利埃里来说，强大的劲敌并不可怕，可怕的是只有他能读懂他的才华，这种又爱又恨互为知己又必须视其为仇敌的复杂情绪，在最后的高潮戏表现得淋漓尽致。不过电影这华丽丽的洛可可风格真是把我看傻了。
84年出生于美国的“莫扎特在萨里埃利的告解中缓缓现身。所谓“既生瑜何生亮”正是终生折磨他的困扰。影片最大价值在于极赋野心的文本构思，核心输出是：如何看待一个人并不在于历史或人们怎样评价，在于你自己怎么认为。信任历史还是人心？人心不可信，历史更不可信。怕你不信，于是扯下宗教披在身上。
如果你在生卒年见遇见过一个旷世奇才是何等的幸运，当你费尽心机却无法掩盖他的光芒的时候，又是何等的悲哀~~ from douban
莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！莫扎特！
1.萨列里只看到了基督教上帝之公正是一个谎言 却没有看到生命本身的公平和无辜 所以他从虔诚的禁欲者沦为处于反动的虚无主义阶段的怨恨者和内疚者 最丑陋的人 而片中的莫扎特尽管放浪形骸 自大幼稚粗俗 却也是真正的艺术家—游戏者—儿童三位一体的音乐之神 正是这样的桀骜不驯玩世不恭与非凡的才华结合 才将统治者对音乐题材和风格的保守要求凿开一道裂缝 使其成为狂飙运动的领军人物之一  他雅俗共赏 兼容并包 掌握了滋生美和昭示爱的语言 尽其一生播洒人间 所以萨列里指责上帝将才能赐予了错误的人这一反基督的托词不能说不是一种反讽 2. 奥意题材 捷克导演 美国制片 英语对白 牺牲了原汁原味 扩展了普世易理解度 服装道具及演员外形尽量贴合了相应文化背景 3.声画配合比一般剧情片更戏剧化 更注重影像的调性化和音乐的明暗化 牵引氛围和情绪效果显著
要不是看到提示，完全不会意识到这是一部84年的电影，简直是太超前了，3个小时一点不浪费，不过不能把它当做莫扎特传来看，还是另外的翻译比较合适——《上帝的宠儿》。天妒英才啊，每一个天才都是疯狂的。
电影拍的太让我失望了，也许是因为我对电影期待太高了。
不管如何，莫扎特这个随性的有些让人难以接受，可谱写出来的乐曲篇章却如此的艺术，那是一种大象无形的艺术。
不可不说的是电影中未提及的莫扎特的23号A大调钢琴协奏曲，这首未够人重视的莫扎特音乐，这首我挚爱的莫扎特音乐。
大学音乐选修课看的电影，也许是那段疯狂荒诞的时光里唯一的惬意了。
没人觉得莫扎特的假头套像古牧的毛嘛！！！！！！
上海影城刷的4k导演剪辑版。天才与庸才，音乐织就的影片。全场坐满，几乎全部留到字幕结束。唏嘘得没话说。这是可痛哭的日子，死人要从地里复活，罪人要被判处。然而主啊！求你予以宽恕。
电影远不如音乐。 天才与世界的格格不入的痛苦没有侵蚀他的音乐，我们所听到的还是美、优雅、和谐。
不晓得为什么对奥斯卡就是不感冒……我果然还没上升到人文的高度……
三小时导演剪辑版，对于莫扎特的内心世界的细节缺乏挖掘，反而从人性角度去剖析莫扎特的悲剧一生，莫扎特的生不逢时不能全归咎于人性，所谓天才，总是超越时代的！
非常出色的经典，人物刻画异常深刻，表现人物的嫉妒心理和命运的捉弄，因为主角是作为宫廷音乐家的撒列里和莫扎特相比较的，不是莫扎特一个
介个没有德语版吗？好莱坞对这种题材能拍成这样已经算是完美了，角色情感的拿捏恰到好处，只是本子太四平八稳了些
天呀，版本的原因，怎么没什么记忆了，就记得大雨中，他和情人约会。
作为同人来说是极好的，故事见血见骨，人物都很丰满，服装也很水准在线。三小时的导演版里非常丰富的回忆和诉说，并行双线，戏中戏是那么热闹，衬得心魔的诉说特别零落。一定要挑刺就是，这个故事误导了一堆“史实不如戏说”的人强行共感“天才”，好像摒弃了庸人守护神萨列里，自己就是莫扎特了一样。
一部很精彩的传记
1.因为理解，所以嫉妒，无才者最后一丝的反抗。2.最有一曲《安魂曲》太赞了，足显天才本色。3.天才的命运往往只有两种，而莫扎特是其一。
电影节重看。感叹于导演精心设计的结构，如果没有平庸的人类做对比，怎么能突出莫扎特的天赋？！对宗教的叛逆十分大胆，也增加了影片的深度。演电影，居然只是Tom Hulce的副业……（电影节、杜比、巨幕）
完全不能忍这个莫扎特的做作而神经而愚昧的笑声……声声都在昭示“本大天才智商不足二十五，快来耻笑我吧！！！”他要再笑两声老子都恨不地直接一把火烧死他！！！！真是羞辱莫扎特啊！！！！整部剧除了衣服之外全是美剧风……恶心死我了……两分都是给原版莫扎特的原版音乐……
高中时候的音乐课教学片，后来又看了一遍。弹了十几年钢琴，莫扎特的风格已经有点深入骨髓的意思了，看这个电影就非常非常有共鸣。其实觉得如果他不那么早去世，《安魂曲》或者其他的什么后期风格的曲子能够成为新的传世之作，可惜，天才的命运永远和嫉妒、癫狂分不开，伟人的未完成才会令人唏嘘。
作为一部音乐传记电影，里边充斥的大量的歌剧段落。。竟然让人看的兴趣盎然。导演找到了一个很好的切入点，天才与庸才的对比让影片娱乐性十足。影片最终呈现的结果也只是一部上佳的娱乐传记电影。
很多人说天才就好像是自然和神迹的传播者，他们好像不是在创作，只是把别人看不到听不到的东西用各种方式表达出来。看到年轻的莫扎特就这样走了还被藏在公墓，有点酸楚，随即想到了michael，开始心痛。
你为音乐而生，为救赎、歌颂而生，为美而生。上帝如此爱你，注定你不得不遭受苦难。因此你因丑恶而死，因平庸、狭隘而死，因音乐而死。——就传记来说，演绎过度了。
为什么我觉得触不到天才的灵魂？是我触不到，还是电影没能展现出来？
汤姆休斯克和伊利莎白贝里奇二人的演技完全无法操控人物复杂的情感，把莫扎特夫妇演得粗浅不堪。看看他们1984年之后的艺术成就就能管窥他们个人能力的缺失和导演选角的败笔。 @2011-08-06 01:11:03
莫扎特，虽然放荡不羁，但绝对是上帝制造出来的creature。你可以羡慕他，嫉妒他，但绝对不能做伤害他，并且让自己后悔一辈子的事，这不仅是针对剧情，对我们所碰到的任何一个出众的人都应如此。
與貝多芬相比之下 Mozart對我更有吸引力 。 很久以前很喜歡那個 唐璜 。
根据盛行的流言，由嫉妒莫扎特到极点的宫廷乐师萨列里的回忆视角讲述莫扎特天才而悲剧的一生，穿插大量歌剧作品。然而莫扎特形象被夸张疯癫以至于像个智障天才，这很虚假。配角的出彩抢了主角的光环。
BJIFF19 86/100 宗教电影，沃夫冈是一面镜子，照出人性的缺陷、信仰的迷失、对上帝的误读。时代配不上天才，创作本是自由无限制的，与贵族阶级的本质一定是冲突的，电影也应是关于审查，面对审查沃夫冈把删减的痕迹直接保留下来让观者自行感受。结尾近乎精神惊悚，被催过论文就知道这种惊悚感。九成以上的室内或舞台戏导致本片很适合拍成舞台剧，所以忠于原版的NTlive版也非常好。其实非常通俗幽默，导剪版三个小时很快就过去了。
四星半。在恼人的天才面前，狡黠的优才甘愿做一辈子疯狂嫉妒的庸才，成为最执迷的崇拜者。信仰与天赋的辩证，太有魅力，也足够不寒而栗。
“He killed Mozart.And kept me alive to torture.Thirty-two years of torture.Thirty-two years of slowly watching myself become extinct.My music...growing fainter.All the time fainter...till no one plays it at all.And his....”
天才，往往在未来，才和人交流。
莫扎特你笑得太吓人啦...
二流艺术家以艺术的方式将一流天才置于死地的故事，以安魂曲计杀莫扎特实在是高招，也提升了影片的表达，配角太出彩了，而演莫扎特的汤姆修斯克一直狂放有余近乎轻薄，与天才的才华恣肆状态差点。
很多人说天才就好像是自然和神迹的传播者，他们好像不是在创作，只是把别人看不到听不到的东西用各种方式表达出来。看到年轻的莫扎特就这样走了还被藏在公墓，有点酸楚，随即想到了michael，开始心痛。
和历史不符但真的很喜欢！看了好几遍，就没有一次不看哭的。
天才如流星，光芒耀眼，一生短暂。纵情肆意，将满腹才华泼洒向桎梏人间。
电影作为人物传记来说太戏剧化也太浮夸了，但得益于舞台布景，而且是真的演了很多幕莫扎特的歌剧，所以还算不错。但这次观影真正的亮点在于上交的现场配乐，不同于给普通的默片做现场配乐，需要精准计算音乐的切入点从而和画面完美契合，做到这点真的很不容易！不过上交的观影体验不好，用返声板投影…
萨里埃利  真真是  不知该对他说什么好
或许 他最想说的是  既生瑜何生亮  
可怜之人必有可恨之处
57届奥斯卡最佳影片、最佳男主角、最佳导演、最佳改编剧本、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳音响、最佳化妆
无可否认，世上真的有天才。而莫扎特的热情、自由、真实感动了皇上，也感动了我们。他的作品到现在依然让人惊叹。可是这些天才本身的率真，让他在损友的败坏下加速走向了人生终点。
你为音乐而生，为救赎、歌颂而生，为美而生。上帝如此爱你，注定你不得不遭受苦难。因此你因丑恶而死，因平庸、狭隘而死，因音乐而死。——就传记来说，演绎过度了。
为什么我觉得触不到天才的灵魂？是我触不到，还是电影没能展现出来？
如果不看简介，说这是今年的片子没人会不相信。除了精妙的剧本和完美的配乐编排，最重要的，作为26年前的电影，导演展现出的前瞻性现实性的并存实在太惊人！
人物内心变化散发的淋漓尽致，演员表演恰到好处，80年代制作水平却能把传奇打造成经典，以至于如今看这部电影，同样感同身受。
心情久久不能平复，才华满腹却遭遇世俗非礼遇，引来蜇人黄蜂一样的嫉妒者设下重重阴谋将其陷入其中，金子变得郁郁不得志，晚年贫困潦倒，怀抱几乎不用修改的完美初稿向面包低头。
很心痛
莫扎特你笑得太吓人啦...
與貝多芬相比之下 Mozart對我更有吸引力 。 很久以前很喜歡那個 唐璜 。
这是一部莫扎特的作品合集，所有的背景音乐全部出自大师之手，世俗的凡人永远无法理解天才，天才总是伴随悲惨的结局。虽然片长达180分钟，相信喜欢音乐的人不会觉得很长。
根据盛行的流言，由嫉妒莫扎特到极点的宫廷乐师萨列里的回忆视角讲述莫扎特天才而悲剧的一生，穿插大量歌剧作品。然而莫扎特形象被夸张疯癫以至于像个智障天才，这很虚假。配角的出彩抢了主角的光环。
“He killed Mozart.And kept me alive to torture.Thirty-two years of torture.Thirty-two years of slowly watching myself become extinct.My music...growing fainter.All the time fainter...till no one plays it at all.And his....”
天才，往往在未来，才和人交流。
整整3小时，MGD。作为一部传记，只能给1颗星。作为电影，至少可以给4颗星。而莫扎特的音乐是无与伦比的，给再多星也不嫌多。
据说莫扎特在给友人的信件里写过，“激情，无论强烈与否，其表现方式绝能不令人生厌。即使在最恐怖的情境中，激情表现也永不应失之为音乐”，恰好可以借来点评本片。虚构成分居多的萨列里对孩童般天才的莫扎特，其妒忌和戕害，源于阴暗的激情，通过串联通俗剧情的原作音乐，流淌出来。当他在疯人院里扭曲地回忆，神父也惊骇地发现无法救赎这个卑劣的灵魂。上帝如此对待和天才，真的公平吗？这实在是一个深刻的拷问。自然光拍摄，服化道、美工等堪称大制作，令人叹为观止。天才如何消逝和永恒？米洛斯*福尔激荡人心地揭秘再现了一段音画诗情韵味浓厚音乐往事。天才—莫扎特—上帝—音乐—激情，这些丰富的感受，值得以在重听经典名曲中一再回味。 2018-10月，导演剪辑版，重温，开始慢慢学会听古典音乐之时，正好当作激发兴趣的生动教材。
Wolfgang Amadeus Mozart
虽然不是完全忠于史实，但大致反映出Wolfgang Amadeus Mozart的风貌！
Mozart的笑声太淫荡太流氓了。。。。
谁说天才不能疯癫——非常勇敢的电影，一代神童原来就是这么个形象啊，演员表现很精彩，让人移不开视线。莫扎特的音乐当然没的说啦~~
IMBD把这片严重高估了，当莫扎特操着美式口音大喊shut up的时候真是令人哭笑不得，萨列里的形象塑造太过，不过其演员的演绎是本片唯一的亮点。
我想起来，这个在我还是高三第一学期或者是高二第二学期的时候，在艺术课上，听过老师的介绍，看过很多的片段，算是陆陆续续地看完了吧，很厉害，文笔不好，写不出别人的赞美之词，我只想说，我很同情萨列里。
还是电影更能看的下去
传记传奇化，音乐的表现也让人为之疯狂，脑海里不停地演奏者，天才的魅力，萨列里如真是这样间接害死莫扎特的也还是值得同情的。
对影片已经没什么印象，只记得那是第一次听《requiem》并被旋律打动。两年之后看了朋友演的同题材的话剧，比电影要好看，在Malvern。再之后是在音乐会上，全场都为我们起立鼓掌，自己也被那段lacrimosa感动得不行。Amadeus。
很好的人物传记
早年某个“电影节”上看的。回想起来真不错。还记得随后放的第二部片子是史泰龙的《洛奇》，但当时就没兴趣看了。
上帝啊，既然你创造了天才，却为何让他被庸才包围。那个叫萨列里的人，他要代表上帝原谅那些庸才，这世界到处都是卑微的灵魂，而他就是庸才们的保护神，可谁又是天才的保护神呢？
并不是十分喜欢，不可否认Tom Hulce是有演技的，但是他也毁掉了音乐的神秘感。
如果说莫扎特是维也纳古典乐派的代表人物，那么《莫扎特传》是好莱坞古典电影的代表作品。
影片摄影、音乐、服装、剪辑、剧本皆属一流，展示了一部传记片的范本，再现了一部剧情片的标准。观看这部电影，仿佛在享受一场视听盛宴，徜徉在莫扎特编年史的痛苦、辉煌与荣耀之中。
创作出许多伟大作品的莫扎特，其本身就是上帝的伟大作品。可怕的不是天妒英才，而是同时代人的排挤与倾轧。“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”，同侪的构陷终究是过眼云烟；“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流”，莫扎特的音乐注定万古流传。
从萨列里的视角讲述莫扎特的一生，倒也算个角度。然而作为莫扎特的传记片，这个角度也太偏颇了。莫扎特童年的欧洲巡演没讲，在音乐世家中的生活没讲，在维也纳时和海顿的交集没讲，加入共济会也没讲。可见导演和编剧选材的主观性。莫扎特妻子康丝坦姿演得不错。休斯克就是不如艾伯汉姆演的好，太浮夸了，所以被艾伯汉姆击败没得奥斯卡影帝，可谓苍天有眼。莫扎特去世那一段拍得太好了。令人惋惜追念一代天才音乐大师的英年早逝！此外，本片人声音效有点差，很多台词对白听不清。扣1分吧。
不错的人物传记，他人的视角讲述传奇人物的一生，或许更加清晰明白。
在故事开头安排萨列里凄惨地在精神病院忏悔自己谋杀莫扎特的桥段，只不过是这个平庸社会在迫害天才之后所寻找的一个替罪羊而已，而故事最终让萨列里在一群疯子中模仿上帝的口吻说：“你们都被宽恕了！”更是庸人对天才的最终胜利。在毁灭天才之后，庸人社会依旧可以得到宽赦，或者说他们对天才之死可以根本不负责任。从此之后，当人们再次谈起莫扎特之死时，他们大可摆出一副公道的面孔说，是心胸狭窄的某个莫扎特死敌害死了他，也是莫扎特本身性格的缺陷决定了他最终的悲惨命运。
莫扎特在音乐本质上就是给贵族中的浪子唐璜加上一圈迷人的圣光，而早年浪荡的才华和晚年落寞的创作在本片中都以高超的表现手法所呈递，这是最能客观认识并热爱这位艺术家的传记电影。
天才总是和常人不同
莫扎特是我最爱的音乐家。而莫扎特传的电影不论在刻画莫扎特上是否有争议，都凸显了莫扎特的光辉和伟大。当然，萨列里的扮演者是本片最大的亮点。
2008.7.9 远比我想象的复杂，不是很容易消化。
后半段在转场等各方面渐入佳境，不过三小时的传记即便有伟大的音乐撑场也还是中规中矩。
这绝对是最近看的最好的电影了！（电影的质量无可比拟，对于mozart，导演如同salieri一样小心翼翼的讲述一个神谕。同样的脚踩大地，他足足高了你有数丈，你甚至不敢轻易抬头，被刺痛的远远不只是双眼）或许我们都不必站在巨人的肩膀上，远远的跟着，也是一种难能可贵。
为什么莫扎特那句forgive me那么扎心，因为萨列里发现莫一直和他站在一起，而不是如他所想的站在对立面。天才或许能收获多一点幸福，但论苦难，比如诚实所带来的孤独，比如世人的虚伪和打压，比如亲人的不理解，大家都是一样的。萨渴望的providence, which he thought God denied him but granted Mozart, 其实在他尊重和欣赏莫的作品的那些时刻，就一直在他心里
震撼人心。最喜欢的是那几段歌剧。
历史著名大黑锅，但作为经典传奇来看很有趣啊。并且反角的设计与表现都相当好。
我看不来经典剧太困了  仅仅为了音乐和莫扎特的演员打四星
有些人的才华真的是需要平凡人仰视的，又何必去和上帝的宠儿过不去。安东尼奥·萨列里这悲催的，被钉在害死莫扎特的十字架上是下不来了，百度了下，他居然是贝多芬李斯特舒伯特的老师....真的假的？这也太牛X了
音乐从头至尾，不绝于耳。他是上帝宠儿。天真，可爱。连毫不谦虚，也不显得傲慢。
莫扎特的才华，看那令人眼花缭乱的乐谱就知道，甚至能感到记谱法在他的乐思面前都显得笨拙。虽然拍的太美国了点，但这部电影能把这么多masterpiece串联起来就是大功一件，1980年代真好，还能好好的拍一部3个小时的电影，留给音乐足够多的时间。Martin Cavani
对莫氏没感觉，还是喜欢贝多芬和巴赫。
很棒，让人影响深刻，回味无穷
= = 那火鸡般的狂笑声完全颠覆了我心中的莫扎特形象，闹剧一场。不过也算是从另外一种角度诠释了天才是如何和这个世界格格不入的。
13年11月15日第一次记，当时就很喜欢；今年秋天在家里再重新看，比以前更喜欢，连带对Don Giorvanni好感都徒生。
好吧！时间又选错了！导致观感比较一般！
虽无意突出对比两者，但萨列里真是太矛盾的人了，他那么恨莫扎特的天赋才华、庸俗浅薄，指责他too many notes，却又不得不对他说“你是我认识最杰出的作曲家，”结尾的“我代表全世间所有的庸才，我是他们的英雄，我是他们的圣人。到处都是庸才，我宽恕你的罪”太骇人！不会忘记莫扎特那天真无邪的笑M
对音乐的运用，声画对位，非常巧妙了。从生活场景到歌剧唱段，作曲家的心理显露无疑。
非常理解电影中的萨列里。作为一个从小练琴十年的人，打小谁没听说过莫扎特的精彩事迹呢？谁不是在莫扎特的威亚下成长起来的呢？从小时候父母期待你成长为一个音乐天才，到发现自己根本无能无力还要继续坚持，再到终于觉醒决定不再做不擅长的事，总算脱离了莫扎特的束缚。萨列里热爱音乐，懂得莫扎特的杰出，而这点才是更让他受伤的吧。
但即便不在音乐领域中，依然会认识莫扎特这样杰出而无法超越的人，对自我的认知也会不断遭受打击，生活着实不易。
与其说是莫扎特传，倒不如说是萨列里心路历程。
场面宏大，时长也非常长了，演员演技非常动人。过去从没有意识到音乐家写歌剧有多么复杂而伟大啊。
不知为何在自毁倾向的莫扎特身上看到了我铁的影子
萨里埃利其实是非常悲剧的一个人物，他把对音乐的追求和不得法归咎到一个放荡的天才少年头上，有什么办法呢，嫉妒要了两个人和更多人的命。。。
不能说这是一部优秀的传记片，不过至少展示了一代鬼才的冰山一角。这个世上最爱你最了解你的是你的敌人。转过身，他的背面其实是张笑脸。然后顺便确定了俺真的对歌剧一窍不通。
如果你的有生之年跟一位旷世奇才重叠过一段，你对又妒又爱，又敬又恨，你看他浪掷才华挥霍人生慷慨着你毕生求而不得的一切，你费尽心力想要削弱他的光芒却掩盖不住，他是上帝的宠儿你是庸才中的圣人，这是何等的荣幸和悲哀。
本片改編於英國著名劇作家彼得謝弗的同名舞檯劇，以維也納樂師安東尼奧薩列里的敘述，再現了被世俗，禮教，流言毀滅的音樂天才莫扎特最後十年的坎坷遭遇。此片取景於莫扎特生前多部作品首演的布拉格，編導以獨特的視角，華麗的影像以及典雅的風格拍出一部“幻想式”的史詩作品，歐洲一流交響樂隊演奏的莫扎特精彩樂章（比如《魔笛》，《費加羅的婚禮》）很好緩和了原本沉悶的節奏，亦令觀眾大開眼界。湯姆休斯塑造的放蕩不羈，充滿缺陷的狂人莫扎特固然精彩，但默里亞伯拉罕塑造陰險狡詐，志大才疏的薩列里更為出彩，後者以這一純粹反派角色奪得奧斯卡影帝，成為奧斯卡歷史上第一個以反派角色奪得影帝的演員（七年後被安東尼霍普金斯的《沉默的羔羊》追平）。
导演剪辑版。很多无可考据的史实，不能称为传记。不太相信这是84年拍的电影，效果很棒。天妒英才，35岁，也太年轻了，人类的悲剧。查了下演女仆那个演员果然是SATC的女主，哈哈！
他毁掉了他最爱的人 却不愿让那些平庸的人分享他荣耀中的一小点
A-：大光明电影院#本片似乎又印证了《伊安篇》里的那个观点：天才就是被神附了身的“迷狂”。亚伯拉罕的表演给就像是《英国病人》里朱丽叶特·比诺什的升级版，明明应该是“配角”的存在，却完全夺走了主角了光芒（尤其是老年时梦呓般的精神分裂式演出）。
10颗星都不够给！！敢问这世界上还能拍出这么好的电影来吗？？？？
小波老师的极力推荐，后来想起来我看过的，不过没有小波老师那样，把里面出现的音乐都听了倒背如流。佩服。
不疯魔，不成活，天才与疯子仅存一念之间。令人唏嘘的一生，悲哀可叹的一世，现实的挣扎与撕裂的内心，我并不是想要得到所有人的认可，而是潜心创作出独属于我自己的作品，哪怕是粉身碎骨也在所不辞，因为这一切就是我的宿命。那璀璨星河的绚丽一粟，那悦耳动听的咏叹调，你就留给世人的，不仅于此。
天才往往树大招风，但天才永远是天才。死后他的尸体和罪犯乞丐混在一起，难免让人感到悲哀。另外，个人觉得演莫扎特的演员有点演太过了，莫扎特有时看起来像个白痴，口水都没擦干净就开始怪笑。。。
总会有既生瑜何生亮的悲哀，天才的人生总是输给混沌的生活。剧中太多的歌剧对于情节真的是很必要的存在吗？
“我是个低俗的人，但我的音乐不低俗。”
你哪低俗了！！！？？ 里面有爱的人好多啊，那个陛下，还有身旁的大臣，哈哈 。
多年以后我也不会忘记你的笑声的！！！！
虽然说从勇敢的心到莫扎特传，美国片都透露着一股浓浓地铁齿铜牙纪晓岚的味道，但是出于对神经病的偏执和偏爱，我仍然觉得这是一部好片
2011.1.21

传记的power。再也不可能有比这更好的剧本。是谁想到在Mozart的粉丝的眼中，将历史重演？影片中的莫扎特的性格与历史传记中的他没有出入，十分逼真。音乐的编织近乎天衣无缝的完美。平庸——我宽恕你。
天才的不凡与凡人的嫉妒，就像硬币的两面。因为重重阻挠，使莫扎特不能生活困窘，被迫不断揽下一个又一个作曲或歌剧的活计为生；也正因此，使得莫扎特居然在短短35个岁月中完成数十部作品，这般高产却又反倒给后世留下了更多的遗产。天才终究不凡至不朽，留给凡人的是一世嫉妒。
几经周转终于看完这个了，我买的碟竟然有bug！anyway，气势恢宏，看到最后还颇有些感动，虽是长篇但丝毫不枯燥...除了那该死的美式腔调让人时常出戏然后无比郁闷之外，真的是一部很好看的片子，转念又想了几番，挺感人的
作为人物电影，这种叙事手法很是取巧，就如《现代启示录》一般，哎，人家拍片子是用心，甚合老夫口味
为了游刃有余地应付现实、感知和幻想，第三人称视角被安排成为部分真相的唯一提供者（也只能提供真相），但叙述受到必然的牵制，当这种技巧贯穿整部电影，观众实际上讨论的是一种被制造出来的幻觉。历史真实与影像真实之间能容纳多大程度的虚构与杜撰，我们始终无法避免这个问题，如果说只要赋予历史足够鲜明的想象就能为电影所用，那么这种想象所投射的具体产物，即“关系”便是核心，然而电影集中于塑造单个形象，集体形象（如莫扎特与萨里埃利亦敌亦友、女佣的附属关系）只是机械的组合，于是寻找新的落脚点即信仰，用“平庸”的报复收尾委实震撼，但信仰为前者所属，无法构成假想关系，细究之下是个伪命题。
9分神作！尽管并不是古典音乐粉丝，但看完或者说听完后却还是感受到无比的震撼！！现在才明白本片为何会有一张如此诡异的海报！莫扎特就仿佛是太阳，他肆无忌惮地向着平凡的庸人散发着自己的光和热，却从不考虑有人会被晒伤。数百年后，相互的恩怨早已无从知晓，但音乐的魅力却依然永恒！
萨里埃利怀念莫扎特的时候，曾说过莫扎特的音乐让他仿佛听到了上帝的声音。也许这就是才华横溢的莫扎特的命运吧，永远与上帝同在，无论心还是身体~
在音乐欣赏课看的、传记影片会比虚构的更动人。如果莫扎特循规蹈矩，那他会光辉一生还是泯然众人？上帝的恩赐给完，就会收回去了。
才华横溢，同时滑稽、轻浮、下流、自负却又那么那么单纯。萨利埃在妒嫉与信仰之间矛盾痛苦的挣扎非常精彩~写一个人的才华从对手焚焚的妒嫉入手 最最棒的当数配乐均是以他的交响协奏或歌剧太结动寮！！
陶杰说是（较早出现的）有创作者个性的电影，用来与中规中矩的电影相比，因此想看。3小时导演剪辑版，却不觉长，反而不断想看下一步。粗鄙、没正形、有时像猴子，这样的莫扎特，命运令我好奇。但反派向上帝的挑战才是本片内核，魅力尽在其中。毕生奉献音乐，却生为庸才，上帝在嘲弄他。他要借着摧毁天才莫扎特反抗上帝，他要嘲弄上帝：在莫扎特的葬礼以自己作品发表那首安魂曲。上帝却宁愿莫扎特早逝，也不让他分享丝毫荣光。他苟活三十多年日渐衰老亲见自己作品被世人遗忘而莫扎特作品不朽，体会到天下庸才面对天才的辛酸。本片的确有型有格。
本以为会很无聊的电影，却很精彩。疯狂的嫉妒和骨髓里的自卑的人却活着，世间从来都不平等
面对天才 除了五体投地的佩服就是嫉妒
影片巧妙在虚构一出萨列里的庸才视角，去看待莫扎特这样上帝的宠儿，真正的天才，映射出莫扎特短暂而传奇的一生，也一改把古典音乐家当成完人或圣人来描绘的传统，还原了莫扎特的不完美人生和完美音乐之间的矛盾。这里的莫扎特才华惊人却也恃才傲物，放浪形骸。所谓行高于人，众必非之，这世界毕竟还是萨列里等庸才者的天下。萨列里对莫扎特亦敌亦友，知根知底，既卑微的仰慕又卑劣的嫉恨，有幸见证天才的辉煌，又不幸永远生活在天才的阴影下。《费加罗的婚礼》、《唐璜》、《安魂曲》等一系列经典音乐与剧情完美契合，构筑了专属莫扎特的光影传奇。
久久不能平静……W. A.Wolfgang Amadeus Mozart（1756～1791）
导演用音符编织起了一段激昂乐章，奏响了莫扎特传奇的一生，更燃起了人们对古典音乐的热情与能量，不愧为一部非凡的传记电影。
PS:影片里面的歌剧着实把我震到了。
只恨生在同个时代，处在同个地方，深夜跳动的火光给予人温暖，可太近了，太近了，我不得不将你扑灭。若你存在，火光的炫目炽烈会灼痛我；若你消逝，我便被无尽的黑暗吞噬而终。你是我最仰慕、最憎恨、最惧怕、最信任的存在。我带起一层层面具只为接近你，我大哭我大叫因为我怀念你最后的闪耀。
Abraham让一个庸才超过了一个天才...里面莫扎特的妻子很anna sui
即使是天才，也难逃宿命。既得老天眷顾，又为何百般捉弄！
这就是莫扎特？轻浮的有点假。配乐不错，回头找找莫扎特的曲子听听。
略猥琐的莫扎特…但是…因为ps恶搞图印象太深才会觉得丫有时真有点像……么…扶额…然后每次他犯贱或者驴笑的时候就觉得很崩溃……这片好喜感啊！吃货萨列里（他的必杀损招挺蛋疼…最后根本就是莫扎特好基友）、乐盲皇帝、被丈母娘骂出来的夜后咏叹调……("▔□▔)  笑点太低没办法………
可惜他居然是一个这样的小矮子
1.被认为是最知心的朋友背后捅死而不明不白是人生多大的耻辱。2.天才让凡人觉得上帝是多么的不公平，但上帝是公平的，才华与寿命往往成反比。3.权利世俗阻挡着伟大的音乐就像教会阻挡着科学的进步。4.某方面的天才往往是其他方面的白痴。---分割线----莫扎特临死前说谱那段配乐棒极了。
三个多小时的电影，断断续续看了一个多月，终于看完了。。
这个版本重墨渲染莫扎特才华横溢、放浪不羁与特立独行，萨列尼的旁白和原声穿插得实在精彩，可莫扎特不只是这些吧，和诸位音乐大师的交流呢？海顿为什么盛赞他？美国人太戏谑，但看完仍哭了一场，我相信他到死都是那么天真，相信是天妒英才。
看着他纯净的眼睛，听着他旁若无人，肆无忌惮的笑，总觉得这才是真正的艺术家
除了钱之外，莫扎特是没有烦恼的。既然是最好的，为什么要谦虚。我们的烦恼很大程度上是我们自认为是最好的，但是我们不确定。萨利耶里这个角色真是绝了，爱恨交加至此也不愧为艺术家。片尾他自称庸才绝对是过谦，你只是不敢打破框框，不敢哈哈哈笑而已。
喜欢那个笑声，虽然一开始它受到了很多质疑——荒诞久了也就成了经典。
他是上帝的传音者，然而天嫉英才！只是，他为什么笑得那么怪。。。
那时候在班级大家一起看的呢，说不是看电影专业都不行
看得过程中我一直纠结这片子有多少戏说的成分，看到后来反而释然了，这版莫扎特是太美国化了，也就只能当作现代人视角的fanfic来看看啦。音乐自然是顶级的，全片最喜欢的一段是老萨协助莫扎特写confutatis，有些感叹老萨你何必呢，和天才较劲很累的好么？你看，你们明明可以成为知己的。。
很神奇的片子。在纪传片里面是无比出色的
音乐只是为了欢乐。爱！虚伪的政治，殚精竭虑的小人们你们受尽折磨度过一生就对了！
不去深究，仅仅作为一部关于“嫉妒”的故事片来看，三小时不闷。
我没有想到他的人生过得那么惨。穷困潦倒，不被上流赏识，最后是乱葬岗。萨利阿里，是那么的羡慕他。mozart的笑声一直是那么的有喜感，与他的人生却是那么的迥异。如果没有萨利阿里，一切将改变，但，这就是命运。公平吗。真的很不理解，一个天才怎么会那么穷。160分钟好像很长，却又好短。如同乱葬岗
9.0/10。①萨列里因各种原因（嫉妒、暗恋对象爱上了莫扎特、他节欲勤奋却不如玩世不恭的莫扎特、等）而一步步算计天才莫扎特直至让他穷苦潦倒疲累至死，在这过程中却也忍不住表现出对他作品的爱与赞赏。更多是戏说而非真实历史。②摄影（色彩/光影/服化道/置景）精美华丽，古典配乐和几场戏中戏歌剧（的互文【如《魔笛》】）水准很高。
总有那么几步片子是永远排在IMDB上的，反复玩味都不嫌腻烦。
又是关于天才的电影 从萨里埃利可以让每个人体会那种对天才的羡慕嫉妒恨...看了N多遍安魂曲的创作过程 反倒没去注意他那些风光的时光 压力和打击 可以压榨出浓缩和经典
天才不属于淫间……%￥
一个天才总是不被世间所容，努力勤奋往往还不及天才的脚趾。。这叫人情何以堪。。我理解萨利艾利，但莫扎特就像一个孩童一样，天才一般的人往往都看不穿世间的险恶。
我是很久以前看完后才知道他是奥斯卡得奖电影。。但是，难道是太长的原因？我真的觉得看不下去，有点无聊啊。。
看着莫扎特讲着英语。尼玛还美音！！很诡异好么！！
话说我又想起来那天似乎是豆瓣上看到说莫扎特给妹妹的信中说 大便真好吃。看了这个电影后我觉得他真的只说过这么清淡的么！
作为电影来说，设立两个人格对比，一为天才，为光；一为崇拜天才又想方设法害他的庸才，这样的角色设立以及费列里向神父忏悔的讲述方法、由萨列里及莫扎特，这样的电影拍摄是很不错的。但是翻译不行，翻译为“莫扎特传”，曲解了电影的戏剧改编意思，一部又一部优秀的作品，将萨列里莫须有的谋杀罪名坐实。‖全片最为动人，还是后面一人躺在病床上，一人写谱，两人写曲的画面。此外，就是莫扎特的下葬，随着《安魂曲》，如果不是在教室里看我简直要哭出来了。《安魂曲》实在震撼。尤其是我平时写作业的时候会听《安魂曲》……此时曲子配上莫扎特下葬画面，实在是让人心境难受啊。
想起上次看贝多芬的复制音符也是大半夜 那个时代那样的纯粹才能创造那样纯粹的天才 想起全全说学者总要放弃一些东西才能拥有常人不能有的精神财富 可是他们放弃了那么多 我有好多好多情绪被鞭打得发麻 为什么最伟大的音乐家都没有华丽的收场 做一个普通人是有多幸福 又坚定有生之年一定去维也纳
让人认识了天才，更关键的是让人认识庸才。实在残忍痛苦不好力荐。
电影为我们呈现了一场洛可可的精美盛宴，让我们置身大师的时代环境中。金脚沙发、纤巧水晶灯、扑粉假发，少了上述任一，大师的音符都会走样。 封建末期的浮夸华丽背后，是病态的纤弱和末世的阴森，这份复杂情怀的集大成者，正是莫扎特，一个能消化复杂和负面，用纯净心灵去诠释病态社会的孩子。
以前看的。电影的节奏很有音乐感，最后撒列里能不能不要宿命一下
太伟大的音乐家，注定悲惨的结局。在我认识的音乐家里面，他和肖邦在我心目中是同样伟大。
这竟然是1984年拍的!1984年拍的!!想想萨里埃利也怪可怜的，上帝光阉了他的音乐天份却留下了他的渴望，空有满脑子欲求就是没有行动的能力，不过凭这宦官般的无能搁现在当个某评人、某评论员什么的倒是再合适不过了。
对于莫扎特没兴趣的基本可以忽略。这部片奇特在塑造了两个人物，相当戏剧化。
嫉妒就像给所有涉及其中的人都服了一记毒药
PS. Mozart, You marry the wrong woman.
通過引入“上帝”這一外生力量、將莫扎特定性為“上帝的寵兒”（即英文片名Amadeus），令薩里埃利因嫉妒而生的瘋狂行為得以自我合理化，甚至具有了某種“反抗命運”的悲壯色彩。導演剪輯版，2019年4月7日20:15於保利天安門8號廳，北影节北京展映“致敬”（Tribute）單元“懷念影人”（Screen Remembers）子單元，BJIFF19-06，己亥清明场次十一。
