①自由与禁锢的辩证探讨:涌动的蓝色=情感十字架与记忆囚牢。②基氏签名-昭示宿命与偶然的神秘目击者:玩剑玉的男孩与吹笛手。③4次撕裂连续性时空的淡出-淡入,一如猝然的震颤与情感的黑狱。④蓝色泳池,重回母体,自毁与新生的象征。⑤浸入咖啡一角的方糖。⑥结尾透过鱼缸的床戏与卷轴蒙太奇。（9.0/10）
有些失去总令人念念不忘，特别是爱的最为刻骨铭心的时候。
全都是一種痛徹心扉的藍，是Juliette用拳頭與赤裸的石牆摩擦的那種痛，是看到垃圾車刺穿曲譜的痛，還有淺藍色水晶燈投射出來的淡淡哀痛。
[蓝]是我电影的启蒙，从那里我第一次认识到电影应该怎么“看”、怎么“听”。基氏对于图像和声音的理解在他的同行里实属少有，什么时候该协作、什么时候该对立、什么时候该突出哪一个，这些东西上面他都展现出了惊人的控制力。通过把自己重新带回"不自由"的人际关系里，这个女人真正才获得了自由。
一直压在自己心头的是对方那份沉重的爱，当沉重不再，事亦惘然。
自由……从爱的束缚中解脱
经历丧夫失女之痛的中年女人的心路历程。情感饱满，演技优秀，细节到位。觉得这个片子闷的人绝对是没怎么看过真正的闷片。基耶斯洛夫斯基为了拍摄一块方糖，试验了很多次才找到那从浸入咖啡到完全变色恰好五秒钟的方糖。朱丽叶为了体验角色，在没有保护措施的情况下拍摄手在石头上划动的镜头。很好
毁掉宏大的乐谱、用性来充实空荡的房子、不接受遗失的项链——放弃生活一切的寄托，将全部的过去锁进箱中并不能带来自由。Julie在蓝色泳池中肆意遨游，却无法从那里逃离，过去像一只锁不住的洪荒野兽，来势汹汹。她说友情和爱情都是陷阱，可为了自由，唯一的方法就是踏进陷阱、回到那个充满回忆的箱中。
散淡的收尾镜头，无计可消除的蓝。生命仍在继续。救贖尚未完成
人的自由的最大障碍是时间，虽然关于时间的记忆也是自由的前提。作为时间的具象在影片中是音乐，这真是绝妙的比喻。女主角的两难处境在于不管告别过去还是沉溺于记忆，她都无法获得自由。所以音乐在影片的前半部分是惊悚而纠缠着她的，这与结局高潮段的音乐形成对比。新生儿成就了最后的救赎。
居然是我2008年看的最后一部片，看的原因居然是早点看完删掉好腾出空间下歌。。。
重温。美妙惊艳的摄影和普瑞斯纳强有力的震撼配乐成了丰富和辅助剧情情境的大功臣；啧啧称赞的视听语言，细节的捕捉暗示，神秘意象的迷人呈现，犹如神来之笔；内敛压抑的悲愤和痛楚反倒更能让人感受到内心奔涌激烈的饱满情绪；比诺什咀嚼棒棒糖以及最后的眼泪堪称经典；同样是无常命运编写的悲剧，将朱莉推向了地狱又获得了新生，整体看上去其实是个特倒霉特惨的悲伤故事，但并未充满绝望，反倒有种负负得正的意指；根据主题设定来看实际是卸掉一切束缚获取真正自由的“从煎熬到释然的历程”，重点在于理性与情感上如何果断的和过去诀别，走出过往的阴影和羁绊，情妇的出现意外成了转机，可看做是对朱莉的一种精神慰藉，终于能和从前看似美满幸福实际充斥着谎言和背叛的过去说再见，彻底地失去也就变得不再那么痛苦或不公平。读书才知《广岛之恋》的梗。
心灵自由，从纪实到深入人心，无明显动机冲突，不评判介入，对时间严格遵从；道德焦虑电影的超越，存在主义，不抛弃孤独个体；音乐刻画人物心理经典之作
三四星之间  有“故意表现出苦”的意味
无法抗拒
我們自沉深海之後，終究會來到那個時刻，那時約伯的悲憤消退，黑暗孤獨與冰冷進入意識，把自我逼至核心；必須在太深太遲之前做出選擇。本片還沒沉到那麼深，忽然就有鄰人探問，朋友撒網撈捕，把比諾什請回人間照臨大地。但願善的循環能隨處及時啟動，永遠優雅運行：這就是導演獻給法蘭西精神的總祝福。
基耶对人物精神活动的表现力可谓一流：几次黑幕如同情绪的无底黑洞，交由交响乐完成堕入其中而后又升腾的仪式；花式利用光影手段，如多面棱镜折射出人物情绪的迷离与复杂；拳头摩擦墙壁、咖啡浸透方糖、垃圾车碾碎乐谱、拦车少年刚好落中的木球玩具，似乎偶然得来的小动作却有如精心设计的仪式。基耶总是在隐忍压抑中沉默地言说。
基氏的割裂之处：试图从高度世俗化（甚至可以说狗血）的碎片式叙事中提炼出非常形而上的主题。人的关系多么复杂，爱恨的形式多么多样，失去和背叛的伤痛多么难以化解啊，能用几句歌颂爱的女高音回答一切吗？
无论我多少次地重复看，我也走不出这片色调对我的影响。基耶斯洛罗夫斯基电影的故事就像个俗气小说家的作品，但他简单而过得去的故事里却总能被人扯出很多的哲学。但最终蓝白红三部曲中我对这部的钟爱还是来源于光色、摄影与音乐。比起其他电影哲学家，基首先是个电影语言的通晓者。
当年第一次看《蓝》,刚上过存在主义哲学的课，对自由和虚无的关系很有感触。现在重温一遍胶片版，更多地赞叹它的美学价值。作为一个情节很淡的故事，看起来一点都不觉得闷，因为导演用很多细节表现人物心理，内心冲突很激烈。配乐是人物心理外化的重要方式，同时自身也很美。演员的表演也很出色。
这片子相当难，第一次看的很茫然，疑虑不减反增。更要命的是，这样的电影不看出些什么，极难获得观片快感的。影片更多的是以呈现人物的心理状态为主，也就是将特定时间地点的主人翁的内心状态通过一系列手法具象的传达给观众，在一系列导演营造的意象中，观众可以根据自己的理解来确定影片的立意，可以说，整个片子是很开放的，虽然导演将其基调确定为三色旗中的“自由”，但他的表现手段并不是封闭式的，他极端个人化和艺术化的处理也为观众自身的理解留下了相当的空间。自由，是这部电影努力表达的主题，对于什么是自由，导演通过很多种列举的例子，去给出一种，仅仅是一种他自己理解自由的方式，让每一个看这部电影的人自己去思考去回答。基耶斯洛夫斯基是一个伟大的导演，因为他用自己内心真正的自由去传达理解自由的真理。
节奏上略微有点沉闷，但那份独立的、内在的、精致的品质和优雅却让人怦然心动。
从开头忧伤到结尾~~
我真的覺得悶呀
闷，大闷片。也没什么特别的。或许重点是，在变故之后，我绝不会像朱莉一样？
8/10。特写镜头挺好地展现对情绪的微观表现，例如医院那几段中对女主眼球、嘴角和床上羽毛的特写，她从模糊到清晰的视线，引导观众和女主建立精神上的痛苦，又如女主躺在床上看丈夫和女儿葬礼的直播，她的手指模糊抚摸电视上的棺材，再到手背从墙上摩擦时的疼痛、指尖阅读乐谱的速度，表现悲伤的压抑到彻底释放，咖啡厅一幕有对餐桌的两次特写，光线由明入暗，此刻街头艺人的笛声成为弦外之音，如咖啡侵入糖块一般吸走阴影的束缚，当女主卷起总谱，头也不回地走出景深处的房门，前景中饰有蓝色玻璃流苏的吊灯占满画面，象征走出记忆的禁锢。逃避生活意味着不自由，她拒绝开门帮助公寓外被殴打的年轻人，拒绝参与赶走妓女的集体签名，直到她借来邻居的猫消灭储藏室的鼠窝，才摆脱狭隘的逃避，重新正视现实，结尾那一串泪痕是将伤痛转化为走向自由的动力。
影片刻意简化台词布景以及人物关系，通过自然普通的生活场景和大量空旷的空间结构，来展现一个突然失去了大部分生活意义的女人面对尚存的世界和剩余生命时，所表现出的孤独和冷漠。时刻响起的交响曲使得已经在空间上取得绝对自由的朱莉依然无处遁逃。一个人的回忆之痛竟然可以用音乐来表现！太伟大了！
这完全是在用镜头和音乐来讲故事，基耶斯洛夫斯基对于电影情节的架构，既不是基于普遍的“戏剧逻辑”，也不同于塔可夫斯基之流的“诗意逻辑”。他有种自成一脉的味道，其用弱故事性情节、强象征性符号与浓自我性人物构建起了一种“空间—环境—自我”的“复合逻辑”。其实整个故事相当平铺直叙，只是为了满足复合逻辑需求而运用了许多超常规技巧。比如，许多时候镜头忽然渐隐，这原本应该用在转场或时间流逝上的技法，但淡出后却始终连接着同一情节，其象征着朱莉感知系统遁入黑洞的心理体验。并且配乐起伏跟随者人物状态而律动，这都属于基耶斯洛夫斯基构建电影情节的技巧。能够将电影中许多分立的环节化用为一，果然大师就是大师。
在基耶斯洛夫斯基式的自由的命题中，任何一种自由同时是一份囚禁，而任何一种囚禁，同时意味着享有自由。自由始终有着它必须的前提和巨大的代价。基耶斯洛夫斯基本人说：“《蓝》中的牢狱是由情感和记忆这两件事造成的。她（茱莉）在电影的某一时刻曾明确表示这一切都是陷阱：爱，怜悯、友谊。”
藍是自由。她失去了家庭，卻取回了姓氏與獨處的時間；她失去了作曲家丈夫，才正要開始譜自己的曲……三部曲的首部，基調如此沉重，敘事如此破碎，都為找回新生。三部曲看下來，開場的「運輸」從實體（汽車、行李輸送帶）到話語（電話線），政局從歐盟初成、東西歐荒謬相遇到末了國界彷若無形，有趣。
十分喜欢，不论是朱丽叶·比诺什还是蓝色的一汪池水，更别提蒙太奇和多处镜像反射，还有转场音乐和最终乐章，都无可挑剔！
4.5。第一部基耶斯洛夫斯基。对我来说最美妙之处在于这是一个围绕个体伤痕展开、却最终关乎她周遭一切生灵的故事。又或者不只生灵，因为似乎连那张被垃圾车穿破的曲谱、那块被咖啡染棕的方糖都在述说。可能因为蓝色意象先行，联想到了《橡皮头》，极尽畸形去引导对自然的关注，就像这里面从未有过自由一样。→19.11.2 资料馆二刷。四升四点五。
她居然给那情妇点烟，风度。
对“自由是对自己负责任”这句话有了新的理解。电影本身对自由的诠释更偏重于放下吧，总之生命本身正是个寻找的过程，取决于当前所处的层次，对世界的理解总会改变。但，要学着相信和接受自己呀。三部曲里还是最喜欢红。
蓝色代表自由。奏鸣曲进行着，她的内心正视了友情、亲情与爱情，她流下了泪水，只不过这次是为自己而流。爱是拥有个人独立性的自由，她被困在爱的大牢，因独占的爱的丧失而崩溃。蓝是回忆之蓝，是逃避之蓝，是幻想之蓝。幻想爱能回归，回忆爱的温存，逃避爱的破灭。跃入蓝色的泳池，便能躲进无人的角落。男人谱写自己的乐章，女人接受自己的职业，老人向往极限的运动，她追寻至此，找到了爱情的自由。
蓝、白、红即代表“自由、平等、博爱”的命题，延续《十诫》对人性、隐私及个人层面上的影像表达。《蓝》讲的是自由，或者说是“人类自由的不完全。我们离真正的自由到底有多远。”

Julie的丈夫和女儿意外离世后，按常理应有许多她去墓地或看旧照片的场景，但影片里完全没有。因为她尝试过另外一种生活：没有过去的生活，她已下决心把它抹去。这种感觉也让她最终意识到，个人终究无法按照自己想要的生活方式去生活。

或者曾有那么一段时间，你觉得试着忘记过去是可能的，但突然又会因一些事而卷入与过去有关的记忆，发现“原来是那样……”，这种荒谬以爱、同情、友谊的方式出现，并以你的情感共同筑成新的囚牢。在某种意义上，Julie是静止、等待变化的状态，电影跟随着她的运动切换场景。而影像甚至也会静止，比如那三个黑幕的时间。
电影节第五夜周三雨夜@影城 三部曲之自由。音乐色彩构图什么的就不说了，比诺什依旧穷酸相不过多了戾气外的独立美，恍惚间神似雪地里的情人囧。结局表酱紫大串联好不好。。我最受不了这个了囧 莫非文艺100分钟又是教育片咩亲！
脱离身体的旅行
自由是怎么回事？逃离过去？弃绝回忆？相似题材不少，本片的了不起在于并非局限于茱莉的个人成长和挣脱束缚，个人的自由无法脱离周遭和群体，自由在相互之间，死去的丈夫，母亲，邻居，丈夫的情人和她的孩子，捡到了项链的青年…人人都需要自由，都渴望着它。那首曲子可是为欧洲联盟而作的。
联想到很多以婚姻&家庭破碎为契机的女性成长题材，基耶斯洛夫斯基在一个半小时里触及的广阔令人望而生畏，不用说见所未见的音乐和时间的呈现方式了
没有想象中的那么沉闷，电影技术上无可挑剔，无论是配乐还是画面都很有艺术性，法国人就擅长这个，故事其实很简单，女人的心思，多是内心的矛盾，自我挣扎，格局不大，但很有意思。
自由本就难能可贵，何况在爱情中。得到爱的人，会成为爱的奴隶，得不到爱的人，也是爱的奴隶。众苦之中爱最苦，暧昧时似苦又甜，热恋时如胶似漆，分手后要死要活，离婚后万念俱灰，新的生活总会开始，但只要坠入情网就会万劫不复，放不下，忘不了，看不破，能够看破的，不是人，因为他不再痛苦，也不再有爱。
被心爱的人背叛。
是电影乐章，打击着我脆弱的心房。柯西胥用他的作品名写好了一句话影评：蓝色是最温暖的颜色。对应到主题，是法国国旗上清晰的“自由”，但基耶把它拍成了一个个庄严的裂口，用一种支离破碎的口吻去诉说，这些全都变成了影像的重音段落。那种蓝，那道光，是一个电影作者的电光火石，轻描淡写地把电影之神召向人间。原来电影还能这么拍。——无论看了多少电影，总还有电影让我发出这样的感慨。感谢基耶，感谢三色。
基耶夫洛夫斯基的片子虽然节奏慢情节闷，不过仍旧有一种引人入胜的魅力。色彩与光影的表意作用在本片几乎发挥到了极致。一个丧父丧子的女人必须要在生命的蔚蓝长河中重新寻找自我的定位与意义。逐渐发现自己不曾是丈夫唯一的缪斯，女人从某种桎梏中解脱，获得了心灵的自由。
蓝色是自由？更像一道枷锁吧？朱莉怯懦于夫女逝去后失衡的生活，死命匿身于这座囹圄，却未曾想一点点的新鲜、一丝丝的意外就轻而易举令其品尝到人的常态。他人的不幸最是能激发出内心的顺遂，人就是这样嗜着血来获得无尽欢愉。基耶斯洛夫斯基个人能力到底有多强，视听语言已无法概括他的优秀，看看朱丽叶·比诺什入魂的状态，便无需多言。
她从空荡荡的游泳池里游到池边 把家门钥匙交给那个妓女 转身离去时独自在池边的时候一大群学游泳的小孩子笑着跳着跳进水里 那种强烈的喧哗中的沉重的孤独
在最大的上海影城1厅，又看了一遍，才终于将少年时的装逼真正落实到感动。
这片文艺的吓人，我知道导演想剖析角色的内心情感，但拍的也太矫情了，看得我浑身痒痒，电影很短，看的时候却觉得长的要命。这是一部回忆大于观影的片子，有些镜头会深深刻进脑中，但要整体看一遍，那绝对是一种如同上刑一般的折磨。。我妈说她喜欢这片，可能这就不是一部给男人看的电影吧
基耶斯洛夫斯基高度主观化的镜头以及形式主义使得影片在新巴洛克的风格下对人性内心世界的深入探寻与孤独情绪的渲染，最后十分钟的影像与声音蒙太奇更具先锋色彩，无处不在甚至有几分妖邪的蓝色滤镜正是忧伤、苦痛往事的游魂，被原谅的情人如同被续写的乐曲，反而令Julie彻底获得自由，与过去决裂
叙事只是电影的一项功能，就像赋比兴一样，镜头语言几乎可以在一切层面上表达出情感，这个过程构成了艺术。乐谱的移轴效果，咖啡杯的光影，人在窗帘、钢琴、玻璃上的影子，这些画面抽离出来无非是美丽而空洞的瞬间，但在一定的故事背景下，组合出了一种深邃的情绪，就像用碎片拼凑的万花筒。
自由。巴黎。基耶斯洛夫斯基的影片呈现出某种临渊回眸的姿态，某种沉静、广漠中的疏离，某种文明表象下的荒芜，充满偶然的宿命，无处不在的囚禁与放逐，异样敏感又空前的漠然。他的电影是对不可表达之物的表达。其作品无疑是光与影、声与画、感性与知性的交响乐。蓝色流苏吊灯。五秒被咖啡渗透的方糖。
这个电影在我的硬盘里沉睡了3,4年，终于有机会看完，就好像要告别一个老朋友，在刚刚重逢的时候。
镜头像小蜜蜂一般自由，捕捉内心的光影。交响乐像刀片一般锋利，切割思绪的回响。人生变故，就像一艘船抛下的锚，锁住定点，船就哪里都去不了，只能漂浮在哪里都不是的海面上。有的人能成功把锚收起，有的人不能。这就是基耶斯洛夫斯基对自由的解读。
2021.9.21，11th BJIFF No.9@地质礼堂。未写完的乐章，将产生持续不断的回响。哀痛绵延不绝，如三角钢琴顶盖重重拍下来那拖长的撞击声。死亡悲剧猝然降临，让她生出逃离有意义的生活的欲望，去拥抱虚空。每一次音乐陡起，画面变黑，都是一波来自过去的黑暗涌动，时间为她停止。蓝到深处即是黑，虚空不是真正的自由，是情感黑暗的核心。但终究，新的生命在蓝色的B超影像中孕育。片尾那场贴着玻璃的做爱戏拍得很美，如在幽蓝水下。《哥林多前书》：“我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识。而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得什么。”p.s.基氏曾表达过对侯麦的喜爱。彼时看《蓝》，还不熟悉侯麦，重看才发现基氏大概有意选了《冬天的故事》的女主，还有《春天的故事》里的父亲。//第一次看：2004.5.22 佳片有约，中文配音。
Julie尝试过一种没有记忆、工作和爱的自由生活，但基耶斯洛夫斯基告诉我们，生活的真谛却是在自由与限制，清醒与怜悯之间寻求平衡点。电影充满圆形物体，从开头的车轮，到男孩的玩具，从车上滚落的球，项链上的小环，乐谱被卷成环状，法院门上的圆形窗户，咖啡勺的背面，眼球，吊灯挂饰，乐谱上的点等，代表了Julie内心的confinement。就像同样充斥着的大量特写镜头，导演试图让我们进入Julie的世界，一个只关心周围小东西，而对其他事物和人漠不关心。为了拍方糖融进咖啡那个镜头，导演的助理花了半天时间试了各种方糖，为了把溶解过程的长度控制在5秒左右。
通往自由的道路，甚至自由本身，即代表著孤獨、猶豫、苦痛。這即是藍色。一直直覺地喜歡基耶斯洛夫斯基。且他片中的女主角身上，素來有我歡喜的氣息。
逃避回忆 麻痹感性 又不能自已地陷入生活 抑制不了善的天性 抛弃不了爱的心魂
音乐一响，人酥了。一切变得如此神圣。满场。【电影资料馆】
好家伙这导演靠着他的电影技法让丧亲丧出了一种宏大的仪式感，丧出了一种与众不同唯我独醒，实则自以为是故作高深，拍得既无厚度又无情感，最令人难以忍受的当属这个由多位编剧生拼硬凑出来的散烂剧本了，对结尾的处理真是笑出声来。这算不算初代电影节特供电影呢？
亲人的意外死亡导致了社交身份的遗失，因此获得了某种机械的自由，但并没有脱离社交关系，所以仍然被困其中，这时自由成了表演性质的虚无，甚至激发起一种背叛，直到发现丈夫早已背叛。从那时起，从前的生活、回忆、束缚自己的关系，似乎成了某种笑话。那就如她丈夫的习惯一样，再重复一遍笑话。因此，比起搬家、卖房子、烧手稿这些机械地告别，成全这个笑话、了结这个关系，成了真正的解脱。至于这个笑话是让人会心一笑，还是让人冷笑、讥笑、苦笑，这是一个悖论式的道德困境，因为感情不受控地投射到了自己讨厌的事情上。就像因为丧女，她不忍心杀掉刚生下来的一窝老鼠，也因此她要把遗产留给丈夫的情人和她的孩子。又如同权利不是杀人，而是赦免，那么解脱和自由不是闭耳塞听，而是成全一个笑话。
瞳内再生之影，笑点重复遗言，卖屋磨拳，借猫除鼠，老人院电视极限运动，暗场脑中交响，喜欢的职业亦需求助，失去自我后只会为乐谱狂奔……基爷还是很相信爱的，old shool，挺好
5.0
叙事就像汩汩流水，很慢很平静，配乐的高扬与戏剧的平淡相呼竟不显得违和。
其实这世上本来就没有自由，有的只是基神似的冷酷上帝的俯瞰众生自以为是的浅薄。
吹箫的乐曲，染棕的放糖，朱莉石块的碰撞，与情人做爱，说白了只不过是一种浅薄的救赎与浅薄的自由。
蓝，则是忧郁，那种犹在镜中的忧郁。
三部曲这部的情绪跟起来最容易~音乐太好了，既承接了叙事，要述说的情绪也几乎全在里面，单音乐就值四星~及，朱丽叶比诺什真的非常，法国女文青范儿。。。
看了部法国王家卫？真的太忧郁了。形式与技巧的典范，高级的色彩，恰到好处的配乐，温润通透的情感，全程被这种悠扬、散漫与暧昧的情绪带了进去。非常简单的故事，但它就是能让你全身心的沉醉其中。生活难免的不堪，但现实容不得你自怨自艾，自我救赎就是要拿得起，放得下。毕竟，明天的太阳照常升起～
#资料馆留影之蓝白红三部曲#惊世骇俗之作，在基耶斯洛夫斯基的三部曲里，最喜欢的也就是这部《蓝》了，因为它简单直接覆水难收，如同汹涌奔腾的海浪。比诺什饰演的朱莉，在遭遇变故之后心路起伏，其实用“蓝”来概括最合适不过，蓝色英文是“blue”意味着忧郁悲伤，在基耶斯洛夫斯基的镜头里，银幕上满是无处不在的蓝，闪烁不安的光线，因为那也就是女主角内心世界在现实的投影。朱莉经常狂奔着一路跑向泳池，在水里任凭泪水肆意流淌，这个设定最让我共鸣，而让我意外的是，电影留了一个开放性的结尾，没有交代朱莉最终的归宿，但她似乎已经忘掉了昨日的悲伤，在做完爱后她终于可以在阳光下放声哭泣留了。用摄影机直抵人类灵魂的最深处，基耶斯洛夫斯基做到了而且还完成的那么唯美忧伤。ps 配乐与《两生花》十分相似，有几段旋律简直撼人心魄。
“回忆，爱情，责任，都是陷阱。”Most men lead lives of quiet desperation and go to the grave with the song still in them.大部分人的一辈子都被社会啃了，谈毛梦想。
漂亮

score：Zbigniew Preisner－Song for the Unification of Europe
悲伤和抑郁在蓝色映衬下显得无比刺痛，古典音乐此时也不再悦耳，原来生活遗留下来的一次出轨的证明和一段未完成的乐谱都仿佛一段玩笑，只有泳池如羊水包裹，除此之外全是冷漠。比诺什演的好扎心
到底好在哪里。。八点五分。。。这么闷的片子。。故事情节到画面到配乐到所有感觉都很一般的样子。。。我觉得。。关键是因为中文配音看得我比较恶心。。然后。。导致我没有看懂。。并且看了两遍。。比穆赫兰道还不如。。
本是万念俱灰的，再是以一种方式告别自己，一次的发现从而获得心灵的自由
呵呵，终于有勇气看完这个蓝了，睡觉，回头要有精神再细写
首部蓝被放在最后来看真的不妥，从头至尾是无计消除的伤痛，影片极具震撼的配乐对此情绪贡献很大。Julie的这段生命充斥着绝望封闭和冷酷，她妄图从长笛悠扬泳池寂静中得到救赎却仍不能够，丧夫丧女之痛使一切无意义，母亲的不能相认也格外悲哀。最终反而从接纳背叛开始获得自由。喜欢片中妓女邻居。
蓝白红第一部。直到最后才看懂电影的主题，仍有细节不理解。那串蓝色的灯好漂亮。
//2021.9.19 #11thBJIFF 英嘉。北影首场，大雨塞车迟到错过开头。仿佛在看一部从未看过的电影，试听极美，情绪与叙事兼顾。
重看。小学时就沉迷的颜色美感，到现在依然沉迷。基耶在影像色彩方面的调配，以及如何将其运用到高级叙事的方法简直绝赞，在我看来和罗伊格不相上下。整体对他人精神世界的碎棱化处理，似乎在反对和重塑最传统的电影人物塑造和共情模式，产生一种朦胧的诗意。让人欲罢不能。唯一的问题，恐怕还是第一时间的观感浓烈了，在电脑上看，对其不尊重，需在大荧幕享受。
再重看就还是减一星了。主要还是对奇石劳斯基对于边缘人物插入在电影画面中的方式有点不是很习惯（另外一点就是他对道德模棱两可的反映），很多代替叙事的场景替换做得很奇怪，似乎没有章法，但是又极其流畅，很奇妙，近乎不可学（对比罗伊格），而通过声音分割画面上面的叙事段落的方式，又有点破坏空间上面的剧情感受。鬼魅。
开场的公路既是通向悲剧，也是开启新生。自由的代价是妻子、母亲等身份的消解。记忆就像幽灵般把生活束缚，躲不开的只能面对，只有把死者真正“杀死”才能真正意义的解放生者，而这又何等的残酷。
大致记得，差不多八年前，杨师惊诧地知道我先看过《红》后说：既然看错了顺序，剩下两部等你结婚了再看吧，很多作品，没有经验和阅历，再经典对你来说也是垃圾，因为消化不了，甚至徒增病灶。
而今，依然没有结婚，也还是看了，只有一个感触，再过八年，无论结婚与否，重温一遍。
所有喷薄的情感都在几处黑屏消解。全是情绪，无处不在。/我真的要哭了，实在太厉害了
从头到尾的伤感，一如忧伤悲壮的音符贯穿始终。。。。女主角挺坚强，挺大方的，接受妓女也接受了情妇，而且也鼓起勇气接受新的生活。为什么结尾还是那么伤感悲壮呢？感觉是为了强调“苦”blue
全片大量涌动的蓝色，将人困于哀伤之中。女主放下过去，重新生活，那蓝色也如同消失了一样。法国女人骨子里的自信独立真是吾辈女生学习楷模，朱丽叶·比诺什的服装和妆容简单而洒脱。
欣赏《蓝》时最让我享受其中的，毫无疑问，就是那无与伦比美妙的音乐！→ 2012.12.20：第一部在中国电影资料馆观看（重温）的电影，当时是和励志姐一起前行观影的，票上的译名是《蓝色情挑》。后来，我第一次去北京就偶然邂逅过的资料馆，随着光临次数的增加，逐渐地成为了我最爱的电影院。-2017.11.15
10+/10 #FilmLinc 大银幕重温。在以单个色彩元素为重复使用的意向或主题时，基耶并未简单的将其定性为“悲伤”，或“深邃”，或某种其他的可被简单形容与概括的实在。蓝，是一种超脱于现实（常以偏暖偏黄的色调呈现）的状态，是关于那些留存在过去的记忆，关于当下的恍惚与迷茫的精神状态，也关于未来的一种契机，也可以是在现实世界无数个角落存在的以连接不同人事物的某种线索。蓝，与那些曲谱一般，被基耶以巧妙手法显性，并成为某种力量，一种波，这种不断在震颤不断在抖动不断在牵引的力量才是指引全片不断发展不断前行的核心。那些恍然淡入淡出的黑色空镜，配以似恢弘的交响乐，它是一种本能的在应激状态下的向“另一世界”的躲藏，也可以是在外界出发下的瞬时的记忆的回冲，不可否认的是，它是这曲蓝色乐章上的不可或缺的，休止符。
这不是一部电影，而是一件艺术品，让人叹为观止。在每个人生的loss时刻，都可以回味这部电影，它探讨的是什么叫真正的自由？难得的是，基耶斯洛夫斯基让裴月师普莱斯纳的每一个音符都参与了电影叙事。基耶的每一部电影都充满着深刻的哲理：人应该如何生存？这一部更是探讨了人应该如何孤独地生存，感受到了切实的心脏疼痛。
我原来觉得基耶斯洛夫斯基的名字长的简直不可理喻 我觉得她妈妈早上叫他起床叫他的名字都起码得叫一分钟 不过长的有道理的 因为他给了法国电影一个旗帜 这是法国国旗的颜色 
其实再怎么受伤 也许疤痕亦然 但是并不会永远都血流不止
蓝蓝的色彩，蓝蓝的心情，终于自由了心灵，我要再看一遍！
爱之深才会痛之切，怎样伟大的爱才会让她如此失去生的信念，远离生活？但是难道什么都不做什么都不想什么都不去感受就不会痛苦了么？人毕竟还是不能离开这个世界的。因为爱选择孤僻，依然是因为爱选择重新生活。虽然语言不多，但感受得到女主的痛苦，最后的泪，是这痛苦终于得到解脱了么？
看了一大半，我都不知道这片子想说啥=_= 全片结束，我又觉得该说的其实也都说完了。其实本片看点就是看女主角有多么悲伤以及怎么表达的她的悲伤。整个气氛很压抑很单调，但结局却相对乐观很多。实在太文艺了，我只能呵呵了……
听过讲解后觉得很好.....爱和自由的矛盾，备所爱的东西束缚，是一样幸福的事啊，但是自由就没了啊，突然想到绝爱了呢，哈哈~~~果然绝爱也是经典中的经典呢~~~~！！！
无处不在的蓝。看了三部基耶斯洛夫斯基的作品，他似乎喜欢强调事物之间微妙的联系。孤立的生命是没有意义而痛苦不堪的。生命只有纳入到他人生命的链条中，才能获得价值和意义，也才有自由可言。    只是，大师真的半点不在乎剧情吗。。
资料馆2012.12.20.7pm 美到难以置信，旋律也无以言喻，走出影院地上的积雪如碎粒宝石闪闪发光，几乎要怀疑自己还在不在人间。
宽容不是对“恶”的纵容，它是一种净化灵魂的道德力量。基耶斯洛夫斯基又在探讨道德问题，照结构作者论的观点，他这一辈子都在拍深层机构有某种统一的片子，这样的主题也继承了十诫以来的道德思考。
汗~该片类型：悬疑。。。要不要介摸雷~这是部适合女人看的片子，欧洲的人文情怀，女性的坚强。我看的想睡觉
#第四部基耶洛夫斯基#  基耶是极少数同时兼具哲学家的高度思辩能力和艺术家的敏锐直觉 并能将两者完美融合进一个引人入胜的故事里的导演。有的导演只取前者，便成了乏味的说教，有的只取后者，便失之空洞。而如伯塔等人的片子两者皆具 但是故事本身太过艰深，曲高和寡，让人望而生畏。 基耶则是上帝本人，幽默有亲和力，而不是一个单纯的布道者。
#588|20150403二刷。一次徹底決絕的隔離，一次完全敞開的回抱，究竟如何，我們獲得自由？蒙太奇奇好，配樂奇好。
Kieslowski终于没有让Auteurism消失！那种强迫症一样的细腻而有美感的画面，时间流畅的滑过，各个segment的绝对有机组合，主角闭眼时银幕的瞬黑简直是奇异的pov的代入感！凌空的华丽歌剧，色系平衡和谐，这电影实在是太美了！
2021.11.28 在电视上、电脑上都看过，这一次终于在电影院。Emmanuelle Riva在这里也是一个混淆了过去记忆的母亲，就像“Amour”里的。自由是什么？自由是爱。“机遇之歌”里的自由因为环境而不可获得，但这里不一样。爱是什么？爱就是自由去爱，失去了或忘记了都无所谓。
Juliette Binoche不愧是當今唯一一位囊括世界三大電影節及奧斯卡的女演員。
蓝在法国国旗中代表平等，整部电影充满关于平等的意象。全局异常沉闷，但镜头运用和配乐均很出色
事实证明尽管蓝白红看海报就知道是很闷的片子但真用心去看还是能看下去的。片子从始到终的基调都太优伤，女主角表演固然是好，全片最让我开心就是借猫去捉老鼠那段了。个人觉得最后尽管是把房子给了外遇那位，女主角心里依然是没有摆脱悲伤，最后那段老人与新生的交替镜头也看不懂。另，音乐很美
BJIFF 伟大的心理时间（多次长达五秒黑场，在最后移步换景式的伪长镜中达到一种神性的凝视）死亡与新生都不是自由，背叛与自缚也无法逃脱，只有心理层面永恒的自我补偿能逃脱现实，这是基氏在复原神性的传统，悲悯但煽情。
意寓着自由的蓝。包裹着自由的却是恐惧与孤独。以遗忘抵抗记忆，却总无法摆脱视觉的蓝与听觉的音乐。在画面渐隐中拒绝记忆与感受。通过泳池并置体验生死，在界限的水面交替经历，用身体运动替换心理疼痛。在浸润的方糖与移动的日影里单纯体验无穷的时间。生生不息经历劫难的人类生存。
跟Kieslowski比悶騷 我還差點兒。。。
意寓着自由的蓝。包裹着自由的却是恐惧与孤独。以遗忘抵抗记忆，却总无法摆脱视觉的蓝与听觉的音乐。在画面渐隐中拒绝记忆与感受。通过泳池并置体验生死，在界限的水面交替经历，用身体运动替换心理疼痛。在浸润的方糖与移动的日影里单纯体验无穷的时间。生生不息经历劫难的人类生存。
这是系列中最后看的一部,听说最为晦涩,也最接近人性的微妙,这种微妙体现在人性在得知被背判后产生的下意识"解脱",这种微妙的不能说清的东西除了哲学思考,便是用故事表现
特喜欢交响乐响起，镜头黑个一两秒的感脚。。。艾玛，我好文艺
看了一大半，我都不知道这片子想说啥=_= 全片结束，我又觉得该说的其实也都说完了。其实本片看点就是看女主角有多么悲伤以及怎么表达的她的悲伤。整个气氛很压抑很单调，但结局却相对乐观很多。实在太文艺了，我只能呵呵了……
看一遍就够了。生命之重，之轻，都是生命，自己的生命。
精神上的自由才是至高的！
每当混乱无助时朱丽叶总是在那一池蓝色泳池中徜徉，惟有那静谧的自由之地才能带给她所渴望的超脱的自由！我喜爱那一段！
三部曲最爱蓝。蓝的音乐深处而浓厚，在控诉着个人无力感之余，又带出命运于暴烈里的温柔喜悦，音乐搓揉了人性内在的情绪活动，叫听者观照自我的生存状态，对生之反思。
这是一部象征着冲破过去的枷锁、向往自由不做情感奴隶的文艺电影。全片比较闷，叙事平淡，情绪的表达和剧情的张力融入到了朱莉（朱丽叶·比诺什）的眼神里。影片开始，丈夫和孩子的离去让她与这个世界格格不入，她沉浸于悲伤的过去而无法自拔。因此，她选择了逃避和拒绝，处于被动与不自由的状态。在意识内里，她拒绝活着，选择自杀；拒绝奥利维的关怀，拒绝采访，拒绝回忆，拒绝为爱哭泣，拒绝身体的救赎，拒绝所有的一切。然而，在潜意识里与行动上，她去到与丈夫经常去的咖啡馆。她在意识上拒绝，行为上却顺从过去的习惯。吹竖笛的男人、蓝灯、舞女、母亲、被打的男人、老鼠、借猫等人物和道具，都见证了朱莉从“不自由”到“自由”的转变。《蓝》在荒诞、悖论和偶然性中也讨论了真实的问题。在最后谢幕式的片尾里，次要人物出现，戛然而止，升华主题
汗~该片类型：悬疑。。。要不要介摸雷~这是部适合女人看的片子，欧洲的人文情怀，女性的坚强。我看的想睡觉
跟Kieslowski比悶騷 我還差點兒。。。
dark blue with infinite hopes of life
重看蓝。
基耶所强调的“自由”是一种在痛苦中寻得平衡，从而获得生存下去的力量，是一场从内部爆发，又影响外部的自我革新，但痛苦永远都在，我们无法摆脱痛苦。
光影叙事和配乐、故事节奏和每个镜头的停留时间掐得点点到位。晕啊太强了。还有音乐和剧情的把控，每次和人物情感变化、音符画面和配乐掐点掐到帧帧不差，最后姐姐作曲那段震撼得我脏话连篇。这精致讲究。
對於故事理性的理解，滿心愧疚一人沉甸甸的擔負三人的擔子活在世界，覺得誰都對不起的時候出現了情婦。猶如救命稻草一樣告訴自己，其實早就不欠了，自己一廂情願意為而已。
这部是真的很喜欢很喜欢...蓝色的玻璃吊灯和朱莉沾满血的手掌 恰如其分的压抑告诉我们责任 宽容 和一直萦绕不去的悲伤
诗意。太美了。导演是在用镜头写诗，蓝色水晶反射的光、咖啡杯的影子随着光线变化、晃动的勺子……不得不佩服基耶斯洛夫斯基，电影怎么可以那么不加雕饰又那么美。每当曲子响起，是朱莉内心的抗争，是现在与过去的抗争，是束缚与自由的抗争，这时候影像消失，只剩下黑色的一片，这处理很好，很有感染力
老是颤巍巍的够不到回收箱不能把玻璃瓶塞进去的老太太，女主角看见了，但视而不见，一梦醒来，全归寂静，在巨大的伤痛之后她已然麻木冰冷，这是一个灵魂的愈合过程，她时而努力的自我救赎，时而寻找她那破碎心灵的自由，在她那孤独忧郁的蓝色世界中……最美丽的女主角。
蓝。水晶，拳头擦过墙壁，被咖啡润色的方糖，用来逃避的蓝色泳池，单恋相恋情妇和坦荡荡的一个人。
我觉得 妓女这条线是补充说明另一种需求自由的方式 即通过对自身肉体的解放试图达到灵魂的自由 但从结尾可见 这也许只是把自己物化为他人的观赏物
我是因为高分才看的，感觉太闷了。解释生命生活吗？伟大博爱容忍小三？家庭车祸后的重获新生？生命与他人交集才能重生？一切答案尽在《蓝》。个人认为只是给导演打分的话，这片值8.5分，但是作为影片的话，剧本，情节都有点闷了，太文艺范了，还是我不够文艺？
蓝红白之蓝，法兰西旗帜自由之蓝。当一切都厘清，乃至被摧毁之后，心会腾出更大的空间来，给予自我拯救机会，哪怕那是出于绝望。关键在于，人有没有勇气以及如何去自我拯救。
谈晓老师滴电影分析……哦又见比诺什
9.0/10。①女主因为车祸而丧夫失女，她后来还发现她丈夫生前就已出轨。电影讲述了活在悲痛中的她不断试图在“忘记过去重新开始”和“痛苦于过去”间挣扎。②依然是《十诫》那样高水平地大量以特写+浅焦表现情绪，然后以各种手法来克制而深邃地进一步表达情绪（具体手法同《十诫》）。③以蓝色渲染深厚的悲伤与沉思，如蓝色水晶灯、蓝色泳池、女主脸上的蓝色光影（如小混混敲公寓各户人家的门想进去躲避追杀那段）。④女主的手在粗糙的墙上刮擦，正如她痛苦万分的心情；结尾透过鱼缸的床戏显得模糊不清而又充满梦幻，正如女主也不确定是否真的爱上了他。⑤结尾通过多个遮挡连起来的片段用交响乐搭配。喜欢这个配乐选择。
2019/3/26；2019/11/15 @资料馆 影片一开始，一场事故便强制从家庭的责任中解放了朱莉。她获得了自由，同时被记忆与情感（蓝色）囚禁。任何自由同时是一种囚禁，任何囚禁意味着享有自由。获得自由的唯一方法是主动投身于不自由之中：永恒的矛盾与困境；怎能拍得如此美、如此主观、如此感性。满屏蓝色总是和古典乐一同溢出，视听完美融合。结尾的一串黑暗中的平移镜头（仿佛在扫描画卷或全景照片）简直神乎其技（鱼缸里做爱，是如何如此自然艺术又不刻意做作？母亲三次出现、双重镜像，第二次的时候我被摄影机欺骗了！），无论重温多少次都会被压在椅子上动弹不得。
蓝色的忧郁与伤痛萦绕在整部电影之中，从Juliette用赤裸的拳头划过坚硬石墙表面时的痛楚，从垃圾车刺破曲谱时的作响，从被浸润的咖啡方糖，从蓝色水晶折射出的淡淡忧伤，对氛围的营造可谓深入骨髓。而女主的精湛演技，情感之饱满，演技之到位，细节之拿捏，异常精彩！最后，当那份压在心头的沉重的爱因为背叛逐渐释怀，当沉重不在之时，事已惘然。
自我，什么是自我，如何表现自我，如何表达自我，如何找到自我，一部电影展现了如此多的内容
从头到尾Juliette Binoche的面容中的忧伤闪烁，情绪到位，但给我感觉太过零散
剧情上没有什么张力。比诺什初失夫女的表演让人眼前一亮，但是到后面就变得平庸化。有两处交响乐和剧情的结合恰到好处，这样的文艺片也只能靠音乐来博人赞赏了。 @2011-03-13 15:04:51
不知为什么，就是不喜欢Juliette Binoche，换个人来演，这片就给五颗星了。后来影视作品分析课上拉片看，我还是这个观点。
是不是在二次元呆久了~~看这种三次元现实陈痛文艺片就特别的无趣。。蓝的忧伤能感觉到但是理解不了~~这次无关人生经历的浅薄与否~~而是那种一辈子都体会不到的距离感。。。
居然有85%的人都给了四星以上！啥时候咱大天朝的子民也变得如次文艺了？
生活就是这么复杂，就是很多不顺心的事，特别在你最难过的时候，所以，走不走的出来还要看自己
脱开剧情不说，那种运用突如其来的交响乐来表达主角陷入回忆的方式就让我折服了，就好比single man 里运用暖色调来表达主角心情的效果一样。
入门之神作（2007.9.22）15年之后再看还是神作（2012.5.25）
爱是甘霖，但爱也会是枷锁。车祸之后，带着枷锁的茱莉艰难的活着，反倒是知道丈夫曾经出轨，还有了孩子以后，茱莉才得到解脱。。。此时的茱莉真的是美呆了！
无与伦比的镜头语言和不时响起的交响乐……折射出无尽的悲伤
观音山，兔子洞，蓝，关于三个失去挚爱的女人的救赎路程，完全不同的表现手法，观音山最飘忽，兔子洞最外放，蓝最压抑
朱丽叶比诺什，有一个满足我审美的姑娘。
而且表演也很好。
完全完美
爱、生命，与交响乐的伟大注脚。情感充沛的符号叙事，尽是深意，不能穷尽。
预言会崩塌，话语有终结，爱 不失败。
要一看再看。
一个新寡妇的生活。您还能再慢点不。
没矛盾没冲突没转折，至始至终都带着种忧伤，影片不冗长也不沉闷，当你完全沉浸在朱莉的悲伤中时，会突然响起那首激昂的音乐，把你拉醒。我不想拥有任何东西，不要记忆，不要朋友和爱情，它们都是陷井，但只要还要生活下去，我们就必须冒这个险。痛苦总是留给活着的人，同时留下的还有个重获新生的机会
友情和爱情都是陷阱 一旦掉进去再失去 生命于是就此终结 any joy in my life for the sake of that-let me feel pain much more when I lost,no,it's freak to enjoy painess. 然而 终结是另一个开始 我们不能怕失去他们而不要朋友和爱人甚至宠物 爱是恒久忍耐 还有恩慈 这是耶和华说的一句令人讨厌的话 但爱就是恒久忍耐还有恩慈 爱也是生活对所有老人青年和儿童的忠告
Only after disaster can we be resurrected. 比诺什和配乐，深重的蓝和基耶斯洛夫斯基的生命中不能承受之轻。
蓝白红三部曲之首部，三种颜色取自法国国旗的三种颜色。蓝色是忧郁，是妻子对丈夫女儿去世的无助，蓝色更是代表自由，只要找到心灵的寄托，和生活下去的动力，就会得到自由和重生。
从自毁倾向转为发现不值得，转折点设置在风月场所内的电视机画面，有些讽刺意味。所谓「自由」，是打破过去思念的枷锁，放弃完美假象，继续自己的生活。
部分创作灵感来自《无休无止》，变为更积极的方向。最后一组连接的摄影镜头特别精致华彩，不过仅在铺陈渲染情绪而已，没有揭示更多情节。
类似的题材，逊色于李沧东的《密阳》。
怎么能看出是自由呢？我就看不出来，我看是打酱油吧，我就比较庸俗，我只看出了面对生活的勇气，至少我如果再次被生活欺骗和抛弃的时候，我应该学会保持冷静的态度，重新生活。
非常文艺的电影，一个人在极大的悲伤中走出来~善良对于人生非常的重要。女主把悲伤演的很是真实。纯粹的文艺片。由于最近烦躁，没能完全体会该片的精髓，电影略沉闷，希望回头有机会再观摩！
20080605
这是我第二次看这部电影，因为比诺什再翻出来复习一遍。
　　
　　《蓝》是波兰大师基耶斯洛夫蓝红白三部曲的第一部，该片一出品即获取了第50届威尼斯电影节最佳影片金狮奖、最佳女主角奖、摄影特别奖等诸多殊荣。 
　　
　　电影通篇里充斥着蓝色的忧郁之调和心灵的矛盾。导演在多处情节进行着心灵隐喻，你不用心去看，或许你会感觉影片有些沉闷，但导演其实讲述了很多，教会你如何突破心灵的茧寻找自由，教会你如何去爱。
　　
　　你看，朱莉又会流泪了。
想起鲁豫有约里采访哪个女人说到她丈夫死后，她多么悲伤，甚至想有点蛛丝马迹让她知道丈夫并没那么好，但是没有，所以她根本没办法开始自己的新生活。此片的女主角是否也觉得原来不值得自己如此悲伤，反而她能放下重生。
一位来亚洲寻找生命意义的欧洲人推荐的，只可惜我没按照颜色看。请务必按颜色看，它们是想通的。
三星半。只是单纯描绘痛苦的电影，蓝色的玻璃灯，蓝色的水，蓝色的光。当得知早已背叛的事实换来的竟是突然的自由，与之前的痛苦形成鲜明的对比。其中穿插《白》的一幕也很有意思。
对比两个女人，就知道男人再爱那个强势冷峻的女人，终还是眷恋体谅崇拜他的小女人的。
从丧夫之痛中走出来，看似并不难，只要知道他还有一个女人，比自己年轻漂亮。何况还温柔、聪慧！还怀着一个遗腹子！ 比诺什最痛之处恐怕还在于，丈夫明明懂她、欣赏她、爱她，而且音乐创作上离不了她，但还是做不到忠诚。
失去所有之后重归于一个人-你仍是你-你不再是你-选择逃离与过去断绝，还是选择延续，每一个人，这就是你需要迎接的未来。色彩赞，音乐赞。
光影好看死了。真想过女主那样的生活，不上班，每天自然醒，每天下午去熟悉的咖啡店喝咖啡吃冰淇淋，然后发呆，游泳，读书。不为钱担心，也没有多大的物质需求。
真的是太美了。女主角从最初的一抹孤魂，到最后好像被阳光灼烧，这真的完全是电影的魅力。
你为什么这样哭泣？因为你不哭。她拯救了一个妓女，却无法解救自我于孤独。她被痛苦束缚了，就像在游泳池里泪水与池水融为一体，她也被溶在了痛苦与孤独之中，难以自拔。痛苦的解药是宽恕、是爱，是首先放过自我。被黑屏阻断的叙事与断裂的音乐。倒映在比诺什脸色的蓝色光点，美极。
看完这部，想拥有那蓝色的珠链，想去夜晚空无一人的蓝色泳池游泳流泪
今天看的马拉松第一部，非常好
并没有觉得怎么好看啊。谁能说服说教指导一下我它好在哪里？
喜欢Juliette Binoche的表演。对片中那个蓝色的风铃印象很深。像一滴滴的眼泪一样。
死，需要的理由很简单。活，需要的理由同样简单。 这个算励志片么？
节奏慢的我控制不住地狂走神儿 朱丽叶比诺什美的不可方物 故事性太差 不过也算是探讨了女性的自我救赎吧
尝试用大卫林奇的思维方式解读基耶斯洛夫斯基的镜头语言
8.2分 基耶斯洛夫斯基的电影就是这样，在平淡中发现不平凡的意义。演员和音乐才是亮点。
生活和爱情的复杂性和多维度，你也许永远错过了真相。虽然是文艺片，但却充满戏剧性，同时镜头感相当的优雅，可以看到每个镜头都出自导演和摄影精心的设计，看多了美国大片的快餐式故事节奏和镜头风格，再来看大师诗般的电影，心里出奇地平静。
0904电影资料馆。和想象中的不太一样，但镜头很美，喜欢雨夜窗户上潮湿的水投影在人身上、触摸玻璃灯、邻居小鹿般的眼睛、响起交响乐的数次黑屏。法国女人都这么潇洒吗，不管是茱莉亚还是其他人，宽恕、告别过去、不需要人或物，与回忆相伴而生。
心事重重的孤独，奔走在崩溃边缘的灵魂，这个颜色在这里冷峻，压抑。终究走不出来，终究还要继续。
这个女人对于死去的丈夫的态度的转变似乎太快了一点，可能这正是艺术家的特点。
一次次被突如其来的音乐震到......
导演拍的干净的美。那一首交响曲
朱丽叶比诺什那个时候还有清澈的眼和洁净的脸庞，她最好的表情就是没有表情
③色的顺序我开始都人云亦云，从VCD开始被人顶礼膜拜到现在蓝光原盘的冷静思考，三部曲互相交集又单独独立让人百看不厌，我从VCD看到DVD，没有继续收藏BD蓝光，和《两生花》一样止步于DVD影碟，当然，有时间有机会就要拿出DVD影碟一张一张尽可能多看一遍（DVD都是雙碟版本）
看一遍就想重打一遍分，好像恨不得每次的分能累加上似的。
爱上基耶斯洛夫斯基。色调，音乐，台词韵味，内省气息，内敛叙事，重复使用的镜头淡入淡出，平视众生的视角，同理心，轻与重，爱与失去，自由与禁锢，痛苦与解脱。人总要仰靠点什么。人是需要信仰的。回忆是蓝色的，鬼魅而惆怅，一呼一吸。生命是蓝色的，悲伤而令人迷恋，温润如母亲子宫。世界是蓝色的，源流滚滚而永劫回归，淡淡地走着，也就走下去了。
又去哪找绝对的自由呢 你可以有自由的权利 但总有许多东西让你又不能自由
也许是艺术影院的殿堂效应，数次泪崩，哭的不行了。每次看都有比之前看更多的理解。
自由，以不侵犯他人之自由为之自由。这讲的还是内心的救赎，就算看不懂，但能看到blue的众多好的影评也是件幸事
由于讲的是作曲家的故事，所以音乐在本片中举足轻重，搜一下原声，确实好听，尤其是竖笛和钢琴。片子中有两个特点：1.说完一句话，立刻切换镜头。这点很厉害，因为说的话总会让人遐想，让你继续看下去，带着疑问，有点象推理片 2.突然响起的音乐。刚开始吓我一跳，因为都是很激烈的交响乐
如此忧伤的蓝，美得让人欲罢不能，比诺什演的太好了。编剧：我们追寻自由的选择的时候，常常在逃离自由。20世纪的“逃离自由”的现象。“艺术不应该给人一种悲观的感觉。”音乐非常重要，你会觉得没有这个音乐电影是不存在的。
相对于自由，我更觉得这是一段自我救赎的旅程。
看过,不太懂,也许是我经历的不够...喜欢他的镜头运动
蓝色并不与人物心理状态统一，理解这部影片最大的难点就是忽视了蓝色作为暗示出现的时候，那种颜色象征着不可达成的欲望。即对自由的无法实现。基耶斯洛夫斯基是一个悲观的虚无主义者，不必要在所有导演的作品中都得到一个满意的答案。人们一方面选择体验极限，但还是想在脚上捆上绳子。唯一一次女主几乎接近自由的时候，既是欲望逐渐消散的时候（游泳池几乎褪去了蓝色）。一个人拥有欲望就是还未达成它。
1、再伟大的爱情也总会消失在漫长的岁月里，所以真正的爱情不存在；2、原谅和遗忘会使你的内心变得更强大。有时候，人需要非历史地活着。
在基耶斯洛夫斯基电影里，主要进行叙事的不是故事情节，而是人物内心世界与外界发生碰撞所产生的“惊颤式的感知”。
比诺什微笑的眼角是爱的缘由……
看到什么，听到什么，想到什么。顶级文艺电影，看一遍果然不够。。。
【A】「蓝」不再是氛围和情绪的单向符号，它被雕琢成过往的依附物，任凭光线穿透，带来苦痛的记忆，也是幽魂存在的证明。影像/乐章的交集不仅落在肢体/乐谱的触碰间，也通过痛苦与抽离的黑幕将人物状态外化（恍惚、拒绝、发问、决意，最后总是归入灵魂震颤的超然时刻）。片尾的卷轴蒙太奇是过于宏大的面孔仪式，在镜像空间的编排中横向寻找主题的落点（比诺什的救赎之泪）。从这个角度来看，还是开场那些极致的主观镜头更为动人，真正纯粹的感官瞬间。
一般。缓慢的节奏，看不出来什么。
有剧情的闷片。
朱丽叶比诺什演的很好~
蓝白红三部曲至此都看完了。感受最深的留在最后，就是这一部：蓝。假如我死了，你会哭吗？想到女主角茱莉冷硬坚韧的脸部线条，我越发地认同克日什托夫对悲伤的描摹。人前硬撑，人后痛得连泪水都流不出来，这才是最深重最敬畏的悲伤。由此，就不觉得那个很火的爱情天梯的故事有多大的意味了。
在情感牢笼与回忆束缚里挣扎，失去爱的能力，她便死去；投入新的关系，她便又戴上镣铐。在坟墓下做爱吧，这世上绝没有自由，不过是一次次的破碎再粘合再破碎的轮回。比较别扭的一点是，女主放下的原因并不是自我解脱，而是一个刚好借坡下驴的出轨，基耶的道德焦虑让他的人物不管如何越线，最后总退回警戒线内，既然自己都做不到自由，何谈人物呢，所以这片最终讲的是不自由才对吧！
如果研究音画关系，这部电影不可错过。基耶斯洛夫斯基用极富想象力的方式告诉大家：什么是音乐的“形状”，色彩的“形状”，就像亡夫的乐谱被投入垃圾粉碎车，伴随着音乐的绞动与噪声的介入。而“自由”作为“蓝”的主题，却恰恰通过女主人公的“不自由”来展现，斯人已逝，她却放不下，走不开。
三部中美得最纯粹的一部，就像女主家中垂悬的水晶吊灯。镜头有一种流动的透明感。而女主真正成长为一个自由完整的主体，却是在生活彻底崩塌、真相得以揭示之后。另外里面的曲子也实在太好了。
人世间最恐怖的事情是什么？不是虚幻的鬼神、也不是死亡的威胁，而是无法逃脱的绝望。
CK说 红色更适合我看 于是我一直没看过白和蓝 没想到今天看了 红 还有蓝 大银幕 CK应该都没有这个机会 真是感恩
闷。要不是冲着豆瓣250，谁看得下去？
朱莉的逃避，是对过往美好和身边人的刻意远离，是一直平静不下来的痛苦。而那个一直深爱自己的男人，那个还有点孩子气的妓女，还有无法认出自己的母亲，都提醒她身边还有这么多的牵挂。情妇的出现，只是一个推力，爱人与孩子已逝，又何必在恨与爱中纠结。蓝色是痛苦，也是解脱。
水蓝色玻璃吊灯旁茱丽叶·比诺什忧郁的脸庞美到极限。
原来蓝色真的代表忧郁，以及沉积的、心碎的哀痛。
#Netflix# 长评 - 人是生而自由，却无往不在枷锁之中。蓝色的糖纸，蓝色的吊饰，蓝色的桎梏。开场非常好，带有那一丝丝神秘感，行驶的汽车，蓝色的糖果包装纸，女儿和丈夫出场，未见得女主只听见她的声音。电影拍的非常细腻，特写镜头搭配丈夫和女儿的葬礼，可以清晰的听到女主抿嘴的啜泣声，张力很强。片中还有很多对照，前后两次的性爱对比（第二段搭配上最后谱写的交响乐和唱诗让画面充满着神性）。配色上，电影中大量的暗色或暖色做底所以蓝色出现的时候会显得格外显眼。配乐上，有几次交响乐搭配黑屏的出现非常喜欢，更像是女主逃避现实时的一种想法的视听展现，尤其是恢弘的交响乐响起，让人精神一振，但随即出现的黑屏则让观众可以更加沉浸在这段配乐中。
很好。但是我隐隐的觉得。。如果中国导演拍出这个片子，会被豆瓣小清新们拍死。。
两年前断断续续看过，再看又是一番感受。开场独特的车轮视角和冷冽孤独的蓝色酝酿出不祥的气氛，而蓝色作为一种象征也始终若隐若现的出现在画面中，笼罩着朱莉的生活，她的逃离和试图彻底忘记证明一切只是徒劳:最终她仍然被蓝色的光影环绕，无法脱逃。一个人想要得到彻底的自由，挣脱过去的一切，但过去早已经烙刻在人的灵魂中；影片中所有的人都困在想要自由又不得自由的境地里，朱莉的妈妈，奥利弗，妓女，甚至是电视机里自由降落的那些冒险者，他们都自知或不自知的被束缚住；以朱莉的情绪作为线索结构影片，零散的情感碎片最终堆积成一种无奈和叹息，在朱莉和奥利弗相拥的镜像里黯然收场，无法彻底治愈。
每一个镜头都是如此的细腻，朱丽叶把那份忧郁表现得恰到好处。以及这片子的配乐选的太好了。
没有透彻读懂这个电影的最深含义 看了影评才知道 原来贯穿电影的是“自由”——蓝色——法国国旗蓝白红之一的颜色 一部文艺片
ps 片子里女主角脑子里经常轰然而起的交响乐怪渗人的。。。
据说这是三部曲中最好看懂的一部， 还好我觉得我看懂了， 并且还被震撼了一把。
色彩的故事中，蓝色标志孤独、内向、冷漠。蓝色是冰冷的海，蓝色是瞬间失去的全部生活，蓝色是无法融化的泪滴。朱莉的问题是她不能哭，她哭不出来，任何人也无法为她哭泣，她甚至无法哀悼，这才是最最致命的。当朱莉啪完最后哭了，尽管这样的爱或许不是真实的，她终于在最初和身体的和解中享受到自由。
自由的蓝。无法释怀就无法获得自由。一直没有流泪的朱莉片尾却流下了眼泪，自由释放吧。
我被蓝深深的震撼住了，那交响曲，那镜头！！这才叫电影，诗意镜头的巅峰之作啊
影片对于色彩的运用十分独到，用不断渲染的蓝色来烘托女主角的心理状态。蓝，代表着自由，意味着朱莉从被丈夫和女儿的死束缚到最终释然，展开新的人生。朱丽叶比诺什真的很美，演技很棒。
忘记一段感情唯一的办法就是开始一段新的。时不时的乐章段落表示着这是个文艺青年的作品，也只有欧洲的女演员才演绎的出这份文艺气息
蓝色象征自由。当命运被陨石击中，谁也无法真正感同身受，蓝色意向无处不在，仿佛浓雾吞没了出口。电影非常抽象，基耶斯洛夫斯基表达了对超验主义的信仰。“朋友、爱人、社会关系，都是陷阱而已”，电影的最后，朱莉切断了和过去的一切联系，将豪宅和财产都留给了丈夫生前的情妇，这样困在过去的人变成了情妇，而朱莉得到了新生。当你什么都不贪恋时，精神不再被痛苦俘获，命运不再被灾难淹没，某种意义上获得了真正的自由。
火逆了脾气大，各种发飚，直到看了这部电影。真不明白是谁说蓝色代表理性？就算是，这理性也仅是形于外的一部分而已。蓝的平静，更多是不动外表下涌动的纯粹激情，是人高于其动物性而对于内心澎湃激情的承担。蓝，是倔强、沉稳的，是人用进化的感受向一个“情”字的无声致敬。以沉默以眼泪。2012.1.27
有种变态的做作却大气的感觉，蓝色到底代表什么？性还是自由？
光影，色调，被咖啡浸染的方糖，从开始贯穿结尾的交响乐，几次黑色的空境。不太喜欢的是朱莉对待男朋友的态度，是真的爱情，还是为了表明自己脱离过去的束缚？
蓝色的水晶珠帘，哦，比诺什……
没怎么仔细看，看完也不知道该怎么评价，以后再看看再想想再说说。主题是自由，庄子的自由是逍遥游的生命体验，陶渊明的自由是“既自以心为形役，奚惆怅而独悲？”。朱莉最开始的舍弃一切避世是做不到自由的。
只看一遍是无法理解要说什么的! 可我哪有时间看第二遍？所以闷场咯！
自由，是这部电影努力表达的主题，对于什么是自由，导演通过很多种列举的例子，去给出一种，仅仅是一种他自己理解自由的方式，让每一个看这部电影的人自己去思考去回答。基耶斯洛夫斯基是一个伟大的导演，因为他用自己内心真正的自由去传达理解自由的真理。 
充斥着忧郁的气息.对于人生,不同的生活
首部曲，讲一个女人如何面对独自支离破碎的生活，无论是摄影音乐剪辑都是大师手笔，特别是几次神来之笔的停顿，朱丽叶比诺什的眼神太有戏了。
