中国黑色幽默的顶峰。也只能走到这里戛然而止了。
国内极为少见的充满超现实色彩的讽刺喜剧！~
说的对，我们都是小玩意～
8年了..别提他了..
棒
很法国的风格。
舞台剧，冷讽刺。这种幽默的渊源来自于1922的《劳工爱情》，精神来自于张先生和那个年代。
谁都是小角色
还是没放开
之前我一直说，这是中国的《好兵帅克》，最伟大的黑色幽默电影。昨天又想了想，其实三毛的功能是个视角或曰书胆；负责见证自下而上的群像。魏宗万老师虽是配角（靠这个拿了金鸡奖男配），但说他是本片真男主，其实也没问题。以及，这个和马跃那版《贞观之治》（史上范儿最正的唐史剧？）是同一个导演，想起来就觉得分裂……
极其好看的電影,好多鏡頭至今難忘！
智慧
大陆喜剧电影里程碑
八年了。。。
微笑着的可怜人
。。
看得版本不清晰。
当年看的时候很爆笑：“八年了……别提他了”笑得捶地
小时候很喜欢看。
这可是个好片子。
权当对童年看三毛流浪记的脚注了
热闹、黑色、伤感、残酷。
突破了一种喜剧模式
这个很牛逼
小时候看过很多遍，现在没什么电影能让我看很多遍了。
谁没看过。
记忆啊，我以前看过好多遍……
不解释
这可是个好片子啊
从小看过不下6遍，绝对的经典
儿时的经典啊，每次看都哈哈大笑，看得开心，这就足够了~~
当时看得我笑得一塌糊涂。
总体还可以
儿时的欢乐
★★★☆ 小时候电影院看
穿军装 当大兵 杀敌寇 救危亡 扛大枪 吃皇粮 赴国难 保家乡 三毛去当兵   被炸糊的鱼 三毛，委员长大还是师长大？
第一次看这部电影还是人家贴在墙上的画报，一格一格的展示情节的那种，貌似九十年代早期这种风格的贴墙画报在北方农村很常见，后来在电视上看到了正片，夸张的表演，多彩的画风，还有京剧武打桥段，喷火，特技，八格牙路字幕，非常CULT，魏宗万表演出神入化，以至于后来看到他演的高俅和司马懿我都会笑出声来，本片算得上是正面展现国军的抗战功绩，但八年之后参军的三毛和老兵最终被遗忘成了野人，真是非常讽刺，不管是情节还是思想都秒杀现在各种抗日神剧。
依然有爱~~
17年前。。。2011年终于有高清版了。
列为经典~~鞭炮赶牛时的音乐好熟悉啊，有点像《太阳照常升起》
小把戏~
必须看过n遍也不厌倦的电影啊。
事实证明，无论哪个年代的中国都能拍出世界级的好电影。如果再开放一些的话，我觉得中国的好电影肯定翻倍式增长
中国喜剧片的经典。。。
凑合
儿时好久远的记忆了。
赞
哈哈这个可以有
革命浪漫情怀真带感！里面那个师长太搞笑了
漫画是黑白的。而这部电影则黑了很多东西。裤裆里的螃蟹好评！师长太太好评！
很另类的战争喜剧
笑抽
向默片致敬，每秒低于24格的开头，用圈入圈出，劳工之爱情里的楼梯，样板戏里的同志，欢迎你参加革命，历史镜头的模拟，卡通造型的应用，胡闹式的喜剧方式。 每个电影著作都提到这个作品，可是我没看出哪儿好，喜剧效果不是幽默的，而是胡闹的。
从小记到今天的一句台词：别提啦，8年啦~
看了多少遍，还是那么有趣～～
儿时的经典回忆
上海 电视
小时候 经常看 后来才发现是模仿卓别林
我还记得好像是学前班时，老师带我们去电影院看的。
大鼻子
前
八年了，别提它了
太经典了
小时候看不懂的讽刺等长大后再看一遍就能理解了。
够夸张的~
炸鸡那点好经典
这个混搭风格还真是可爱
神奇的电影
美好童年~
小时候的乐趣···
片子真不错···
儿时的回忆啊~
一出小人物的战争剧
这个是真经典，不知看了多少遍了
大家都是小把戏……
布谷~~~
CCAV6放着呢
喜剧经典
经典的喜剧，在充满笑料的剧情中也包含着不少的内涵。
经典经典，许多台词还能背出来！
这个还是不错的
小时候看过n遍。。。
神剧
国语电影中的精品啊
老电影有老电影的魅力，除了旁白差点儿意思
....
重新看了遍，很值得回味的喜剧
好电影就应该是这样，看不懂的时候还是觉得好看......
早年张建亚还有让人惊喜之处
http://www.youku.com/playlist_show/id_946048.html
国军另类搞笑主旋律
魔幻主义代表作
8分。
。。。
魏宗万老爷子很不错啊
绝对的后现代
小时候看过三毛的电视剧，实在太有趣了，而这部电影又勾起了少时的回忆，故事喜中带悲，那时的中国导演都能拍出这么好的电影，应该像他们学习。
总是看总是笑！
明明是三根毛叫什么五毛www
很欢乐呀
太逗了
不喜欢灰色幽默。
不解释
魏宗万老爷子很不错啊
战争是荒谬的
咕咕
很好看=v=
非常好看的国产电影!!!
三毛多萌啊。
童年回忆
这三根毛和那战壕
黑色幽默下是一片悲凉。
现在再看的话，觉得当时怎么拍出来的，现在依然牛逼！
和小朋友们一起看的，整个教室都快掀翻了，这种国产喜剧多有爱啊！
儿时的经典~
这部电影绝对经典，如果我来写中国电影史，一定会收录本片，必定是战争片中的一朵奇葩！
初中时的集体观影
有些黑色，很有意思。
这才是国产喜剧的正确打开方式吧
难得的癫狂之作，大家都是小把戏
虽然没台词，但是也让我笑趴下了
这个绝对是经典影片。也是从电视上看的，哦，小时候果然已经远了。
三毛夸张的大鼻子
怎能忘记了这一部、、、特搞笑~
八年啦！
中国第一部荒诞大片
很搞，呵呵
小时候被乐得忘乎所以~~~
儿时的回忆
牛逼！太赞了！
1996年六一儿童节，学校组织，在南门电影院看的，看完走出影院，瓢泼大雨，整个县城汪洋一片。
居然还有点无厘头风格，早期国产电影真是不容易了啊
小巴辣子的生活当然有小巴辣子的过法，快乐，悲伤，无奈，世俗，一切的一切，伴随着我们的成长，是人生的记录，是悲哀，快乐并痛着~
帽子接水洗澡那个太搞笑了。。
国内极为少见的充满超现实色彩的讽刺喜剧！~
美好回忆
能把三毛当成恐怖片看的孩纸你们伤不起啊
记得很搞笑的
真是笑死我的一个组合，经典！我是小把戏~
经典！
总觉得三毛干什么都很倒霉。他跟柯南可以综合一下。
好久没看了，童年时期非常喜欢的电影。
八年了，别提了
小把戏：）
黑色讽刺
应该算我儿时最喜欢的电影了，太逗了。我依旧记得那句“以千万个无名的岳武穆造就一个有名的岳武穆，一千万个无名的华盛顿造就一个有名的华盛顿。”
“十八年了……”
嗯，兒時童年快樂的源。
很厉害的讽刺剧！笑后反省咩？
一代经典
超级好看
上课例片···
能吓哭 炸药kukuku 剪辑大法让年幼的我一度处在精分边缘
非常不错的电影.
20110319  cctv-6
那个时期能拍出思维这么跳跃的片子，不容易啊
有点小阴暗
小时候在电视上看的，现在看来可以当荒诞喜剧来看
怎能不力荐,小时候,看了不下五遍吧
小学看的 爆笑哦
中国人从来乐观，怎样也能笑出来
很久以前看的，笑中带泪，好！当时不相信这是国产片，愧疚....
还是不错的儿童片。
巨搞笑，曾经的回忆。
我的“六一”系列：各种黑色幽默，各种反讽，各种无厘头，这片全有了，难得的佳作呀。
从小到大，电影频道播一次我看一次，中国电影黑色喜剧巅峰，现在真的不会再有了的感觉，尤其吃蛋糕那一段儿简直神了啊！
把战争喜剧化了，
儿时记忆，不过稍逊于电视版
黑色电影~~
小时候学校组织看的电影
这个还需要说吗？
儿童时代的记忆 为什么现在再也拍不出这种经典？
貌似只要是三毛我都看的
各种模仿，老梗，三分之二的三流笑料。比较浪漫主义，后期有点过。有想法的片子~
三毛还不知道国家是什么东西，就已经被深深的埋在了国土里。
默剧表演经典之作
很好笑
国产喜剧中，大大突破的一本。
中国少见的将笑料和寓意结合的如此之好的电影。作为一部儿童片真的有点浪费了，小时候我们都看过，但又有几个人能看懂？
童年的记忆
从小看到大。
米印象了
最后都完了。
CCTV-6
没看过的都看看去吧
非常不错的黑色幽默片
鼻头是假的吧
#观影手记# 1206 神作！"本故事全无虚构 如有雷同 不胜荣幸"
三毛是个传奇！
童年时代的经典。仅此足矣。
开场很惊艳
笑死我了当时，特别是学鸡叫
小时候还挺羡慕苦孩子三毛的
布谷，布谷～
小时候觉得三毛好惨，自己好幸福。
好好笑啊
5分
极有深度的幽默
童年经典，现在看仍然很杰出
真正的好片子！
三毛！！！
让我欢乐地不得了的回忆
很讽刺
童年的记忆
http://www.cngba.com/thread-19605152-1-1.html
93年的片子？记得很小时候就看过，一直以为是特别老的片子呢。
小时候看过一次 后来再看 没什么感觉了
回忆
我们都是小人物，小把戏……
这部太讽刺了
中国式讽刺喜剧里程碑。
嘲讽功力很不俗
那時可是露天看的呀..
童年的记忆。
八年啦。。。。
一部在童年的记忆中挥之不去的好作品
观影盘点期，看过补脚印
神片！
1、三毛还不知道“国家”是什么，但他现在已经完全埋在了“国土”里  2、这就是非要把战壕再挖深一尺的原因。
中国漫画改编电影的顶点！
小时候的经典!
