曾经，我因为他的简单，给他打了三星。现在，我因为他的单纯，要给他10星。我老了
回忆只能换回近乎残酷的惋惜——我怀念过去，却毫不怀念现在的你。
I never had any friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone?” 
用情节丰满人物，这是每个编剧都该学的基本功。
12岁没有朋友，这辈子也就没了。
同龄男孩的尸体宣告他们的童年也在这天死去
能理解这种感觉：少年时期的好朋友不会陪伴你一生，但他们是你这辈子交过的最好的朋友。
每个人都有自己可望而不可及的梦想……“虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？”
When the night has come，And the land is dark，And the moon is the only Light we'll see，Oh I won't be afraid，Just as long as you stand by me
阴影也好，回忆也罢，越是久远，是否对于后半生的碰撞越是深刻？或许等到我老了的那一天，也会像戈多坐在打字机前，那般惆怅？ 
噢，童年，伙伴……
朋友和敌人一样，越少越好，几个就足够。
整部电影想要表达的关于青春与成长的忧郁孤独迷茫，全在River Phoenix的双眸里面了。
就像电影中一样，我会永远记得自己12岁那年，夏日的草木之中渗漏下来的阳光。
觉得很残酷，就像eason歌里唱的，“为何旧知己在最后变不到老友”，但还是感谢这场不可思议的相遇 ps：竟然是1986年8月的巨蟹座电影，年纪跟我一样大，果然具有巨蟹座特有的温情脉脉
沿着铁轨成长。“我珍视此刻。”Wil和River到后边有点Gay。杰克鲍尔在里边演了个小流氓。几个小孩演技都很好。可惜River23岁就死于吸毒过量， outside the Viper Room, Johnny Depp's Los Angeles club
上哪找的这么一帮少年老成演技精湛的孩子……
确实是Gay情暗涌。。。River Phoenix命定般地英年早逝唉。。。
RIVER啊。。。我的小河。。。我的凤凰
River Phoenix那时还是个孩子，他同这部电影的主题一样让人感慨，曾几何时人都成了怀旧的生物，大概是被记忆的粉饰欺骗了吧。
很感动，River十几岁的表演，和当时看了这个电影的十几岁的我。
“后来我们跟泰迪和维恩越来越少来往，最后他们变成只是我们生命中的过客。这种事是难免的！有些朋友常是一闪而逝，就像路上的行人一样。 ”“克利斯：我永远也无法离开这个地方，是不是，戈帝？ 戈帝：你可以做到任何你想做的事。 ”他们再也不拍这样的电影了。。。。
“这正是我这年龄该做的事，我一辈子只年轻一次。”2014.11.23泸定县冷碛镇
坏孩子的友谊万岁。
史蒂芬金真是永远的巨巨，鬼故事一级棒少年情怀也这么懂，电影也拍得好极了，27年之后还是会发光
（观影史上最深共鸣。想到了曾经认真嬉戏的那群人，也是四只，叫做魔爪四人组。这才几年前的事，我却好似早已站在男主的位置念旧了，因为一切已归入过往，也再交不到比他们更好的朋友了。原来所谓的“少年时代”，其实早就有了，而且，仅长达两天半的故事，也不见得逊于十二年。）
“I never had friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone?”电影简简单单，一如儿时的友谊，却难寻觅。★★★★
早逝的天才，50年代电台摇滚乐，12岁的友情。最可贵！~
和心迷宫很像 围绕一桩死亡 展现一个走下坡路的镇子 讲故事和大孩子段落强调了这种绝望 这种成长环境令斯蒂芬金投向恐怖文学 有幸拥有天资的人努力想逃出怪圈循环  从他们的视角看过去其他人有些可怜 小团伙永远由领袖+军师+疯子+傻子组成 只有带头的两个惺惺相惜 以更有代入感的死亡平添惆怅
好片的一大特点就是耐看，经得住反复观看和时间的考验，无论是一路的艰难险阻，彼此倾诉心声吐露真情，还是从他们之间真挚的友谊，看到自个儿时的影子，以及学会坚强勇敢的面对和战胜现实的决心，依旧都非常的触动人心，俊朗外表和惊人实力并存的瑞凡无疑最耀眼，百听不厌的ost不能更棒。#怀念RP#
不要走在我后面，因为我可能不会引路， 
不要走在我前面，因为我可能不会跟随； 
请走在我的身边，做我的朋友。也许以后，我们再也交不到十二岁时遇到的那群朋友。
那时候的River Phoenix如此可人，已经有My Own Private Idaho的美好气质，让人不禁想和他恋爱。而Kiefer Sutherland演的小坏人也已经是初具规模，演技可见一斑。这是一部关于成长和友谊的电影，在其中我不禁看到我的童年，看到我那些匆匆而逝的朋友
River Phoenix美得光芒四射~
“你可以去你任何想去的地方”。“我再也没有交过12岁的这种朋友。老天，是不是每个人都这样？”是的，真的就是这样。
“上帝赋予你珍贵的礼物，你编的那些故事，他一定希望你珍视这能力，不要糟蹋了它。除非有人照看，否则小孩子常常会糟蹋礼物，如果你的父母不愿尽责，也许真该由我来盯着你。”
小孩儿们演的真好。为自己难过，12岁时都没朋友。
我十二岁的时候没有交到任何朋友，好在每一个朋友，最后都会分开。
《Stand by Me》是这样一种电影：当你第一次欣赏它时，你永远不可能真正了解其价值所在。但总有一天，一个必然到来的日子，夏日凉风蝉鸣人寂……你会突然拾回这段记忆，然后意识到自己错过了什么。漫无边际的铁轨确实令人畏惧，但还有一些事物是更加漫长的，那足以把歌利亚磨成小矮人。
“虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？” 瑞凡·菲尼克斯的表演加分。| 寻尸体，躲火车，翻铁栅，越森林，大胃王比赛与呕吐的复仇故事。PS：罗伯·莱纳的作品中，还是最爱《当哈利遇到莎莉》。（8.0/10）
逼格之高，叹为观止。
看哭了，简约单纯如同小伙伴们的友谊。。人都有自己可望而不可及的梦想……“虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？”
改编自史蒂芬金小说，1987奥编提名。不温不火的主观讲述，惬意之旅偶有波澜，直到最后并不壮阔的结局让泪水夺眶而出，一如那个吃派比赛的森林故事。男孩们也就瞬间长大了。友情随时光渐染利益污浊，我们再也找不回当初那段彼此掏心挖肺的坏小孩岁月了。非真实音响配乐处理，隐蔽的诗化意味。
永远stand by us的朋友能有几个？
在少年时代，和三五同好，于暮春之初，为着一个甚至可有可无的目标，沿着铁路向远方出发。路上有惊慌，然后可知真正的朋友会始终坚定的站在彼此身旁。一同经历一些事，一起度过值得珍视的时刻，咏而归，发现世界变小了，因着自己不可挽回但不甚后悔的长大了。“我知我会永远怀念他。”
成长是一场远行带来的意识扩展，总有尽头的一天。于是我们热情不再，朋友也没有了，一个也没有。
电影提升了原著的层次。这会终于听懂了“Stand by me” 的真意了，不幸拥有与电影极其类似的童年，此番一击心绪难平，12岁之后，我再也没交到这样的朋友，深情+1。
虽然没有豪华大餐，我们喝着可乐，甜到眼发光。虽然不是奔赴战场，我们唱着战歌，像英雄一样。那时每次出游都以为是惊天动地的冒险。那时每次击掌都以为是不会改变的永远。时光的火车飞驰而过，谁也无法躲闪，人生的丛林幽暗曲折，玩伴注定走散。如果有人问起什么是童年，我会回答：十二岁的那个夏天。
四个男孩真挚的友谊，在一段旅程中得到升华，简单，真实，动人。看完怀念起自己十二岁时的朋友们。主演之一River Phoenix，Joaquin Phoenix的哥哥，与影片中一样不幸早逝，令人唏嘘。
敏感少年和小鹿对视的瞬间，已经胜却无数剧情。这灵光和友人的指引，都照亮之后很长的生命。   大概对《壁花少年》也有所启发。
“只是出走了两天，回来后镇子就变小了。”差不多可以取代《小鞋子》成为心目中儿童片No.1，不那么真善美，而是完全的儿童视角，可以信服并产生共鸣的友谊和成长。故事精巧，景色美丽，瑞凡·菲尼克斯帅我一脸，好想有这么一个哥哥从小罩着我。
又遇到一部让人难忘的佳片。简单，质朴，动人。年少时光的友情最让人怀念。喜欢戈迪和克里斯，有着超出少年的成熟。PS：will wheaton在TBBT里肿么会残成那副德性，真是好可惜
I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone?--------River Phoenix,没想到已经逝去。默哀~~2010.03.16.
家家有本难念的经，不同家庭背景的四个少通过去寻找尸体的途中学到了谨守原则的可贵学到了尊重生命。联想到自己，同样是四个什么都不懂、什么都好奇少年，一起沿着铁轨等火车，一起爬城墙欣赏全市的美景，一起去河边捞鱼。。。”我后来再也没有交到像十二岁时那帮一样好的朋友，也许每个人都是如此吧“
“我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧。”军二代、小胖子、混混家族、失去哥哥的夏天，每个孩子都有痛苦。
这部电影的后劲是真的足……即使我在看完后点开了一部搞笑视频，我也笑不太起来，依然沉浸在结尾的情节当中，大概，这就是好电影的感觉吧。就算电影桥段没有多精彩、就算它没有让你看得哭天抹泪的，但若能让你在看完后记住它，甚至在一想到它时就能再次体会到那种感觉的话，就足够了。因为四人组的冒险真的给予了我很大的感触，让我思考为什么大家总是要用黑白分明的眼光去看世界，仿佛一旦被贴了标签之后就再也无法被改变一般，他们几个“坏孩子”虽然确实干了些坏事儿，但并不代表他们天生就是这样的，他们是可以被改变的，所以像《伴我同行》和《心灵捕手》里这样的角色一旦没有被抓住这个机会，那就真的结束了，而幸运的是，他们有。所以总体来说，虽然本片整体的质量均衡下来后并没有多出彩，但我相信，只要你一口气看下来，也一定也会给它满分的。
全球各色歌手翻唱过，还有谁没听过片尾曲《Stand by Me》？“有些朋友常是一闪而逝，就像路上的行人一样”“我后来再也没交到，像12岁时那帮人一样好的朋友，每个人都是如此”  友情弥足珍贵，尤其年少时！少了克里斯的鼓励，戈帝能否成为作家？20岁的库萨克真迷人啊！
短小精悍，结尾的时候心想故事怎么讲的这么好，然后就看到Stephen King的原著改编。最喜欢的设定是虽然几个孩子显得少年老成，但互相之间的小动作和看米老鼠杂志还是将他们的本质自然还原得彻底。结尾虽然短短小说几行字，简直就是全片点睛之笔。
一看片子的风格，就有种似曾相识的感觉，哦，对了，就是和我曾经大力推荐过的、我相当喜欢的《怦然心动》风格类似，然后，查了下导演，是 罗伯·莱纳 Rob Reiner，同一个导演，难怪了。回到这片子，故事不甚喜爱，吃派吐人那段好恶心，最后想表示一下：我很庆幸我在现在仍能交到像儿时那般珍贵的朋友。
"I never had friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone?" 也许每个人都可以把12换成一个不大于16的数字然后用这句话讲述自己。Stand by Me，看到Chris如何劝说Gordy升学和Gordy如何勇敢的端着枪站在Chris旁边就明白了。RP真的去了一个没人认识的地方，愿他安好。
最后那段旁白一出来，直接爆哭。朋友啊，陪你走过一段路，慢慢失去了联系，但你会永远想念他们。世界变小了，是因为自己长大了
演克里斯的居然就是不羁的天空里的男主，当真没有反应过来。一开始奔着YY来的，克里斯的角色最初并不爱，但越看越有爱，尤其是他认真的看着戈迪说我真希望是你的父亲时；他假装满不在乎的说也许也许。我想，是克里斯在那个时候给了戈迪一道光，是克里斯帮助戈迪找到了他想要寻找的东西。
Stephen King之<伴我同行>“虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？”我突然发现我身边最好的朋友都是我十二岁那年认识的。也许十二岁没有朋友，这辈子也就没了。
四个小孩寻找一具尸体为了得到荣誉,对着铁罐砸石子,讲故事也能完美的度过一天,青少年反思自己所处的家庭地位和未来前景,洗
「虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？」盛夏寻找尸体的冒险，没想到是金的小说改编的。克里斯好暖。听着片尾的《stand by me》，竟然想哭。我12岁时的小伙伴，我想你们了。
不明说的很难想象这是根据史蒂芬金的小说改编的电影，温情之中略带些残酷的气氛、风光、乡村音乐都有《大河之恋》的感觉。喜欢这种电影。
I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone?
大部分关于孩子的故事，好的故事，都涉及到旅行
I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve. 
Jesus, does anyone?
喜欢这样的字幕结局 单纯美好~~也有点惋惜~~
I never had any friends later on like the ones I had when I was seize. Jesus, does anyone?
2008.1.11凌晨两点开看，10号正式接到通知。虽然有所准备，但是还是觉得突然。加班到夜里一点四十。在他们过森林那段，忍不住笑出声来。可爱的片子。跟melody有拼。一觉睡到下午一点，路上反复想今天是星期几。阴了几天的天终于晴了，大不了重头开始。
无聊，腻味，肉麻，自恋又自怜，还他妈不停的说教。
You might not get any friend if you don't got one when you were 12.
ost首首无敌。友情有时也同爱情一样，此情可待成追忆。
没有比Rob Reiner更会拍50年代美国小镇的导演了，从这一部到后来的「怦然心动」
I never had any friends later on like the ones I had when i was 12. Jesus, dose anyone?
一部完美的电影，一部讲述男人的电影，儿时的River，还有那句霸气的Suck my fat one, you cheap dime store hood，也为我还有那么多儿时的朋友而感到庆幸
我们每个人都有属于自己的一段黄金时光，有一群璀璨时光里散落的朋友，那是我们前进的动力，是我们梦想的力量，也许不再见面，也许不再默契，但是我们拥有的共同的记忆永远不会褪色~~
没想到影片的原著是斯蒂芬·金写的，看来，此人是位天生小说家，各种题材都能写得得心应手。瑞凡•菲尼克斯的处女作，这位仅活了23年的天才演员，一如詹姆斯•迪恩。那一年，他16岁。
每个人的童年里，都有几个死党和一场记忆铭心的冒险。
这四人让我想起了心灵捕手里面的四个好朋友~
貌似小胖子都是这样的性格啊~
真的，十二岁以后再也交不到这样的好朋友了，everyone！
”I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve.Jesus, does anyone?”
瑞凡小时候就那么帅了！话归正题，正点的青春片。用小事描述个人，用一段时间反应大家的成长。不完美的每个人才是真正的人。人生道路上遇到一个这样，觉得认识他就觉得赚到的人还真是美好。
“I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve.Jesus, does anyone?”简单、烂漫，就像是我的1995年。
Although I hadn't seen him in more than ten years, I know I’ll miss him forever. I never had friends later on like the ones I had when I was twelve.Jesus, does anyone?
当river phoenix已不再被小盆友们追捧 当发小儿们已都失联多年 当小时候内个特定的年代已渐行渐远 看过<stand by me>，单纯 美好。
1. 'Do you think I'm weird?''Yeah, but so what, everyone's weird' '
2. 'I never had any friends later on like the ones I had when I was 12. Jesus, does anyone?'
四个少年，凤凰河跟男二号演的还行，其他两位就弱了。这故事老实没什么意思，另外一些细节的处理太粗糙了：挖了九个月但那些土的颜色都没什么差别的满地土坑、衣服里塞了一堆填充物装胖子的演员、藏在嘴边的橡胶管完成的呕吐戏、合成的很粗糙的火车逼近的惊险镜头……这些粗陋的处理到处都是，怀疑剧组有没有拿出一点诚意？
当男孩们沿着铁路前行，为满足好奇心而探险时，他们不惧艰险。当男孩们顺着铁路归来，因为懂得而开始学习从容面对，他们扪心自问。最后站在山顶上望眼小镇，相信他们看到很多，随着结尾音乐的响起，沉重的气氛依然无存，轻轻松松，欢欢乐乐，青春不就如男孩说的么，很多重要的都犹如闪光，只是匆匆过客
再也找不到12岁那时的朋友了。river和will的cp感快要溢出屏幕了！实在搞不明白，那么美的一娃，st里也那么可爱，他到底做了什么变成现在这样一个胖大叔的！故事的开头结尾实在太虐。
是一次充满欢声笑语却也惊心动魄的“寻宝”探险，也是一次暴露和接近童年原初创伤性内核的成长和疗愈之旅。当大人世界之门在少年们面前渐渐打开时，刻进清澈眼眸的是豺狼虎豹和丛丛恶意；来自原生家庭和整个小镇的轻蔑、歧视、野蛮和不公，如同幢幢鬼影重压在他们稚嫩的心上；幸好，还有三个性格各异却可以不含私利掏心掏肺地玩耍打闹、排忧解难的朋友，形成一个小小的乌托邦，即便友情暂时出现裂痕也会被小心翼翼的修补好。戈迪和克里斯可以说是标准的双向救赎，两人先后相互倾诉心理创伤和相互保护的情节真挚动人，次序设置恰到好处，增加了人物性格的立体度和情感关系的重量。在报纸上一则刺眼噩耗所触发的奔逸遐思和回溯性叙事中，一切如昨日重现，栩栩如生，它使人穿越日常的庸庸碌碌，回到生命体验的内在性之中，更加坦然地活下去。
很棒的关于友情关于成长的电影。在10几岁的少年心中，“死亡”的神秘色彩可能要远大于它的恐怖，而这部电影正因为“寻找一具男孩的尸体”这一主线与其他同类题材电影相比显得与众不同。《24小时》的鲍小强在里面饰演了一个小流氓，他现在和20岁时候其实也没有多大变化嘛。
从几岁开始你突然觉得你生活的城市这么小?
太棒的故事。给孩子看的电影，那么地单纯有趣，十二岁的友谊万岁；给大人看的电影，感动缅怀不复青春。一场冒险折射出了梦想、价值还有自我等太多的东西，很多细节很多台词都那么令人回味，感叹失去，配乐特别好听。River小时候就已经是演技派了。
十分著名且评价颇高的成长题材青春公路片。根据史蒂芬金小说改编。不过我觉得一般般。感觉还是以成人的角度去编写少年故事。痕迹太重。小演员也不讨喜。没什么感觉。三星半
这么朴实的画面却让回忆为之一动，那时只有猫猫陪我站起来的时候我就知道再也不会有人能像她一样在我心里扎根了。蓝天白云下铁轨旁的树林空旷的草原让我心驰神往～Someone always stand by me will stay with me forever .
呜呜呜  让我想起了好多小伙伴   可惜现在都找不到了   只有回忆了  那么纯天然的友情也就在还是小屁孩的时候才有
1，威尔威顿那个嫩啊。果然正太总会变大叔，萝莉终将成人妻。2，这种电影里，关键时刻掉链子的不是女的就是胖的，这样不好。。3，亲子教育片。男孩可以学到不少，女孩可以学到更多。
“I never had friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone?”
2011.05.12 @ Home
I know I will miss him forever. 
I never had any friends later on like the ones I had when I was 12 - Jesus, did you?
Stand by me, nobody knows the way it's gonna be.是我太爱oasis的原因吗？我怎么觉得oasis<stand by me>的歌词完全是在照抄这电影的台词和感情啊？！“后来我再也没有交到像我12岁时交到的那些朋友一样的好朋友"
Although I have not seen him in more than 10 years. I know I’ll miss him. 
　　 I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve. 
　　 Jesus, does anyone?
[坏]孩子的友谊 [好]大人的友谊 怎样定义?童年的一点 在未来也有巨大的投影
“虽然我和他已十年不见，但我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到，像十二岁时，那帮人一样好的朋友了。也许每个人都是如此。”
在我生命之初，离我最近看最清我的人，这样的人，在后来我再也没有遇到过。这是不是每个人的悲哀？
无高潮无升华，期待太高所以很失望。小孩子们演得太不自然，说台词的时候完全就像在背书。如果12岁的时候没有找到真正的朋友那么以后也不会了，and what the heck does that suppose to mean？
当river phoenix已不再被小盆友们追捧 当发小儿们已都失联多年 当小时候内个特定的年代已渐行渐远 看过<stand by me>，单纯 美好。
1. 'Do you think I'm weird?''Yeah, but so what, everyone's weird' '
2. 'I never had any friends later on like the ones I had when I was 12. Jesus, does anyone?'
“虽然我和他已十年不见，但我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？”
真是一群熱血男孩真友誼~~童年就是這麽成長的一起打鬧一起闖禍一起搗蛋。Phoexin那時有點小李子當年姿態。還有年輕的Cusack真青澀啊~
太棒的故事。给孩子看的电影，那么地单纯有趣，十二岁的友谊万岁；给大人看的电影，感动缅怀不复青春。一场冒险折射出了梦想、价值还有自我等太多的东西，很多细节很多台词都那么令人回味，感叹失去，配乐特别好听。River小时候就已经是演技派了。
这么朴实的画面却让回忆为之一动，那时只有猫猫陪我站起来的时候我就知道再也不会有人能像她一样在我心里扎根了。蓝天白云下铁轨旁的树林空旷的草原让我心驰神往～Someone always stand by me will stay with me forever .
还原度还是挺高的 will weaton！你是肿么从正太变怪蜀黍的！！肿么回事！！！River处女作居然是个这么man的小伙儿 唉。。太可惜了 美少年 小孩子的演技都是一级棒啊 虽然不在的不在。。。大叔的大叔。。。当年都是精英啊。。。。。。
呜呜呜  让我想起了好多小伙伴   可惜现在都找不到了   只有回忆了  那么纯天然的友情也就在还是小屁孩的时候才有
好本子，几个小孩子也到位。十二岁，伙伴，沿铁轨的冒险，尸体，刀，争闹，威胁，家庭，倾述，和成长。这个剧本居然出自史蒂芬金，真是奇怪的多面手。
其实孩子懂得的很多孩子能做到的也很多 孩子有时比成年人更有魄力去做某些事   好心疼River啊 因为他演的太好了 可惜英年早逝
1，威尔威顿那个嫩啊。果然正太总会变大叔，萝莉终将成人妻。2，这种电影里，关键时刻掉链子的不是女的就是胖的，这样不好。。3，亲子教育片。男孩可以学到不少，女孩可以学到更多。
Although I have not seen him in more than 10 years. I know I’ll miss him. 
　　 I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve. 
　　 Jesus, does anyone?
[坏]孩子的友谊 [好]大人的友谊 怎样定义?童年的一点 在未来也有巨大的投影
“虽然我和他已十年不见，但我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到，像十二岁时，那帮人一样好的朋友了。也许每个人都是如此。”
友谊最是美好，有些事情就是可以让你瞬间成长的，

i never had any friends later on like the ones i had when i was twele，jeses，does anyone？
Although I hadn't seen him in more than ten years,I know I’ll miss him forever.I never had friends later on like the ones I had when I was twelve.Jesus, does anyone?
虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧
一个半小时的时间里，把四个主人公都塑造的非常丰满，哪怕是小孩，这也相当的牛X。前后一思考还真的有点心迷宫的影子，那个最坏的孩子也是他最强大的支柱。另：两人的拥抱到最后面对孩子的伤感……我觉得有隐情！别怪我不单纯，只怪导演的暗示太明显……
River！我的答案：好像是。
十二岁的历险，永远不会再有~~
“i'll see ya"
"not if i see you first"
“虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？”（影片最后的独白）
一起长大的朋友，唤起好多往事啊。（ps，看到bigbang里的Wil Wheaton，24小时里的Kiefer小时候，当然还有无比帅的凤凰河lol）
在成长的路上，我们总会遇到一些人，一些事。那些人有如路人匆匆略过，那些事让我们学会珍惜。ps:演那小混混头目的眼熟，一查居然是24里的JACK。那时候的他好萌啊……
i have never made a friend later on like i was twelve.
纯真系防御无效，这也是我儿时的梦。
这部应该入选我的2012年度最佳了：有没有一个夏天，阳光特别得耀眼，天特别的蓝，云特别的白，跟着一群小伙伴在外面玩啊玩。那个夏天过后，世界突然变小了，你的心变大了。那有什么，我也再也没遇到过我13岁那年一样的朋友了。
很好的故事，很好的想法，很好的电影……但是我不得不说，我不喜欢这里面演员的表演……太沉重了，就算是那看似无拘无束的旅行，也承担了太多太多……无论如何，青春还是要多点轻狂……这不是青春，而是已经青春不再的人对青春的意淫……本片陷入了一个自己构建的囚笼，越陷越深……
纯真的我们，敏感的我们，自负的我们，急躁的我们，孤单的我们，多嘴的我们，穿帮的我们，无畏的我们……
9分。果然是lennon唱过的那首歌，虽然是翻唱。关于4个小孩平实的故事，童年时候的友谊，可能不是永远的，不过却是最纯真的。
虽说是改编自著名小说，但是主题却完全不一样。看似几个小伙伴儿的暑期探险，其实有着《汤姆索亚历险记》似的吸引力和至纯，毕竟——发小情深。对后来的《不一样的天空》起到了很大影响。
一直存着的片 因为怦然心动才想到打分 更喜欢这个 我们再也没有遇到这么好的朋友 最后因为river忍不住哭了  戈迪的那个故事好精彩。
后来我们跟泰迪和维恩越来越少来往，最后他们变成只是我们生命中的过客。这种事是难免的！有些朋友常是一闪而逝，就像路上的行人一样。
开始慢慢补全River Phoenix⋯⋯ps，不是我想太多，是这俩兄弟真的太基了
Although I have not seen him in more than 10 years. I know I’ll miss him. 
　　 I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve. 
　　 Jesus, does anyone?”
“虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？”
非常好的电影，让我想起我童年的一些片段还有那些死党，我们也有过一次沿着铁轨旅行的经历，我大概有5，6年没见过他们了吧。River是天才演员，他后来真的去了，被这电影不幸言中。
我12岁之后就没再交过这样好的朋友。一段冒险，四人同行。你让朋友拖累你才是混蛋，这样为朋友着想的你，遇上你真的是我的幸运。即使被预言成为坏孩子，在我看来，是最棒的人，友谊万岁！即使是86年的片子画面还是很棒
极好，曾经的友情，那个演克里斯的小孩太灵了，只是一头一尾啰嗦了，完全没必要。
唯一遗憾的是，看的居然是不可撤销的意大利语配音~Ciao~~~
少年冒险梦什么的感动的不行啊！剧本好得内牛！river你真是天才演员！“我们离开只有两天，但回来时都觉得小镇变了，变得更小”这句砰一下就中了！
感动的一塌糊涂，每个人的12岁都是一样难忘吧。难以再遇到陪着我去冒险的人了，对于成人来说，也不再有那么多值得冒险的新奇事了。Jesus， I miss him so much
虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？
质朴的烂漫、真挚的友情、残酷的青春、成长的阵痛。四个主要人物的个性塑造得极其鲜明饱满，可谓是“细腻红润有光泽”，称得上是上乘之作。
纯净而简单的友谊，大爱 尤其是这句 I never had friends later on like the ones I had when I was twelve. 　　Jesus, does anyone?”
“虽然我和他已十年不见”
“我知道我会永远怀念他”
“我后来再也没交到”
“像十二岁时
那帮人一样好的朋友”
“也许每个人都是如此吧”


“根据史帝芬金小说”尸体“改编”
啊好感动啊好青春啊好激情啊好可爱啊好搞笑啊，四个不同个性的伙伴踏上看小孩尸体的路，男主好水灵噢，长大后简直辣眼睛，这是同一个人吗!!!男二好贴心啊啊啊好帅啊长大后也是好有感觉噢，怎么就屎了呢！OST水平很高呀！很轻松又挺深思的电影，确实啊，长大后没有交心的朋友了忍不住想哭
I never had any friends later on like the ones I had when I was twevel. Jesus, does anyone?
River Phoenix 真是天才演员啊，我喜欢所有关于少年的片子。
铁路片，四个小男孩真是性格鲜明呀。现在好莱坞已经拍不出来了，没minority没说教没特效没基情，寻常生活又情节丰富，大人也可以看来怀旧有共鸣的儿童片。
you can do anything that you want
   
i'll miss him forever
看了一会儿发觉那个男孩子眼熟，没想到还真是river，那时river还没有那股子阴柔。总算明白人们为啥对他念念不忘了。他真是一个天才。（这部原来是与《纳粹追凶》的原著一起收录在《肖申克救赎》这本小说集里的另一个故事改编的。明明看过这本书，可怎么一点都不记得曾经读过这两个故事呢2012）
“有些人来了又走了，就像过客”。12岁的盛夏，四个少年的成长与友谊、青春与躁动、不安与叛逆，以及他们童年时代的终结。大师级的作品就是不一样，极简的故事架构、人物关系、情节设置，自然而平实的刻画了关于成长这一残酷的主题。然而凤凰河的英年早逝映衬该片主旨更是让人唏嘘不已。
「Although I hadn't seen him in more than ten years, I know I'll miss him forever.」「I never had any friends later on like the ones I had when I was twelve. Does anyone?」「Friends come in and out of our lives, like busboys in a restaurant.」【♫Ben E King - Stand By Me♫】
整体比较平庸，好在片子不长而且部分情节挺能抓住人所以看起来不会很乏味。不过真心不懂想表达什么，少年的成长？没有吧。少年的内心挖掘？也没多少吧。 2星，不说几乎了是完全没有触动我的内心。 2：看了下影评，原来男二号英年早逝了，我说这部不怎么样的片子怎么能这么高分
从没有过你十二岁时的朋友的我。以后就更不会有了吧。那是只属于莽撞无知单纯的年轻人的，真正的青春和友情。可惜十二岁时的朋友也会变路人也疏于问候。旅途上的所有情节都很喜欢。小主角竟比RP更吸引我＝w＝
太棒了这电影，只是男二号英年早逝啊。太喜欢他了，演技长相一流，原来是处女座啊。我喜欢！
"I never had any friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does any one?" 生命里有人驻足停留，也有人失散路口，但你永远不会忘记，看不见前路的旅程，曾是谁 陪伴你走。
影片最后的总结说出了每个人的常态吧！似乎生命里的很多人都是过客，但是我们还是会怀念那段时光，那段和他们在一起的时光。每晚6点的走街串巷，小会的筹钱，游戏的光阴，人生似乎除了童年之外都伴随着愁云吧。我还念那些我曾经的玩伴们。
I never had any friends later on like the ones I had when I was twelve,jesus,does anyone?   这是一部关于所有男孩的成长电影。
四个小屁孩一起上路，他们躲火车，翻栅栏，互相争吵又很快和好，围在篝火边讲故事，讨论Goofy到底是不是狗。Chris对Gordie说If your parents are too fucked up to do it, then maybe I should. Gordie对Chris说，You can do anything you want. 然而人生命中的朋友来来去去，不会再有十二岁那年交到的朋友了。
As time went on, we saw less and less of them, until eventually they became two more faces in the halls. It happens sometimes. Friends come in and out of your life like busboys in a restaurant. I never had any friends later on like ones I had when I was twelve.Jesus,does anyone?
而阳春照我以烟景，大梦假我以文章；浮生若梦，为欢几何？这部电影集齐了成长，梦想，共情，离别，死亡，家庭，社会问题，细腻的情绪，意志力，以及最最柔美的抒情等我最中意的元素。剧本功夫到家，情怀真实诚恳，品味不落流俗...完美，太完美了！
看到一半发现曾经在央视六套看过。真心喜欢这种关于成长的故事，充满了希望和梦想，不知畏惧为何物，对比当下总不禁感慨万千却又不知从何而言。成长的故事永远是讲给成人看的。
I don't even have to be touched... It simply filled me up with all the good emotions I always enjoyed in films I love...
几乎是照搬原著，连台词都一模一样，结合原作来看会有不一样的感受。

原作和电影都有其限制，结合到一起就趋近于完美了，原本小说并没有给我很深的触动，但看完电影我改观了。

唯一不太喜欢的是电影里把克里斯对“我”说的心里话和吃大饼的故事调换了顺序，以至于小说里一段很感人的话没能说出来，有点可惜！
关于最初的友谊。看完电影立刻产生下载原声的冲动感。
1987年金球奖最佳电影、最佳导演提名，1987年奥斯卡奖最佳编剧提名
童年那些曾陪伴你的人“我永遠都不會離開這裡對嗎？ 你可以做到任何事情”還有那首熟悉的旋律 And darling, darling, stand by me Oh now now stand by me Stand by me, stand by me
坝姐这就是我最不想涉及的片子。形式上最虚假，内容上无比真实。要找这么多好桥段真不容易。
虽然我和他已十年不见，我知道我会永远怀念他。我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友，也许每个人都是如此吧？谁没有过青春年少，谁没有过年少轻狂，那时John Cusack 和小强的脸上还没有褶皱，那时River Phenix 的生命还鲜活如斯。
我不爱看孩子戏，多半是因为绝大部分以小孩为主角的电影，没有像这一部一样，既把孩子戏拍出孩子味，又把孩子戏拍出成人味。
故事很简单通俗易懂，突然想到了之前看过的一句话，始终觉得很有道理。 其实在这个世界上活着，也就是为了那么一个，或者几个人。如果你做的事情对这些人有意义，那么它就会对所有人都有意义。而如果你做的事情对这些人没有意义，那么它就真的一点意义都没有了
年少的瑞凡，四个男孩结伴 想看看一个死去的小孩。 我们都长大了
真正的好朋友有几个就够了。I never had friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone
we could never make friends like the ones we've had when we were 12.
真不敢相信本片改编自史蒂芬·金的小说《尸体》。还获1987年金球奖最佳电影、最佳导演提名，1987年奥斯卡奖最佳编剧提名。在我看来，不过是很朴素很真实的成长片就是了。豆瓣上评分这么高！
看完这本片子，让我无限怀念起了最遥远的童年时光，一直都因为一些影片和书籍在惆怅自己的青春，却一不小心忽略了童年的记忆和玩伴。“Although I have not seen him in more than 10 years. I know I’ll miss him。 I haven’t had friends later on like the ones I had when I was twelve. "
151 史蒂芬金最不惊悚的小说.I never had any friends later on like the ones I had when I was twelve.Jesus,does anyone?
有些朋友注定是过客，有些朋友总也走不开。观影时间，还我清净。
友情终究会被时间碾过，谁曾陪伴过你，谁还会挺你，“stand by me”这三词对人一生来说都是沉甸甸的。瑞凡·菲尼克斯是块宝，从来都在闪光.......
我把它归类为微型的公路电影，连主人公都较一般的电影小一号。小时候看，印象最深的就是四人露营在郊外围着篝火讲故事那一段，真是非常~恶心。而后面水蛭那段又给我上了一课，那时我头一次“见”到所谓水蛭，觉得昏过去也不为过。看到结局又感到悲凉，问题少年似乎总具备那个年纪的小孩不应有成熟思想，那是一种悲观的，现实的想法，让人心疼。
stand by me这名字真棒,还有这个看到后来怎么小攻小受的影子出现了呢，还有，小攻果然只活到23岁就死了，名字还叫凤凰
12岁时候交过的朋友现在已经不是朋友了，我甚至连名字都记不太清楚了！记得小时候特别爱去奶奶家附近的小树林公园玩，总觉得那里好大永远逛不完，多年后再去却发现它变小了，其实不是它小了而是自己长大了！river真是很有演技天分，短短23年，昊花一现！如果他还活着，当今的好莱坞绝对又是另一番景象
stand by me！最后果然有列侬的这首歌！那时候看river phoenix还是很稚嫩啊！
第一次看因为很怕看到男孩的尸体没有看完。
很好的电影。用轻松的叙事手段述说着沉重的青春，一个在死去的优秀哥哥的阴影下得不到父母的重视，一个在活着的流氓哥哥的背景中被人自然地视为坏小孩看待，通过这次冒险，每个人都有了无形的成长，奋力地摆脱了现境。PS：里面好多熟面孔，主角现在竟然是被谢耳朵调侃的那个胖子，这杀猪刀忒可怕了
四星半。我在12岁也有那样好的伙伴，幸运的是，现在还在。
我后来再也没交到像十二岁时那帮人一样好的朋友
说出来肯定没人相信，但这就是我的童年，四个小伙伴一起去树林探险，一起凑钱买零食，一起被拾破烂的老头的恶犬追，长大后大家虽然渐行渐远，但那份记忆时不时回想真如黄金般璀璨。PS瞧瞧人家小鲜肉的演技！
那个时候的river phoenix就有这么一双哀伤的眼睛了。“为何旧知己在最后变不到老友”。Although I hadn't seen him in more than ten years, I know I’ll miss him forever. I never had friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone?
I never had any friends later on like the ones I had when I was twelve.Jesus,does anyone?
成年人的公路片是开车开啊开；呵呵，少年人的公路片，好吧，我们叫它走路片好了，四个少年，在走路过程中把所有的问题发作出来，性格也随之显现，并影响终身。。。。
Stand by Me ，青春之殇。
定义为“儿童片”过分了。明明阅历越丰富的大人，看着会越有感触。“我再也没有像12岁那时的好朋友了。”我失去了他们，也永远不会再有。
Although I hadn't seen him in more than ten years, I know I'll miss him forever. I never had friends later on like the ones I had when I was twelve. Jesus, does anyone?
不知道是不是这样的片子就百分百对我胃口，反正就是觉得好的无以复加。12岁的夏天，一去不返，不和最好的朋友一起去做件值得铭记的事，又怎能对得起老去的自己？
大胃王，跳火车，树上基地，野营等众多喜剧场景将原本有点自怨自艾的故事消解了，与贯穿旅程的舒缓民谣共同形成了一股抒情怀旧的反作用力
很容易让人怀念童年和cherish友谊的电影，那首stnd by me在这里作为OST其中之一超级合适超级经典。
“我们只离开了两天，但回来时都觉得这个小镇变了，变得更小。”因为你们的心变大了。
伴我同行，每个人都有自己可望而不可及的梦想……
看到结尾非常感动！和猜火车一样，四个男孩在行走中逐渐成长。世界因为我们的成长而变小，最后发现那些真正的友谊才会和我们地久天长。
按现在的眼光来看，这部电影可能显得有点沉闷，也许是我自己没有静下心来细细品味，也许美国人的童年和我们的童年反差太大了。
River Phoenix!你可以去任何你想去的地方...
River小时候好好看 不知道心里是什么感觉 好好看好好看
孩子们的演技真好，居然是Stephen King写的故事，虽非腐女，还是看到了一点基情
听说维恩中学毕业不久,就结了婚，生了四个孩子，现在林场操作起重机。泰迪一直想加入陆军，但因视力及听力问题而未能如愿，据说他后来坐过一阵子牢，现在岩城附近打零工。克利斯后来顺利进了大学，并成为执业律师。很多年后才听说艾斯进入了CTU，在那人们都叫他杰克·鲍尔。
感谢罗伯莱纳，为我们拍出了两部最优秀关于成长的回忆的电影，《伴我同行》、《怦然心动》。前者让我们想起童年那些真挚的友谊，后者则是少年时代难忘的初恋。
这是一个陈述靠谱的同伴和不靠谱同伴区别的故事
好不容易下下来的竟然是西语版....关于童年的友情以及成长，简单又深情的公路片 四个小大人一样的男孩儿，过早的经历了生活的市侩与家庭的伤痛，他们对寻尸活动表现出的热情和执着，其实是一种向生活宣战的态度 再次感叹River Phoenix的表演，小小年纪就如此不一般 可惜只活到了23
斯蒂芬·金恐怖小说之外的作品依旧那么温馨、震撼人心。四位性格各异的好朋友，一次接触死亡的猎奇之旅，每一个迷茫困惑的旅人的自我探索和成长之旅。瑞凡·菲尼克斯为代表的小演员们个个演技都十分惊艳。尽管克里斯成年后的命运并不完美，但是他对于自己人生似乎早已注定的身份的对抗是那么激励人心！
“我后来再也没交到像12岁时那帮人一样好的朋友。”所以才会有人说，回忆才是人生的电池吧。
Stand by Me (1986) 【 f76490b8a 】
情境很好，但略有说教。再也交不到少年时候的朋友，我也是。
很多时候，以为会一直在一起的朋友，却发现不过是生命中的过客。但那时的要好，却是以后再也不会遇见的了。
每一个片段（语言、动作行为、思想）都能表现出四个少年不同的性格特征，戈迪和克里斯是四个里面思想成熟的两个。中间那段吃派比赛的太搞了，一下就把我笑翻了。值夜班的时候，克里斯向戈迪敞开了心扉，他说的那句话，印在了我的脑子里，“到一个没有人认识我的地方”。他哭的那样的伤心，me too。
阅。人物性格太脸谱化。风景不错
有些朋友常是一闪而逝，就像路上的行人一样。我后来再也没交到像十二岁时那样的好朋友了，或许每个人都是如此吧。
好忧伤的感觉。但是挖掘了人成长过程中的深刻问题。朋友也许做不了一辈子，但是可以铭记一辈子。Cusack在电影里戏份极少，但很英俊啊。
每个人都怀揣心事，每个人都无所畏惧。这样的童年，这样的伙伴，真羡慕。
