这个故事告诉我们霸王龙也是可以过肩摔的！！！！！！（小甲龙的声音怎么可以这么萌T▽T（话说这片是天然腐啊兄弟爱父子情敌友CP啥的
曾经被这个系列的漫画感动到哭。电影版努力融合了原版的几个故事，但最终把原作的悲剧改成了温情，催泪效果因此减弱。一定要看原作。
“感情不分草食肉食” 豆瓣评分加分法则：小清新加分，成长加分，治愈加分，卖萌加分，卖腐加分，又是日本的，加分，还是动画，再加分，这么七加八加就加成了一部豆瓣8.9分电影。★★★☆
成长、亲情、动作、励志、治愈、搞笑、惊悚、史诗、卖萌、卖腐、名著改编一个不少！谁说非我族类其心必异？明明是天下大同好么！看我头像就知道这种人设完全是狠戳我萌点啊！
怎么看都是个大悲剧啊！！最后……这群萌萌的恐龙们……全都灭绝了。
从听到山口声音的一刻，就完全代入犬夜叉了。长颈龙们跺脚迎敌，然后全体晕掉——赵大叔说什么来着：你跺你也晕
童年时彩色的果子和森林，迷路时被莫名其妙的青色包围，可以开心吃肉的平原是一片金黄，小甲龙的盔甲粉橙搭配得真奇怪，面对父亲的时刻不知为啥周围变得灰暗，遇见情人日子天空澄净如许，和妈妈告别时下着白茫茫的雪……嗯，感谢妈妈你让我来到这个七彩斑斓的世界。
从此萌上恐龙了！
无论你去往何方，不管何时何地，我都会永远永远的爱着你。
http://v.youku.com/v_show/id_XMjQ3NjUzMzAw.html  又囧又萌还很搞笑。
一流的制作啊，看哭了
好无聊，超没劲，对不起我这个人没有心。
这把年纪还被这种软绵绵的东西萌得一塌糊涂，唔~~~哈特攻，莱特受，这是年下伪兄弟~！！
不好这么萌 会被吃掉的 o(TヘTo)
治愈。希望霓虹也能在地震中恢复起来，warm hug
“如果不萌你就什么都不是，你就不配拥有萌。”
萌爆了~~~ umaso到底是神马龙呢=..=?
功夫恐龍……
看了看评论木有人发现这是个其实就是个黑帮片么，Heart是典型的很能打的不良少年啊，山口胜平的配音也走的是黑帮片路子。画风不错，挺萌的。
好萌的恐龙～
真是萌啊他妈的
一听是胜平君整个剧的感觉顿时微妙了。。
动情，萌腐
妈妈，谢谢你把我抚养长大。虽然我不能成为你的孩子，但是这并不代表我不爱你。
90分钟，标准的三幕剧，三条线索，半小时一场，而且每一场最后都有新情节点转折，叙事清晰流畅。动画片剧本的典范。
很萌
太可爱了。
好萌好萌。
无论你去往何方，不管何时何地，我都会永远永远的*你。
我大爱的动漫阿！！太可爱了，而且也很感人
一部温情的电影。前面很有趣，后面就有点俗套了。heart还是小时候最可爱了。
又萌又感人。跨越一切的爱，永远永远永远地爱你。P.S.:好想家养一只“可口”，如同好想家养一只小鹿斑比，皮卡皮卡丘啥的。。。
突然想起之前看过的这个电影，还蛮不错的~
其实风格不是我喜欢的类型
你看起来很好吃
good
感人的要死
桃子的风格
很幼稚！但也很温暖
老套，画风亦不讨喜。毫无萌点。
真心喜欢这么温暖的动画
很感人很好看
超萌温情篇，蛮感人的
小治愈了一下
低幼温情儿童片，浪费一个半小时。搞不懂这是怎么混进top250的？
集全了日本动画（正常向）的特点。萌，镜头，人设，用色，各种桥段，对白。慢慢说可以分析成论文了。可惜最后还是顶不顺密集的日本式煽情...
很美味啊
很可爱的片子
好萌！食肉类保护食草类，貌似有些寓意！！！！
灰常治愈！！！
心动的童话
妈的 哭死我了
小流泪~
萌~
27分钟起，艳惊四座。
无意中看到。还可以。
分离什么的太难受了。。。后半部分明天再看（涙）
霸王龙的过肩摔扫堂腿无敌了，原来有山口同学的加盟，难怪嘶吼声音让人想起某狗狗
我这是我看过的关于恐龙的最温情的一部片子。真的很好看很好看。非常治愈系。这里有在线地址：http://www.tudou.com/programs/view/aSwgunVfWDs/
风景特别美，打斗场面也挺好看，故事就是萌煽情，霸王龙圆滚滚太可爱，故事没有原作揪心，不管画风还是故事我都比较喜欢原作啦，主要那长脖子龙被改成了母的，真是太让我难过了，爸爸和断尾巴的都好萌好萌
泪点各种中招。
治愈系萌电影，感人的亲子之情。
很美味！
看到一半就被狠狠的萌到 萌霸王龙 小恐龙也萌 里面的一切都很日本 一切！ 好看！！
温情搞笑，比绘本少了一分悲伤，不过同样好看
很奇特的构想
我原以为剧情会是这样 被食草动物收养的恐龙 会存在身份认同问题 然后踏上寻求自我的路程
显然这样的故事很老套
所以宫西达也就不那么讲啦
这个时候我觉得日语的效果好赞。好温暖。
X 推荐，Z力捧，6星罗..
长得像乌龟似的暴龙...大家还敢再萌一点么！！
一部无瑕的电影，最纯真的美好，又卖萌又不失感动，主题曲还很动听，简直完美
非常治愈系的电影，看到哈特找到妈妈的时候，我真的泪崩了。。今天妈妈给我发短信说：”你在干什么呢？我好想你，你还好么？“顿时觉得她傲娇了。。不过很可爱，老爸老妈是要被宠爱的~
不管你去何方，不管何时何地。我都会永远地爱着你。
最萌的恐龙。
诶诶？？山口胜平？？
曾经自己看过一遍，很喜欢，于是就推荐给姐姐，一起观影，我们用欢乐的笑声表达了对这部电影的青睐！—— 最近一直有心想重温，今天一看到有我渴望已久的国语（台配）版就立马下了，晚上和3个朋友一起看得很开心，他们表示很喜欢，觉得很好看！至于我吗？我想我已经爱上哈特和好好吃了！-2014.03.12 —— 经过几次的放映，还有小朋友们主动观影，《你看起来好像很好吃》已经成为我和蛮多小伙伴喜爱有加的一部动画电影了，其中有个小朋友说他虽然看过好几遍了依然还很喜欢看。—— 2018.02.14：上次元旦回家，因为我的「龙猫」衣服而惊喜地知道“舅舅”家不少小孩也喜欢看动画，而表哥的女儿也在聊天中表示她很想看很多我曾经给小朋友们放映过的动画，然后中午甚至跟我来到我家看了这部《你看起来好像很好吃》。—— 2021.10.05：和彤/妍/澄又重温一遍。
卖萌卖的bling~☆bling☆的~~~~~~~~~~~
萌物
都说小日本坏，那么坏的民族能拍出这么萌这么有爱的片片吗！？
好口耐！！！
今天欢声笑语欢天喜地欢苗爱叶的过年气氛完全被《你看起来好像很好吃》破坏了啊！我被感动得不停地掉眼泪，一会儿哭一会笑，一个人在电脑前像个神经病一样。都一个小大人儿了，看动漫还掉眼泪。姐姐看到我抹眼泪不屑道：“我会把你当林妹妹养，唉……”但是父爱母爱很感动啊！感动啊！感动！爱是生命！
很可爱很可爱,也让人感动.
给你唱一支好听的歌，请你不要吃我。
恶意卖萌
你看起来好像很好吃。
好吃！
怎么觉得哈特好像服部平次……原来是新一和基德大人的配音呵……
“动画片就是大人把心中最美好的东西传达给孩子的载体。”“PIXAR固然强但是按不倒日本人。”这两句可以随便放在哪儿的废话在我看完此片之后自动蹦了出来。
首次感觉日语也很温暖呢 尤其日文里的莱特和哈特 好亲切
卡哇伊。
好好看！！！！！！！！！！！！！！！
亚细亚堂出生的监督藤森雅也……不算处女作，之前担任过Spirit of Wonder短片集三作的监督·脚本分镜·人设·作画监督全权之职……的长篇处女作，因为与忍者乱太郎的渊源（人设·作画监督等）随即担当了乱太郎的首部长篇剧场监督，同时混迹于机器猫，可谓对成功的全民子供向熟烂于心。
这些恐龙好可爱！！
f9f93311c4　妈妈大概在我们小时候住过的地方吧　这个设定好白痴
绝对应该推荐的亲情。
很萌很感人。
加藤的声音没认出来 山口君很可爱
这个故事告诉我们霸王龙也是可以过肩摔的！！！！！！（小甲龙的声音怎么可以这么萌T▽T（话说这片是天然腐啊兄弟爱父子情敌友CP啥的 
.
你好像很美味啊~~~~~~
太有趣了，跨越物种的爱呀！从此萌恐龙拉！！！
治愈系，再次看的时候就勾起了一些记忆。。。
这些恐龙好可爱！！
很萌很感人。
绝对应该推荐的亲情。
这个故事告诉我们霸王龙也是可以过肩摔的！！！！！！（小甲龙的声音怎么可以这么萌T▽T（话说这片是天然腐啊兄弟爱父子情敌友CP啥的 
.
加藤的声音没认出来 山口君很可爱
太有趣了，跨越物种的爱呀！从此萌恐龙拉！！！
治愈系
萌翻了，爆治愈，超级有爱
短短九十分钟，萌点、笑点、哭点，全部戳中我！
我觉得最感动的一点在于，他是部纯粹的动物动画片。没有《蓝精灵》里大规模的人，没有《功夫熊猫》里明显的人为世界，更没有《喜羊羊》那般弱智情节，只是动物之间的情感。好久没有看这种电影了，搞得我一开始都没有反应过来。吐血推荐！
豆瓣250，why?
moe
小甲龙真是萌翻了！不过哈特梦里妈妈在肚子里呼唤他的一幕好重口味。
可爱  有意思
半夜被萌死啊啊~哈特和乌索普的身影是一样的！！啊哈哈
萌到眼泪快要出来了，治愈系
又囧又萌还很搞笑。
就是觉得好萌好可爱好感动啊…想推荐给男人看，学学怎么长大怎么做爸爸…
治愈系。
人间自有温情在
好感动啊，恐龙爸爸是乌索普的声音呢，好有爱啊
低幼+结局烂俗，但是这种桥段最催泪了有没有。
很可爱，动作性也不错
食草系&食肉系的情谊.....萌死人算了~
特別喜歡這樣再簡單不過的童話故事了，看到開頭就猜到了結局，但是還會給你一種很親切的感覺。我特別喜歡哈特，喜歡山口的配音。
粗糙的画面也能做出好动漫
萌点、笑点，温情戏码，都有了。挺成功的绘本改编。很美味，嗯，这真是一个好名字！
あなたがどこにいても、いつまでも、ずっとずっと、あなたを爱してる
内容大于形式，泪感高于萌点
创意和剧情基本上没突破，全靠萌了，而这基本上不能打动我。
恐龙版火影忍者
我最喜欢恐龙了
记得以前推过宫西达也的绘本，动画和绘本的质感不一样，但同样都是那么有爱啊！！
蛮感人的，有点太萌了，女生看了估计90％要给五星。
是我老了嗎，從頭到尾都打不起精神。
远古地球风景真美啊，小恐龙都好萌啊，长着一副饺子脸的“很美味”最萌…为什么这么幼稚的东西可以这么感人啊…为什么这么可爱的东西透着一股男人气息啊…
啊啊啊啊 超萌~~~
好萌。
おまえ うまそう だな。 你看起来好像很美味啊。
很可爱的恐龙
我是有多缺萌呐，看到脸蛋上的两砣就缴械了……
恐龙会武术，谁也挡不住。
好萌啊好萌~~~~圆滚滚OVO
虽然结局有够俗烂但我就是吃这一套肿么办？！
泪点无下限……只要有关亲情的我都要湿眼眶好嘛？
相较于漫画过于拖沓
萌点，泪点，腐点聚全的佳作
還蠻催淚的。
萌死了><
感谢诸神字幕组的校对小夜子，制作娜夏；TLF字幕组的压制pipi0404童鞋！
哭了好久。。。
谁说食草系和食肉系不能真心相爱呐.
草食儿子很萌，肉食爸爸很威武，草食妈妈很温柔。总之是很感人的一部温馨动画。里面有首儿歌也很有趣。
山口胜平又配他招牌的类型，爱死这毛茸茸的声音了，不管过多少年，无法否认我就是一个声优控。
萌爆了。。
除了很美味之外，其它的恐龙真的是“恐龙”——很丑啊！但是谁说丑的恐龙不能卖萌，鼻涕眼泪一流就温情得不得了，适当的暴力画面多励志啊！
小恐龙挺萌的。最近不知道怎么了，评论很高的电影看过了却没什么感触。
太治愈了T T
哈哈哈哈哈哈哈哈！
哭死了！
确实不错 那个小龙巨萌啊！！！
卡哇伊呢
萌。
萌❤
现在连恐龙都卖萌了。
5555555好感人
可爱画风。虽然满精致但是还是喜欢原作。
史上最萌的恐龙！！没有之一！！！
莱特不错
绘本改编，但实际上却是偏成年男性向的作品。当然，老少皆宜，只是感受的程度不同。或者换个角度考虑：如果把这个故事交给Pixar来做，会怎么样？
求同存异。和谐共处。很好吃小盆友实在是太萌了。。mua~
洒家泪点太低，从“初次见面，我是你的妈妈”开始就一直泪眼婆娑着～～
萌化的恐龙
哎呦萌死了
这分高得离谱了，不错的儿童片
完全将恐龙拟人化了，常挂着鼻涕和泪花的哈特实在很萌，成年后的飞腿和过肩摔又很酷，情节真的很幼齿，只是画风很可爱。
日本还是振作起来吧 不然我就没这么可爱的电影看了啊
太喜欢哈特的眼睛了，各种无奈各种萌~~~~很好吃的声音也萌死了，虽然一听就是纯小孩没有经过任何训练，但这种天然萌是最需要的呀呀呀~~~~
“很好吃”太萌了
能给这片打十星么，又萌又腐我就沦陷了
尽管还算好看，但这种类型的动画片实在不解乏。
这部片主旨很明显，不用动脑经
萌湿了
萌物。。。
很丑，很萌，很好笑，很俗气，很感人，很好看。
硬邦邦萌到吐血
超萌超感人的
亮点太多:heart的配音是新一啊,小甲龙萌到不能忍,然后亲情神马的最有爱了
うまそう为毛长不大啊~
从那以后うまそう每天早上都会为霸王龙采小红果了。
卖萌可耻，画风简陋可耻，乱打亲情牌可耻，Hearto的半截子爱情可耻，为续集埋下伏笔可耻， 哼 T T http://www.tudou.com/programs/view/vvGpXrSDxuo/
你看起来很好吃哦，O(∩_∩)O哈哈~
卖萌是生存王道
没有很爱
食草和食肉的恐龙的亲情故事！
超级可爱。亲情温暖又感人。
功夫恐龙，在卖萌中略微卖腐的家庭伦理戏。令人意外的是打斗戏非常好看，期望中哈特和莱特的基情没有展开，我看这种动画还是太老了么...
哈哈~~
太好看了眼泪哗哗的
一般来说，愿意把它看完的，说明是好这一口的，评价也是不错的。
恐龙界的《这个杀手不太冷》吗……恐龙头的造型实在吐槽不能。。= =
萌 卡哇伊~
很有爱
一个字萌的诞生
完全击溃了我的心理防线，好像有很多年前我还很小的时候看动画片的感觉
在莫斯科外面刮着大风，宅在屋里看，感觉很不错~
日式烂片，舆论欺骗系列
有愛啊........哈哈哈哈哈~······
终于看完了，萌系动漫真的很治愈。但是故事的衔接总感觉还有生硬的地方，母亲和海龙总感觉怪怪的==。
治愈系。。。
长的就是宠物小精灵嘛~
萌死了
卡哇伊！！！！！！然后又陷入了深深的感动中……….
不论你身在何方 我都会永远永远爱你 真的
T_T
因为是归零推荐的。。我总觉得很邪恶。。。。。。。。。。
很好吃萌爆了
啊！！！萌死姐算了··
绝对不要快进！！好片
感动ING，差点哭了~
啧啧啧啧
治愈
恐龙都能变萌……
