仲夏的乡村，粘人的妹妹，生病的母亲。冬冬的故事像极了〔龙猫〕。不同的是，〔冬冬〕是以一种孩子的视角去体察生活。顽皮与烦恼间，淡淡的烟火气，软化着人心。100分钟的电影，一段冬冬的假期，一声再见，无比的留念。不是离别的离别，妹妹的那一声“寒子”，道出了多少温暖啊！欸，鼻子酸了～
好像很多人的童年回忆里都会有一个疯子，包括我也是，真是奇怪的记忆深刻，无忧无虑的假期后面还有一条满是忧虑的副线。依然是生活的细节与童年的回忆。
哥哥和妹妹的两种视角：哥哥看到人与家庭的牵扯，从不会问好到主动告别，学会与体制和睦共处；妹妹看到人与人之间的遥远，和寒子同属于族群的边缘人，可以彼此帮扶，却宁愿相忘江湖。成人世界像夏日树荫里透出的光，多多少少投射到儿童的生命里，有的温暖有的寒冷。天气晴了我也去铜锣转转。
此类片你拿它没辙，再不羁的人也很难对它说不。
《冬冬的假期》对于我是治愈系作品。任何时候都温暖如初。"我们的世界观在小时候已确立，整个拍电影的过程就是在寻找，你为什么会拍电影，因为你有这个童年。"记得有次廖桑跟我聊侯导，说他怀念白羊座青春活力的侯导：“他现在越来越处女座了” 我们都哈哈大笑，明白为什么。朱天文是侯孝贤的镇定剂
系统地看了侯孝贤的电影，觉得他是一个抒情散文家，他的电影有独特风格。然而，他真正厚重的作品，大概只有童年往事和悲情城市吧。侯孝贤电影整体思想水准，是远逊于杨德昌的。
冬冬下车走到路边向远处小河里的伙伴挥手说再见  看上去很美的尾声竟然不能再想下去  一旦再见伙伴已变成小舅和小舅的朋友们
杰作。想到了《城南旧事》，清新动人，孩子眼中龌龊的成人世界。【电影资料馆】
以前乡下姑姑家后面有个疯子住着，不过我没有和她打过交道。我也知道很多小孩会在放牛的间隙，去水里打滚，然而我没去过。就记得我任性地在爷爷门前的大树做了个简易秋千，对面就坐着剥花生的奶奶，我摇啊摇，风吹过来，阳光也照进来，虽然后面我摔下来了，但想起来那样无所事事一下午可真是惬意无比。
前一秒冬冬应承小舅要保守秘密，下一个镜头直接切到外公电话报案，侯导少有的黑色幽默。孩童的世界观里从来都是直来直往，不顾虑后果。  PS：大概是侯导剪接得最多的一次，借冬冬的叙述和视觉，在继《童年往事》之后又畅游一次回忆之旅
想起我的童年哎，夏天都会去姥姥家，姥姥对我们很好，尿床了也不会挨打，白天家里孩子多，到晚上姥姥会把藏着的甜瓜拿给我们吃，我们那里把甜瓜叫“甜半夜”，我还问我吃两个是不是就能甜一夜；直到现在每年夏天都会去；我哥哥也是这样嫌弃我，男生出去玩女生不要跟。
记忆唤起。算是杨德昌+侯孝贤的双重气质合体作。
重温，编剧朱天文的童年经历改编，私影史最佳儿童片。远超『龙猫』与『菊次郎的夏天』。完全遵循生活化的创作，与前作『风柜来的人』在最可能滑向戏剧性的时刻回避戏剧性。宛若复调文学小说，冬冬成长，母亲病情，疯女人的处境，暗线叙事，情感也随之暗流涌动，平行模式中得以交织，在一个集合点上汇合，迸发最大化的情绪力量。远景放置在宽广的房子里，人的踪迹化为生活的流动与见证，空旷的外景，树叶婆娑，风将静止的样态打破。火车，音乐性与纯自然，过来人给予幼辈的话语(外公）已经预见了两年后的『恋恋风尘』。与『城南旧事』相似的情节是为了铭刻侯孝贤自己的旧事与时光。感动，因为冬冬向河边发出一声声再见后的回响。悲伤，因为中远景宽大街道撑着伞的妹妹的另一个“妈妈”。像电影中死去的鸟儿，疯女人哀悼，哭泣，因为冬冬们的童年不再来。
每个村庄都有这样一个孤苦无依的傻子，孩子们往往会跟着无聊的大人以最大的恶意来对待他们，然而他们对孩子们的爱却是无可比拟的。妹妹倔强的下楼跟病床上的寒子一起睡的时候，我心里不由自主的就当她是帮我圆一个心愿，帮所有曾经恶意对待身边的傻子的人表达那份迟来的歉意。二七区富达花园ZUKZ1
悠悠漫漫的夏天，戏水、抓乌龟、粘蜻蜓的童年。心事懵懵懂懂，成长来得突如其然。 给朱天文＋侯孝贤的组合点赞～
十一二岁的孩子猛然面对纷至沓来的新鲜体验和陌生情感时，用力张大眼睛试图去理解和体悟的状态，实在有种朴拙谦卑的力量，与后世的同类电影要么生怕不够萌不够幽默，要么像《囧男孩》虽有灵动细节，始终还是人为地涂抹一层糖果色彩不同，致使本片无法超越的是观察角度，而非技巧
朱家姐妹和侯孝贤，吴念真，杨德昌几乎把光复后的台湾连成了一幅五彩的图景。看到了她的童年，少年，青年，壮年和暮年，看到了另一番中国的样貌，看到了双生花般的世界。
夏天，疯狂生长，疯狂泯灭的季节。
小小乡间里几乎已囊括了人生的诸桩大事，但孩子的眼里只有夏天与玩伴。疯子常常和孩童的纯真相联系，但她最后都没有回头。外公和小舅的形象很可爱，应该说全片都是夏日的清新自然，回忆的甜蜜与些许感伤。台湾风景真好！！！
婷婷因为哥哥不让她看男生游泳，就把哥哥的衣服扔了：冬冬不愿意妹妹跟着他，差点害得妹妹被火车撞死；婷婷为了一只死去的小鸟导致寒子流产！哪个小孩生下来就是天使？这才是教育的重要性，也是电影里外公教导冬冬那段话的主旨！
1.侯孝贤第五部长片，介于[风柜来的人]与[童年往事]之间，恬淡质朴与含蓄蕴藉的气调一如既往，零碎片段与留白省略也是贯穿生涯的结构策略，对画外空间及画外音的运用亦娴熟自如，但彼时在运镜调度上与中后期作品差异显著，部分低机位镜头确有小津之影，但长镜较少，固定机位也不多，甚至有多处摇移或类主观镜头。2.在侯导作品序列中，属于戏剧化较强（甚或偶有“狗血”之感）的，将一系列事件凝缩在短短一暑假中，孩童观成人，以两次告别与成长仪式构成首尾。3.毕业演讲的模式化煽情鸡汤，令我兀自忆及岩井俊二[你好，之华]那段真切动人的反鸡汤。4.冬冬书信旁白贯穿，“以后再告诉你们好了，今天心情不好，就此搁笔”让人会心一笑。5.前后景呼啸而过的火车&台球室，都是侯导的签名。6.乌龟与遥控车，娃娃打针，抓鸟捕虫。7.庇护者寒子。（8.5/10）
看乌龟赛跑，在夏日奔跑；沿着河堤走，敲着锣鼓寻，搅了放牛少年的美梦，乱了四散而去的飞鸟；窗外的蝉声不绝于耳，铁轨的火车呼啸而过；小舅的婚礼草草举行，妈妈的病症渐渐好转。哦，还有那个天真善良却被抛弃的寒子。外公讲了一大堆话但我都听不懂，就像这个假期发生了很多事情，我却都不记得了。
城南旧事...童年往事...菊次郎的夏天...呵！童年
台球室剥落的墙面、父子对峙时哐哐开过的火车、田野间被捕的麻雀、幼稚却一本正经的乌龟比赛。“道路阻且长，会面安可知。”1984年的台湾能被以这样的形式保存下来，真好。
犹记得杨德昌《一一》里的那个小男孩，虽然他的存在和安排对主线的故事并无甚影响，但是把整个大人的世界穿针引线，结尾葬礼上的一封信叫人潸然泪下，肃然起敬，掩面而泣。到了侯孝贤的《冬冬的假期》，更加直抒胸臆，透过小孩的视角辐射大人的世界，外公眼里不成气候的小舅，未婚先孕的小舅女友，妈妈的手术，外公的神秘和严厉，全都融进了冬冬写给妈妈的信里。这个夏天无疑给冬冬的童年涂上了浓墨重彩的一笔，白色的长筒袜、跟屁虫的妹妹，爬树、乌龟赛跑、戏水、偷麻雀，目睹偷盗、处处洋溢着欢脱的稚气和童趣。最揪心的一幕是妹妹绊倒在铁轨，被麻癫救下一命，即使是一只小鸟的死，也足以让妹妹伤心到落泪。愿天真无邪的冬冬和妹妹永远不要长大。
绿树蝉鸣稻田溪流呼啸而过的火车，好一幅活色生香的南台湾风景画。有生之年，一定要走遍侯导的电影拍摄地，恋恋风尘里的平溪、此片的苗栗、悲情城市里的九份，皆是念想。
七月不是观影天，片中鸣蝉室外流火，一边吹电扇一边看完，片中鸣蝉犹噪耳边
8.3/10 换玩具那幕有种无法言说却猛烈的代入感，看的时候更多联想到的是自己的童年。好像在读一篇日记：夏日蝉鸣，赤身游戏，欢笑疑惑，用童稚视角触碰成人的世界，整个暑假的回忆细碎而完整，难忘且真实。
乡村之于我并不是欢愉之所，但也是童年的模糊背景。同样是面对不解风情的大人，面对充满秘密的世界，同样是短暂的探亲和漫长的回家的路，同样如东东所说：“每天发生这么多事，我都记不住了。”早已埋伏下莫名的隐忧。
8/10。侯孝贤深刻理解中国人对物象的态度，遥控车和乌龟的冲突(冬冬这个城里人与乡下朋友的相遇)，外公拿小舅的摩托(叛逆家长管束的工具)出气诸如此类。尚未入世的孩子困惑地渡过危险的假期，婚姻滋事、包庇抢劫犯、母亲病危和疯女流产，任何事都不会大惊小怪，妹妹摔倒火车疾驰的跟摇处理得不着痕迹。
整体质量（导演、演技）上，还是觉得《冬冬的假期》优于《有人赞美聪慧》，而前者主要是让我回溯童年的情怀，后者是偏向留念童年的心境；前者的风景和生活自然与我的家乡比较亲近；而后者关于儿童天真的想象和幼稚的矛盾时常让我捧腹！…...溪边游泳的情景好喜欢，记得小时候，我们还有抓鱼的快乐。
火车小溪小萝莉！都喜欢都喜欢！固定机位远景大远景穿插空镜头都已经非常明显了，摄影上比风柜要更具个人风格，但没有特别感觉到长镜头。喜欢结婚宣读给的那个镜头。但个人更喜欢风柜的构图和取景。信写得好，“今天心情不好，就此搁笔”哈哈！杨德昌配乐啊- -音乐实在是。。
【2】厉害，自成的语法显得非常强悍又充满力量，并且和影片所展示的内容形成了两重相反的呈现。（镜头和文本的组织形式充满新鲜的力量。如果说《无间行者》是用镜头组织传达意识形态的电影，冬冬假期的组织的本身和组织的传达，几乎是呈现了两种截然不同的气质，双重相反的呈现。张力教科书。）
不知为什么，对一些大导演拍的小格局电影格外喜欢，这部《冬冬的假期》还有老杜的《PTU》，都是以小博大的典范；另外，再次被电影中的萝莉秒杀，太萌了~
侯孝贤总能在不同的题材里延伸更多的情怀，就像本片，那个小村子里实在是浓缩了太多令人感慨的东西。好像我们记忆中的童年那样，似远非远，但脑中留下的片段却那么的清晰，而偶尔在脑中梳理这些片段时，将会突然从中领悟到些事理。人们的成长便是在顿悟中一点点堆积起来的，这就是童年之所以美好的理由
全片绝大部分时间都没有配乐，只采用环境音，除片尾的《红蜻蜓》，仅有一次留声机出的乐曲；很多事件没有对话，都是用画面来呈现部分内容。体例有些像小学生日记流水账，从儿童的视角记录观察到的一切，片段化情景连接，叙事有跳跃省略。
孩子、疯女人、散文体，很容易对标大陆拍的《城南旧事》。相比来看，本片中的兄妹两个孩子，只是到乡下过暑假，缺少一个贯穿的主题或者自身成长的主线，就会显得结构有些松散。再加上演员的演技普遍偏平实，固定机位拉开距离拍摄，少了些喜怒哀乐的情绪感染力。小妹妹的表情反应尤其不够自然，总是木木的，连看到人从树上跌落都没反应。
侯孝贤先生以及杨德昌、胡金铨被公认为中国艺术电影的圣三位一体。他的作品，没有防御，无限地富于人性，合理的愤怒，一年比一年坚固，一年比一年不可替代、无可匹敌、令人心碎、经典。
4.5朱天文说侯孝贤这里才找到了自己想要的电影风格，的确和早期相比，这部电影里的景深镜头，门框构图的大量使用非常像《悲情城市》了，这部在乡土情怀下笼罩着淡淡的伤感，成人世界的无奈和童年的天真都是时间的魔法，破败的小镇似乎还与世隔绝，但火车和台北就像是某种改变将至的暗示
无论是龙猫、菊次郎之夏，还是城南旧事，它们都记录下了那些似懂非懂的事件和时刻，夏天一个又一个地结束，这样的事情多了，突然就长大了。
20190717 重刷对侯孝贤的空镜又有了新的感受，每每转到都有时间静止的奇妙体验。这回一定要去铜锣看看冬冬的假期。// 20160918 每个人的生命中总有那么一些人一些事，他们或者是严厉的外公，或者是奇怪的疯子，或者是不能说的秘密。侯孝贤从冬冬的视角窥视着成人世界的一切，就此搁笔不能更妙。
太温柔了，即使不露声色书写了几处犀利的死亡阴影，我还是直呼太温柔了——纯粹生活的提炼，不染世俗的凝华，小孩子以童真的单纯交换世界的单纯，所念所感所行都自然的不饰丝毫雕琢，唤起银幕前复杂的大人们几分羞愧几分赧然，和几分未泯的良善。
童年往事前传，忆往昔童年，站在小孩的角度看大人，看家庭，看家庭，生活并不像东东眼中那样的无忧无虑，最后外公的一番话让电影提高了一个层次。
一群小子拿着捉知了的网（这东西学名叫什么）以目击者的姿态杵在突发事件边上静观其变这一多次出现的画面，实在是搞笑至极。小舅的女朋友应该就是《风柜》中的小芹，不施脂粉也楚楚动人。婷婷这个年纪的女孩子，受到哥哥们的挤兑，只好拿他们的衣服出气，瞪大的眼睛里透着倔强。想来长大后也是小舅妈那
淡淡的生活。真情。成长。也许我们年轻的时候看着世事的变化，从来都不曾了悟。后来经过大半生之后，再回复一下童年的故事，会发觉其实这大半生的道理，早在大半生之前就被说清了。感觉好像我回到乡下的假期。各种感觉都像我的感觉。生活就是这样，平淡的，又充满深情，又无能为力，只能任其行进。
大部分成年人，包括我自己，是很难体会小孩子的动因的。即使每个人都走过童年的路，也会把那段时光大而化简成俩字——童趣。可是童年绝不仅只有趣味，在成人世界里生活，介于参与与不参与之间，无法区分“你该长大”和“你还是小孩”的界限，混沌且疏离。实实在在的，也许只有远山、那些玩伴和苦的味道
夏日悠悠，童年在阳光映射的溪水里慢慢流动，泛起的水花是性与暴力。善恶生死的成人纠葛在侯孝贤/陈坤厚疏离的中远景镜头中成了记忆刺点。敏感的小孩在童年时代都有一位疯子友人吗？台北的婷婷如是，城南的英子如是。想起了外婆曾经的邻居，是一个年龄不小傻子，村里人叫喊他如同对待牲口，后来某一年，他的母亲不幸去世，他离家出走，至今下落不明。“寒子——！”道个别吧，她也没有回头。
国产儿童片的典范，侯孝贤的《城南旧事》。叙事愈发散淡，功力越见深厚。那里的时光过得慢，但每天都发生好多事情。不像《童年往事》具有那么旁观的态度和博大的情怀，《冬冬的假期》是两个孩子对这个世界懵懂而深刻的一瞥。成长就在那时候悄然发生了，然后我们要与夏天，与记忆中的童年挥手作别。
本来以为只是童年回忆，拍着拍着还拍出了生活的残酷和复杂，虽然是透过不太锐利的儿童视角。很喜欢妹妹和寒子那条线——被男孩子排挤的小女孩，被周围人不屑一顾的“疯子”，一同相拥取暖过，却连一句郑重的道别都没有。人生不就是常常缺一个郑重的道别么？谁说得准哪一次是最后一次？
太久没看台湾老电影了，杨德昌客串了一下冬冬的爸爸居然看半天才反应过来，电影的配乐也是杨德昌参与制作的。电影的摄影虽然不是李屏宾但也依然出色，候导初当导演没多久就能有这水平真是不错。手打酸了，就此搁“笔”。
在玩乐中窥见成人的百态，出发点好，但执行得有点鸡肋。在百无聊赖的昔日时光里，一个个小戏剧冲突尚未积聚上劲，就被迅速消解。而冬冬和婷婷，似乎只成了戏和戏之间的连接，孩童世界本身的空间和活力几乎被完全淡化。从镜头、剪辑和演员的调度，都缺火候。【4/10】
看冬冬的假期里有我童年的诸多记忆，最难忘的还是一群人在河里洗澡，单纯的快乐。个体经验对于作者来说至关重要，至少从侯孝贤的《冬冬的假期》里能够看到自身的经验，孩童的视角给予电影一种纯真的乡土情调，加上爷爷辈与青年的小舅，当然还有存在感极强的寒子，都构成童年（过去）记忆的一个窗口。台湾新电影的一个重要取材便是个体经验，是侯孝贤对童年元素的串联，他乡的假期与告别的衷情，这是个人成长必不可少的经验。唉，想念我的童年。
4.5。简直太自然了，纯净的要命。一点表演调教和剧作斧凿的痕迹都没有究竟是怎么做到的...太羡慕侯导的创作姿态，他一定是个拍孩子就能跟他们打成一片，愿意扔下摄影机跟大伙一同爬树、扒乌龟、逮麻雀、脱衣服下河玩水的老顽童。朱天文和侯孝贤是真正懂人懂戏懂生活的艺术家，看俩人的作品时常有听阅尽千帆之性情中人叙旧日往事的舒坦与心安。朱的文法慢，侯的镜语也慢，一点都不急，一点都不装。他们慢慢讲，我们就慢慢看。村口边总游弋着困在了过去的疯女人，田埂上总回荡着男孩子无休止的叫唤声。那时候 有瞎跑整天都不累的力气，爱高举网兜 在稻田里追赶夏天，以为时光如此，可以一直不用长大，可以只做个孩子。但你知道 其实路过辆火车就能把暑假运走，三两声蝉鸣就够将童年消尽。果然 美好的东西都和夏天一样，到底是留不住的。去哭吧。
假期好长又好短，等待传递妈妈消息的电话时，一分一秒都好长，坐上回台北的汽车时，几十天又似乎在无意中迅速溜走了。一个假期，我们都长大了好多。
这样题材的电影，大团圆结局居然也可以这样好。
镜头不像我想的那么漫长嘛。难以注意的细节捕捉的非常好。
难道的恰到好处，如此合适，华语片中难得。
春秋间。编剧朱天文，配乐杨德昌，摄影陈坤厚。
2011.3.17 资料馆大屏幕再看..台湾风土人情美...爱德华杨说台词真死...配乐 爱德华杨 杜笃之|20160304 资料馆重看 35mm +《儿子的大玩偶》HHH篇
以孩子的视角来观看当年台湾农村的百态，这方面兄妹俩的区别之处在于，哥哥冬冬已经知道了一些社会上的东西，妹妹婷婷则几乎完全是一种懵懂的状态，这就造成了他们对待一些事情上的差别。部分镜头给人一种是枝裕和的感觉，看来是枝裕和确实受到了侯孝贤的影响。
如果问除了《一一》，最喜欢的是哪部电影，现在有答案了！
这是一个没有开头也没有结尾的故事，几条副线都带的很浅（或者说一条副线），使得整部影片完全从儿童的视角带入，给我带来了一副五彩的回忆。故事格局虽小，关于人生却挖的很深，这使得整部影片充满一种独特的张力，即便看起来是琐事的堆积，却已经超出了生活。（扣一星是为了不当侯孝贤的脑残粉）
再见！我要回台北咯！我还会再回来的！
又是儿童目光注目成人世界 还是有意思的 但是男女小主演长相实在是。。。
东东说：每天发生这么多事，我都记不住了，以后再讲给你听。那乡村之于我，也是相似的难忘的童年。
看的第二部侯孝贤的片子吧。可是之前根本不知道是他的。很有趣的生活片段。喜欢现实题材，让我想起很多小时候的事情。2012.7.19资料馆重看依然五星。原来这么好玩的故事，忘得差不多了，现在看来原来包含了那么多朴实的众生相。小演员都很赞，很多时代的记忆被孩子的眼睛柔化了。细腻真挚又丰富很美好
侯孝贤从80年代到90年代中，一直在讲“宗族的瓦解”，至《戏梦人生》止，《南国》有短暂复现。明讲冬冬的假期，暗讲小舅的出走。片尾外公走下阶梯，去看分家的小舅，是关键一笔。冬冬看到了什么，悟到了什么，并不清楚。相比《城南旧事》把成长描述成解魅，《冬冬》显然把成长看成更大的神秘。
疯子撑着破伞提着篮子远去的背影，婷婷告别救命恩人的方式是一声用力地呐喊，而寒子却并没回头。一个假期里，用孩子的视角看家庭，看人间，有疯子和坏蛋，东东开始有烦恼，开始对这个世界有看法。“再见”不是告别小伙伴，是告别童年。有《城南旧事》的感觉，但没有《童年往事》的残酷。人無再童年。
纯真的视觉管窥复杂的成人世界，再加上小津式的亲情展现，也是百感交集的感觉。
如只是表现童年视角与成人世界的对撞何必下乡，台北没有成人世界吗？其实从题材上说类型感较清晰，就像那部七零年代英伦的天下儿女心，可统称为一种“蓄意的怀旧电影”：父母灾病蓄意职缺，子女被迫下乡暂住，乡下对于城里，姥爷对于父母，就算一种旧，给予他们全新的感悟历练。本片来说，侯导的风格节奏不急不徐娓娓道来让人较比受用，可剧中若干情节设定仍具有较明显的戏剧性与意图感，比如砸头和救轨……寒子救婷婷那段是怎么拍的？三星半
7.9 乡间、夏日和童年，幽默、清新与温暖，成长必有得失，散文气息淡淡，这样的片注定是耐看的。
侯孝贤对童年、人事、时代的微妙刻画。熟悉的乡音，蝉鸣声堆得满满的夏天，似乎自己以前经历过的种种也重演了一遍。我像是扮演过“妹妹”，看着哥哥赤身扑通进河里，岸上火车哧呼呼地过，哥哥看见小流氓，妹妹看到疯女人，一切懵懵懂懂阴差阳错，抓不住了，就不话别，以为记住的，总说还会再见。然后转身回到台北，上学、接续成长，假期结束，人往前走了一大步。
小学毕业。母病重，小舅载兄妹去外公度暑假。路上小妹在车里尿不出来裤子湿，电车吃东西满地都是。玩具车撞乌龟，每个人拿出乌龟比赛为了和东东换玩具赢的换。男孩游泳女生看长针眼，妹妹把衣服扔河里。正国找牛，牛归他未归。冬冬给爷爷背诗。
癫麻寒子和抓麻雀的。涵洞睡觉司机被抢钱砸头。舅舅让女友细梦怀孕，爷爷追打。妹妹追哥哥摔倒在车轨被癫麻救下背她回家。两对新婚，只有冬冬一个人看舅无婚纱的结婚。
小舅藏抢劫犯因是从小长大好友，冬冬发现指认。小鸟死了哥说扔水转世遇到癫麻，她为小鸟哭要把放在树上，摔下来孩子流掉了。爷爷照顾她，斥责妹妹别看。癫麻父亲希望她怀孕照顾孩子他年纪大了。爷爷做什么事都不让人知道。
母病重兄妹等电话不想睡觉，舅开刀去痔疮屁股收缩就痛喊。舅载他们回去上学。婷婷和寒子依依不舍。冬冬告别玩伴。
如何用一颗孩子的眼睛看这个世界，如何在不经意间和童年说再见，如何平静看待生活的汹涌，如何安静成长？
侯孝贤早期名作，孩子眼中的成人世界，一整个夏天经历的种种，既短暂亦漫长，大量的静止镜头（包括室内戏）颇有小津风格，最喜欢的角色是那个女疯子。
外景是全景、远景、大远景构图的长镜头贯穿呈现台湾乡野的淳朴清新，有股诗意，室内构图用到了很多的窗口视角，平视视角有小津安二郞的样子，画面就是在诉说成长，叙事主要是以两个孩子的视角来看待，是天真也是童年的胡闹更是对成人暗黑社会一角的懵懂和未知。现在看这片子，觉得构图太考究了。朱天文编剧，这是侯孝贤的散文诗，然而配乐竟是杨德昌！8.4
没有去过姥姥家度过假期；没有妹妹；有的是那群一起玩耍的伙伴和那一个个夏日里的知了的鸣叫声。童年的时候，发生了很多事，我们却在懵懵懂懂中度过，在懵懵懂懂中成长和遗忘。
这可能是冬冬最后的假期 镜头外的世界正向他逼近//我可能更容易理解到妹妹 因为太小不能准确表达而让人无法理解//看完忽然想起《龙猫》和《城南旧事》 虽然都不怎么像的//我很少有喜欢乡村的时刻 大概是因为没有人带着我玩//我们都是什么时候开始长大的？//“每天发生这么多事，我都记不住了。”
生活化一如小津的细腻，许多细节都值得品味。夏天、嬉闹、蝉鸣、日记。。。。。。都是童年的影子呀~
散文诗一篇。婷婷临走的时候叫寒子，寒子撑着花阳伞没有回头。冬冬这么小，通缉犯这种事情他真心不会分析的。小舅，痔疮真要痛到嗷嗷叫吗？“特别客串 杨德昌”！老杨串了哪个角？我没有发现啊。让我想到了《菊次郎的夏天》，完全两种色调，一个台湾，一个日本，那么大陆的“假期”呢？
人物之间看似不经意串起的有趣关系，让一个简单的故事变得像生活一样波澜不惊却耐人寻味。台湾的农村真好看
小时候我就是一直跟在哥哥屁股后面被嫌弃的婷婷。长大后总觉得小时候那般无忧无虑而且日子好长，可后来想想其实小时候也开始有很多看世界的眼光，模模糊糊知道一些事，不明不白担心一些事，都想通过长大得以解决。看完莫名觉得大人的世界真的好没有意思啊。
嗯比方說藍寶石,不是價值昂貴但也並非隨處可見的那種,呼啦一下扯得外面蟬鳴流火似的淌下來.左腳剛嫺熟地向前邁出一步就有一顆太陽滾燙的汁滴在右手臂用舌頭舔舔看?嘗不出什麽味道來,或許本身就沒什麽味道罷外公辦公時窗外澄黃的七月天午休時突來的夢靨這些,這些都變成了藍寶石. 所以,嗯比方說藍寶石?
7.5/10。小学毕业生男主带妹妹一起到乡下外公家度假，期间既与小朋友们玩耍也窥到了一些成人世界的无奈。整体上是传统故事片（包括剪辑语法、对戏剧性的倚重等可看出）的范畴，并通过散而（相对）淡的叙事结构/节奏营造一种写实的质感。两者是相悖的气质，最终也不算平衡地很好，但观感没多违和。
侯孝贤、是枝裕和的这些片子，放在夏天再适合不过
一直偏爱的风格。。。配乐，客串杨德昌，哈哈。
2012.7.18 电影资料馆 侯孝贤影展
看过天文的小说再看侯孝贤真的好很多，虽然还是更加喜欢天文那些细致琐碎的描写，孩童的天真心理。想起小说最后一句：“曾经有一年夏天，绿得特别得绿，它只是属于安安这个小男孩的”。好像在眨眼之间，我的那些夏天也都蒸发了。
婷婷很可爱  朱天文的记忆
我看惊悚片都没这么提心吊胆，妹妹趴在轨道上的时候忍不住快进了，没看到死亡才倒回去。

那个逮麻雀的狗男人是不是杨德昌演的？
童年的懂得与不懂得，回忆无数，而在朱天文心中，只有这一个。外公语重心长地对冬冬说：“父母看管子女也不可能一辈子，只能在他踏入社会之前，替他打好根基，教他做人起码应该有的一些东西……”最后冬冬挥手告别小伙伴，同时也是告别自己的童年。
看似平静抒情的长镜头下其实满是暗流涌动。一场手术，两次意外怀孕（含蓄的性表达），一次险些丧命的交通事故，一场行窃行凶案。还有一次流产。内容十足戏剧化。但是镜头语言表达：大多中，远景固定镜头以外，无一特写，晃动镜头仅一次。
每个人的童年与青春，都是挥之不去的夏天记忆。
那些爬树河边抓蛙麦田里比着谁尿得远泥里弹弹珠啊神马的，那些穿漂亮裙子的妹妹被哥哥抛在一边神马的，怎么哪里都一样啊。。
就和我的童年一模一样真是一种悲哀...
每天都发生很多事，我都不记得了。小镇、客家、夏天、疯女人、车匪、小舅的婚礼，乡情浓浓。平凡的童年暑假其实也有不少惊险。
冬冬的假期就是我们的童年，用单纯的眼睛观察着这个世界，这个世界既美好又危险，既有趣又难以理解。童年的假期是有味道的，青草味、池塘味还有烂西瓜味，这些简单的美好，我们当时并不能体会，只是一味的想丢弃，“我要快快长大”，就如影片的结尾冬冬在马路上向着小伙伴们挥手大喊：“再见，我还会回
2011.Apr.17
九亭 DVD
小孩子总是比想象的更成熟明理，懂得适时地帮家人打个掩护，同时又能在大是大非面前坚持善良的直觉。而成年人呢，反倒有时表现得幼稚糊涂，甚至自私残忍。不过孩子终归要长大，十年后的颜正国和小伙伴们，就变成了风柜来的人。
南方的夏日,記憶的鏡頭娓娓展開,親切,美...這就是電影,這才是電影...
那年夏天 阳光轻揉着稻香洒满成长的树叶的门 童年的红蜻蜓飞过
淡淡的，关于成长的故事。我们每一个人，都在点点滴滴间，认识这个世界，伴随或咸或淡的日子，实现自我成长。
美女小时候也是美女啊0...
怀念那些夏天，那些平常的假期，永远逝去的童年。
慢，却没有一丝赘述。就这样，就这样更加接近大人了啊
假期里体现的成长以及人与人，侯式乡土气息和人文，大爱
侯孝贤表现的家乡故事；电影不只是传奇，不只是人咬狗，琐碎的乡间人事一样动人，毕竟这就是生活本身，同样有趣；散文化
侯孝贤和朱天文的绝搭~“少年不知愁滋味”侯导眼中的少年却是“一叶知秋”~
很日式，乡村生活、小孩子的视角，故事性和趣味性还好。其实不太喜欢男孩周边的事：玩玩具、欺负乌龟、游水、爬树、看见坏人劫道、参加小舅不被认可的婚礼、在小舅家遇到逃犯。喜欢女孩周边的事：被一帮游水的男孩嫌弃把他们的衣服扔下河，哥哥他们不带着玩摔铁轨上险些被轧死被疯女人救下、小鸟受伤了找疯女人问怎么办爬树放树上？一家人病好了团圆了，疯女人流产了只剩自己落寞走在大街上真让人心疼，又无奈。医生很理解疯女人爸的想法，也觉得很抱歉。父母照顾不了孩子一辈子，只想教会他们一些东西，让他们能活下去。哪怕是被人欺负有了孩子，养大孩子就不乱跑了，孩子长大了也可以照顾她。唉，多么年轻漂亮的疯女人啊，小姑娘的救命恩人。
了解一地的品性其实不止一种途径，但也还是想要亲身踩在拿土地上，好让自己去印证一番。
冬冬给他父母写信时候想起了杨德昌的《一一》。片尾那个曲调似曾相识啊。
那年夏天，回忆留驻童年，世界只是暑假。
我小时候很想把哥哥和大人们都杀了。
慢的好闹心。关键是片子太久了吧效果特别差。
先看了朱天文的小說再看的 和小說契合度蠻高 規規矩矩的作品
我们这一代人啊，儿时的记忆里，总有一两个疯子；一个假期的开始与结束，不仅仅是寒暑假作业的笔记记述，更是一段抹不去的、纯真的过往。
冬冬的假期.A.Summer.at.Grandpa's.1984.D9.MINISD-TLF.mkv 720*384 600MB 800K
你要乖，要听老师的话，听阿公的话，不要做这不要做那，不管毕业多少年都别想走出学校的铁丝网。孩子在角落里耳闻着大人的事长成大人，在某次事故之后，火车呼啸而过，他适应了他所理解的世界。
想到里維特說的....斧鑿深了點
1984年，虽然那时候我还没有出生，但在这部电影里面看到了太多我自己的童年。有个差不多年龄差的哥哥，也总会不耐烦的赶我回家，出远门和家人走散了也会装作小大人管着我。一群大人能把小孩的心思拍的这么准确实在感动。
http://www.xxxxxxx.com/zh-cn/files/aedbc478-2f60-11de-b4b9-0014221b798a/
好喜欢！看电影，像是在找到自己。除了这部，《戏梦人生》和《童年往事》，也都像我亲历过的记忆。我想念那些人，那些事。去岁在大理，绕洱海骑车，某个时刻，气味、声音、风物，都恰到好处，让我恍若回到童年。侯导说：“你为什么会拍电影，因为你就有这个童年。”希望有天，我也能说：“你为什么会写作，因为你就有这个童年。”
从孩子视角为出发得成人世界，在侯孝贤的《冬冬的假期》里，电影不只是单纯的在让观众回到童年，见证着一段无忧无虑的童年往事，它同样也展现着生活的复杂与残酷，但这不正是组成孩子世界的全部吗？每个人的童年或许各自不同，但成长的印记并不会随着我们的成长完全消失，而侯孝贤正是掌握住了这一点，使电影变得格外真实动人。
想家了。如果下次再去台湾，得去那间房子看看，应该还在，10加10里侯导还在那拍，也该是景点了吧。
记我的一个丰富多彩的暑假。严肃的外公，叛逆的舅舅，漂亮的小舅妈，好玩的玩伴，疯癫的寒子，抢劫犯。火车，蝉鸣，乌龟，麻雀……一切都是乡愁。配乐是杨德昌。
小孩子眼里的大人世界显得难以理解，让我想起一一。真心喜欢侯孝贤电影里的长镜头
太喜歡了，田闊蟬鳴的童年往事。片尾曲竟然是赤とんぼ！啊，要找我的天籟歌姬華城季帆重聽一遍了。
台南铜锣、客家话语境、变奏版《小毕的故事》、新电影蜜月期杨侯联手（朱天文+梅芳+杨丽音+廖庆松+杜笃之+杨德昌配乐与客串）；特写极少，中远景多，固定机位多，天真的儿童主视角，略酸涩的乡土成长回溯。最动人的还是杨丽音演的疯女，似乎每个人的童年都曾好奇而怜悯地观察这类人。
看完电影回来的路上，经过小西天旁边的水塘，一群小男孩在里面玩水。电影和现实相交映的感觉好奇妙。
东东写给妈妈的信印象很深刻
四星半，好喜欢。冬冬的假期是每个野孩子的暑假吧 发生了好多事情 却什么也记不得了
让我想起《童年往事》，《风柜来的人》。。当记忆遇上胶片，时光便也永恒了。
《童年往事》是大人的回忆，这个是纯粹的儿童视角。
我从来没有机会在姥姥家度过一整个夏天
折射出来的孩童与成人间的距离，被影像巧妙地缩小了，通过孩童的目光来注视成年人的世界，在目光中写下了成长的注脚，在彼此共同注视的世界面前，懂得关爱与理解，学会承受和分担。
窥看成人世界最妙的方式是通过儿童视角，所见真实不加掩饰，而窥看的本质又不失纯真。进则有种“孩子终将踏入这个成人世界”的怅然若失，退则又有种“幸好孩子还未踏入这个成人世界”的欣慰。
相似的故事背景，很难不联想到《龙猫》。然而与侯孝贤不同，宫崎骏总是刻意回避成人世界真正的阴暗面，打造了一个彼得潘式的乌托邦(他电影中的阴暗成分抽象而不具体，基本都是小打小闹)。其实真实地展现成人世界以及个人的阴暗面未必就有失纯真与温情，阴暗与纯真完全可以在同一个人身上共存。对比之下，宫崎骏在塑造人物形象时总因过度追求浪漫而显得不够诚实。
我也曾爬到高处看风景，下树的时候裙角被树枝勾住，整个人吊在树上，被嘲笑不算，还坏了一条好裙子。怀念那些在乡下的日子…只是我好久没穿过裙子了罢？
透过小孩子的眼睛去看大人们的世界。男孩子间的情谊，小女孩与寒子的陪伴，冬冬还来得及说句再见，可婷婷只有望着寒子的背影沉默。有的再见不是总有机会说。片尾曲响起来时，想到宫崎骏电影里的夏天，大都是如此美好。我们都在慢慢长大。
那时候哪里知道侯孝贤，但是他文火慢炖和多线性讲述的风格在最早就已经体现
冬冬的母亲生病，回外公家度过了一个假期，但是这个假期发生了好多事情。冬冬在外公家迅速找到了自己玩伴，游泳爬树，但是妹妹婷婷却是孤独的，疯女人救下了铁轨上的婷婷并和她结了一段特殊的友谊。小舅收藏了两个拿石头砸司机抢劫的幼时玩伴因此做了一段时间牢，而疯女人为了把小鸟放回树上摔伤了。暑假结束了，两人回去了。
每个人对童年的记忆都不同    美好又青涩   电影拍的整个节奏都很慢   仿佛我们童年觉得时光不再是飞逝般的渴望着成长    想起菊次郎的夏天了  呵呵
#1st 岛展# 第四部：不止是一个假期，也是成人世界对孩童敞开大门后的初窥。侯导一如既往地发挥稳当，只是相比他其他早期作品，我还是更爱有着宏大叙事背景的《悲情城市》、《恋恋风尘》。
之所以是成长题材的经典，在于它没有说“成长”，小孩子长大往往是潜移默化的过程，一个假期里发生的琐碎故事足矣，冬冬的信看似记流水账，实际上他已经不知不觉对这个世界有了自己的看法。
暑假时被送到外公外婆家，父母临时有事，不能安排，还要小舅来接。这种经历我们小时候几乎都有过。回忆中这样的暑假总是喜乐参半。火车站里粗心的小舅还差点把孩子弄丢，懂事的冬冬带着妹妹在车站外一直等啊等。外公家的暑假总是有很多自由玩乐的时间，一天到晚和小伙伴在外面野到不想回家。偶尔想家了才给爸妈写信。这个暑假有点不一样，偶尔在路边遇到的疯女人怀孕了，小舅突然结婚了，还目睹了偷东西的犯人躲进了小舅家里。12岁的冬冬好像一下子被迫长大了。外公说，“做父母的，也不能看管孩子一辈子，只能在他还没有走入人世以前，先给他打好根基，教他作为一个人应该有的一些东西。”“我不懂外公告诉我那些话的意思，但我知道，外公一定是在跟我讲小舅的事情。”
有点龙猫真人版的味道，然而故事很tw ，很喜欢侯孝贤的风格。妹妹总是被比她年长的男女驱赶，所以小小的她不发一言，只停留陪伴在唯一温柔对待她的寒子身边！
乡村风光片，没特别的主题和意义。小男生洗澡不准萝莉看，衣服被扔河，只能制芰荷以为衣兮。楼上乱跑的死小孩。癫麻女及时带走摔倒在铁轨上的萝莉。稻田网罗麻雀。偷修车师傅手表钱包的小伙子。小孩举报凶手。白天放鞭炮，炸伤一只鸟。寒子把死鸟放树上巢中，掉下流产。痔疮术后菊花疼的小舅。
感觉毕大师真的致（chao）敬（xi）了不少侯孝贤
纵向来看，导演个人风格还没有成熟，一些镜头尤其室内场景能看到许多模仿小津的痕迹，但文本已经相当动人了。细究作者性，恐怕很难说这究竟是侯孝贤还是朱天文的作品，但不重要了，暑假结束了，冬冬和玲玲眼中的世界又多少有了一些不同吧。
婷婷现在应该都三十了吧，掉到桌下的汤勺捡起来了么？
这是朱天文的童年，比侯孝贤的幸福多了。童年就像一个假期，过完就没了。和《城南旧事》一样，都是孩子的视角看世界，美学体系是一样的，我们这边经过了一些年断掉了，直到受台湾新浪潮影响的年轻人成长起来，《八月》出现，才有接上的迹象。
不能凭外表看别人 寒子看起来是癫痫 其实是最善良的  只不过命运不公阿  孩子的每一件事情都是有原因的  你以为她只是不听话 其实不明白背后的东西 所以不要妄加揣测 断语
一開始覺得像是台灣的龍貓，但故事的重點倒不是同齡人之間的玩耍（雖然我覺得應該多一點墨筆），而是透過孩子的眼睛去觀察大人世界中的生活煩惱。銀幕前的我們一邊看著這個「記憶中的自己」，一邊回憶自己小時候的時光，以及同大家庭的關係。
还是看不懂侯孝贤，莫非是缺了一份乡村情结？
8.5，自然美好的童年。疯子是成人世界与儿童世界的参照物
细水流长的回忆感，赞。有几笔冲突略显突兀或过头，不然能加至五星。
朴实，大石头砸人那个，真牛
音乐仅响起两次，来一次，离开一次，从情绪渲染和让情感层次丰富起来这一点来说，十分到位，真情部分也更能让人认同。想到了我的童年，璐璐的假期，外公外婆家前的小河。
观看的时候一直疑惑侯孝贤是如何在这部电影中将诸多元素揉合到一起，并在影像偏移的程度上做到了恰到好处的平衡？并非是所谓儿童视角，反而此片中冬冬和婷婷在作为主要观看对象聚集目光的同时，他们提供的观看路径是失焦的。似乎也不是固定机位远景之类带来的“想象”的第三者视角。像是没有预设观看者的位置，用各样破碎的眼光调和出这么一汪泛着微芒的往事的琼浆。
最真的童年 最好的演员
比起《童年往事》《恋恋风尘》略微平庸，风格不太明显，有些痕迹过重。
散文式电影，以冬冬孩子的视角看待成人的世界，有《城南旧事》的味道。毕业典礼的告别辞，冬冬磕磕绊绊背出的“遍插茱萸少一人”，“行行重行行，与君生别离”，婷婷没能对寒子说的再见，即使是孩子的年纪也已经在说着告别，但他们却还没能体会离别一词背后的滋味。迪士尼乐园—玩具车—乌龟，孩子们的娱乐方式显示出阶层的差距，但是童真的心可以让玩具不等价交换。大人们才有世俗的心，小舅背后埋怨想攀高枝的岳母，婚姻是等价交换的利益。冬冬被大人斥责远离成人的事情，而冬冬自己也斥责妹妹不要跟着自己，本意是为了保护，但实际上是不平等关系下的冷漠和俯视。父权家庭里不善言辞的严厉父亲与不成器的小儿子，儿子要在父亲面前忍住痔疮的痛呼。村里的疯女人，为死去的小鸟哭泣，是否是想到被捕雀的男人伤害的自己？
小学的时候小镇上好像因为丁俊晖流行过一段时间台球，斯诺克为主，我家楼下的街沿上就摆了不止一张台球桌，镁粉装在白色布袋里，蓝色的巧克，晚上还拉着电线挂着灯泡，我可以用手臂把球摆成三角形，写字不长茧的我老用大拇指练习瞄准结果起茧了，我还和旁边工地上开塔吊的叔叔赌过一把球，后来忘了是不是城管不让摆，街上的台球桌就跟童年一起消失了
侯导此时对技术的把握已经更纯熟，过渡的空镜头形成一种形式的美感。声音的处理是现场收音，增加了声音的空间真实感。
影视行业公认的：小孩和动物最难拍。侯孝贤的做法是与人物保持距离。很多时候我感觉在看一部纪录片。短短两个月的暑假主人公就目睹了死亡危机（妹妹险些被火车轧死）、犯罪（洞桥抢劫）、家庭伦常（小舅未婚生子）与邻里矛盾（外公干涉寒子生育问题）等，用儿童视角浓缩出一个农村现实、男孩成长教育。
这是侯孝贤的电影作品中给人感觉最为清新明快的一部电影，充满了田园的纯朴风情，与成长经历的懵懂与未知，并以旁观者的姿态将眼前这一切描述得生动而富于生机。影片的美学风格依然维系着侯孝贤一贯的平实与恬静，他独特的固定长镜头所表现出的情绪完整性，以及超越功能性空镜头的所谓“情绪性空镜头”，在影片里，都完整地得以发挥。
#桃花岛展# 趣味十足，很多暗藏的危机但都如有神助被化解，和现实生活很有共鸣：回乡差点走丢，玩水找牛，妹妹穿轨道，差点没妈妈…生活中的大人各有各的鸡毛蒜皮琐事要处理，但夏日就在热浪夹杂着蝉声和火车声过去。情感隐匿于蓝天绿荫之下，观众遥看寒子的命运起伏和小舅与外公的冲突，与之平行的是看似无忧无虑孩子的戏耍和小大人般的小聪明。低角度拍摄和画框的处理很小津，小孩旁白很一一。与归乡有关细节：寒子父亲听口音是北方人，冬冬背诵的诗都与再相见，思念有关系。疯疯癫癫的寒子有两位形式上的监护人，一位是自己的父亲，主张生小孩；一位是医生，主张结扎。
你还记不记得那些夏天，蝉鸣，那些阳光，树间的风，那些游戏，那些河流……； 其间恍惚看到龙猫里的世界，宫崎骏画笔下小梅的乡间假期里有没有那些阳光的影子；
妹妹挺可爱，要是冬冬长得更可爱一点，就更完美了。例如《菊次郎的夏天》、《树上有个好地方》，主角都能让人记住。《冬冬的假期》整体节奏、调性都很美好，充满了童年回忆的美好，但人物方面不够鲜活，也就记住一个不着调的小舅。
Learn to face consequences.
停留在记忆里那些温情而回不去的童年，回想起来虽然都是些模糊的画面，但是心底还是有暖流淌过
很暑假，很童年，但比想象中的更戏剧化一点，冬冬的假期充满波澜，只是处理得比较平淡罢了。片尾字幕，一辆车走后开始出，出完后又走过一辆车，调皮。
童年都是这么阴暗啊。。
侯孝贤对乡土原生态的把握很毒到。看这部儿童题材电影，会想到《爱回家》。看小女孩的萝莉模样又不禁想到《再见，我们的幼稚园》。看疯癫女，想起《城南旧事》。
虽然着眼于乡村，以儿童为视角，但也反映了人生诸象，平和、有趣又略带悲伤。救婷婷命的寒子，奉子成婚、江湖义气的小舅，行而不言的外公，以及那些游水的伙伴…… 童年竟是如此相似。隽永有趣的作品。音乐是杨德昌和杜笃之。
曾经有一年夏天，绿得特别的绿，它只是属于冬冬（安安）这个小男孩的。
爸爸（杨德冒)笑出了酒窝
那张伸出车窗外的爸爸的脸。
冬冬的假期发生什么了，好像什么也没发生，又好像发生了很多事。原以为会很残酷，设想了好多残酷剧情，结果好像还挺温情，虽然温情中也不免还是有些苍凉，不知道为什么会想起来用这个词。看着那么纯真又似曾相识的童年往事，侯孝贤式的电影故事，我大概有些爱上了。
这种电影一定可以勾起80后90初小城市/乡村长大的我们这一代的童年回忆。
暑假的时候去乡下玩 和自己的表哥表弟 大人给一两块钱 几个人可以疯一天。
至于疯子 那更是标配。 片中说的客家话 作为客家人当然更觉得亲切 甚至外公对舅舅的做法态度 有知识的外公那种言语表现 都是直接对标自己小时候。 这种回忆杀电影适合一个人慢慢看
我觉得还是 娃娃 更好看！~
道说略显刻意
想起了小时候暑假的时候去外婆家的时候，觉得发生了好多事，可是却也记不起来了，但是暖暖的。后来，突然的在某个假期，我妈问我“为什么现在放假你不到你外婆家去了？”记得当时我也回答不上是为什么，可能是由于上中学了，可能是由于外婆家的蚊子多一些，也可能是由于樱桃树被砍掉了……要说起小时候，那可有千千万万个故事：捉笋子虫，然后用竹签插上做一个“风扇”；雨后和外婆去山上寻菌子；货车压过的道路，杂草丛生，打一个结，然后盼望着谁会被绊倒……可说起童年，或许就只有一个：那次独自从外婆家回去，走到山对面了回头望了望对面山腰上外婆家的房子，转过头，然后去坐车回去自己家了。好似这部电影中最后的场景，冬冬向着河里洗澡的小伙伴挥手道别。不止于此，很容易就在这部电影里面找到自己童年的感觉，就像有位豆油说的“此类片你拿它没
侯孝贤的影像真的是好动人。
越来越忙，想有一个午后跟你在郊外闲晃，有一个夜晚在英杰门口看华灯|2012.7.18，资料馆。
