为什么一定要成为全才，为什么一定要有出息，不会拼写有什么关系，不会系鞋带又有什么关系，你懂得什么是想象，你能画出美丽的池塘夜色吗。要相信每个人都有别人无法超越的那一面，可悲的不是有其他方面表现的比别人差，而是有些人一辈子都发现不了自己最闪光的那一面。喜欢最后一幕ishaan奔向nikumbh，脸上泛着喜悦与自信的光芒。
将来我儿子要是不爱上学，那就不上，在家歇着，爹下班回家陪你玩！瞧瞧把孩子给逼成什么样了？中国哪有那么多像阿米尔汗那样的好老师啊！
与《三个傻瓜》的理念同出一辙，视觉创意细节令人惊艳。大框架未能免俗，但对待更广大的社会问题态度自信从容。另：印度电影可真长！
每一个镜头都寓意很深，他的才华有目共睹。看这部电影的时候，我想很多人都会有强烈的代入感想到自己的童年吧？小时候，在家长的压力下，不得已放弃那些看似幼稚却是我们心中真正渴望表达的东西。在既定的规则下，我们失去了儿时的那份纯真，逐渐沦为社会规则的牺牲品。★★★★★
没有坏学生，只有差老师
我们中间一直都有那样的人,,想要改变世界运行的规律,,因为世界在他们眼中是另外一个样子.他们想法很独特,并不是所有人都能理解他们,他们被孤立了,但他们可能是最后的赢家那时世界将会被震动。
主演就是导演啊...真有才
同龄小孩能轻松完成的，他却做不了。他是怎么熬过来的？他的自信肯定全被摧毁了，只好用逆反掩盖无能……与其承认“我不会”，还不如说“我不想”。大人不也常这么做？
天才和白痴只有一个伯乐的距离！
这是看过第二印度关于教育的电影了，那一部是三个宝大闹宝来坞。当然，时间长是印度片子的最大特点，一部片子里至少有3首MTV。片中不仅寻求教育理念，还着重体现亲情、友情，这是印度影片与西方片子不同之处。
相比起如此优秀的电影好莱坞现在的大部分片简直是biggest joke ever
太感人了，泪水哗哗的，歌太好听了，印度电影真牛！
教育是一门艺术啊，特殊教育道路更是任重而道远，希望我们国家也能重视起来，加油！
最近真是中了印度电影的毒了，一部一部的停不下来了，这不是阿米尔汗的导演处女作，毫无意外是部好片子。

每个小孩都是上天的礼物，地球上的星星。

如果你不懂，千万不要把他当成泥土随意捏造。
下载地址：http://down.gougou.com/down?cid=BBA43F212FAE350FCB048DF1CB557C820B459B7A 上半部分绝对是五星以上的，可下半部只值三星，不管怎么样，镜头设计和音乐真的是超级棒
看了三个白痴以后很喜欢 Aamir Khan，为了看他才看的这部电影，结果没想到看到他之前先得忍受50分钟的死孩子。。。虽然这个孩子有阅读障碍，其实叛逆只是一种反抗，但是死孩子就是死孩子。孩子他哥美好到有点儿假。PS：配乐不错
节奏太慢了…
伊夏何其有幸能遇到一个不但不把他当傻子异类看的，反而一步一步发掘他潜在才华的老师。这样的老师很好，可惜很罕见。
电影到一半，阿米尔·汗才登场，印度电影果然是又唱又跳。没有差学生，只有差老师，感谢我成长路上给我诸多关注和提携的老师们，提醒自己也要更耐心、更差异化对待孩纸们一点。
谢谢阿米尔汗，赐予这个夜晚温柔的力量。它有成长的欢欣，兼得教育的鼓舞。五彩斑斓的童真，透过顽皮的镜头闪过，值得再三回味。
我还是喜欢那种仨傻子那种欢乐和鬼马的片儿啊，这个励志方面太满了，溢出来。
情节很俗套，小朋友的门牙很囧，但是音乐做得加分
没有教不会的学生，只有不会教的老师。
16分钟就差点看哭，后面仍不断涌出哭点，画的那一本自己逐渐离开爸妈哥哥的画册真是催人泪下。过度写实铺垫显得有点拖沓，插播几部MV果然是特色。同样还是一部可以看睡着但是醒来可以再看哭的片...ps简直要成阿米尔·汗的脑残粉了
1.歌舞过于冗长，滥用慢动作和说教，但冲着视觉创意还是给到4星。2.对读写障碍的迷人描画：3*9=3=地球轰灭冥王星，字母蜘蛛，Kil[l]狂蟒。3.流动作画片头部分同质于[黑暗中的舞者]。4.-秩序、纪律、用功 -希特勒万岁！5.绘画比赛俯瞰远景，犹如浩大的颜色之海。6.伊夏的画，颇有梵高神韵。（8.0/10）
这是一个非常感人的电影，有多少天才被可恶的应试教育严厉不懂孩子的老师给毁了！现在的好老师太少了，真正懂孩子的老师太少了，可悲啊啊啊啊啊啊！里面的的歌曲真好听，喜欢阿米尔汗。
首先感谢导演，能拍出这么优秀的电影，原来全球都面临着孩子教育问题，缺少优秀的教师。孩子该如何教育，应试教育会抹杀多少孩子的各种天分真的要引起重视了！
于是2年后阿米尔汗打磨出了更加精湛的三傻，不过这部电影聚焦了一个很少受到关注度的群体，也就是具有读写障碍的那拨人，这对于绝大多数没有相关经历的人来说是特别陌生的。电影的一大功能就是替少数群体和失语者进行发声，而阿米尔汗可以用非常轻松幽默诙谐的方式来展现其实一个特别沉重的话题，且表现地相当有效、成功且准确，真是印度之福。可惜的是，想要通过电影改变国家永远只是过于理想主义的幻想，不过无论如何，这类电影是需要的有价值的。歌舞是印度电影的标配和灵魂，印度电影的首要服务对象也是印度人，所以没有吧似乎就没内味儿了，有吧似乎真的太长了，节奏够慢，阿米尔汗直到电影的第70分钟才开始出现(⊙o⊙)…
20_175。这电影假如意义在于让印度人民重视特殊教育那是好事，毕竟每个小孩（人）都是不一样的，一般的教育只合适大部分。但一方面来讲，我觉得将这责任归到老师上并不太合适，像电影里也有讲一个班有四十个学生（还是算少的班了吧），老师专门跟进这一个小孩，那剩下的39个小孩呢。电影里看着是挺美好的，但一方面是不是也等于疏忽了本职工作？电影里强调的是主角其实是有相当美术天份的，所以一般阅读障碍跟不上学生，但又没天份的小孩呢（那就不合适当电影主角了）。所以这些小孩，很多时候牺牲的是家长（多数是母亲），辞职了陪在身边给全面的教育方便他在社会能独立（跑题了）。讲回电影本身，以印度片来讲165分钟不算长，但前面铺垫实在是没必要这么多，重点教育上反而讲得比较少，比较可惜。
竞争，一切都源自丛林法则。如果为了生存和效率，这和培养机器何异？在看似残酷的生存法则之下，渐渐磨灭原本的人性纯真。其实这和我们又有什么区别？想想我们周围从小到大又有多少人从被抛弃到自曝自弃的？关键是，有多少像尼克这样的老师的？没有差学生，只有坏老师。8.3
6/10。片头伊夏拿渔网等待鱼儿而忽视急躁的校车，象征急躁的社会竞争入侵童真，他逃学遥望大海时处于远景左侧，结尾他再次欣赏水中倒影则处于画面中心，表现伊夏找到成长的正确位置；化身宇宙船长解答数学题、文字变成爬虫腐蚀心灵的想象空间不断拓展，母亲翻看画册读懂孩子心声的蒙太奇运用饱满充实。
Khan居然自導自演但沒有白喫們好看耶。又是位帶著夢想和想象的教師育人成才。爲何這部裏顯得老而白喫裏卻很年輕呢。小男孩就像踢球的小儸兔牙圓眼骨齡精怪。成績並不重要熱愛學習努力求知才更可貴。每個孩子都是會發光的星星需要被愛和開導。
每个人都有自己擅长的感兴趣的领域，所以千万不要否定自己 你一定是会发光发热的（to myself）
电影很感人，看了泪流满面，当你有孩子的时候，你的切身体会会更加的深刻，联想到你的小时候，以及对未来自己孩子的教育问题都将是一个长远而深刻的话题！致敬阿米尔汗！
这是一部好电影，让我几度落泪，常常我们觉得关心了问候了结果做出的事情却把我们推得更远。电影片头的动画做的很漂亮很有创意，音乐活泼，最重要的是教会我们的理念，无论是多么奇怪的孩子，他们都有异于常人的天赋，而且往往是这些天赋改变了世界，改变了我们的看法。强推！
斑斓的图画与童真的质朴，构筑了《地球上的星星》别样的感动，每一个孩子都会是特别的，而我们能否以有爱，包容，耐性，关怀的态度去看待那些“特别”的孩子，成为了该作对教育与成长的启迪，只要老师能拥有阳光的亮度，每位学生能会是一颗闪耀的星辰。
世界上最幸运的便是你的不幸被别人理解。信任的力量远远胜于同情。
每个孩子都是特别的才切题，如果真是这么个名字我就不会看了，节奏拖沓，两个小时四十分钟的片子，行进到四十分钟，阿米尔汗载歌载舞出场的时候我才意识到：神老师出场了、小男孩要被挖掘成天使了。剩下就是讲怎么开发小男孩的过程，话说还真不喜欢两颗龅牙
难忘小主人公的大兔牙，新式的印度歌舞片，音乐做的非常好
阿米尔•汗第一部自导自演的电影，很有爱。
每一个孩子都是地球上的星星。电影的最后，看到小男孩伊夏呲着牙一脸欢快的跑向老师，我是由衷感到开心的。但阿米尔汗拍的其实并不算好，在缓慢的节奏里把情绪塞得太满，冷不丁就来一段大量的硬性说教。或许画画可以治愈一切，但最后海市蜃楼级别的画画比赛悬浮感太强了。
所罗门群岛的故事：
所罗门群岛位于南太平洋上，这里的一些村民使用一种独特的伐木方法。如果一棵树太大了，无法用斧子砍伐，当地人就用自己的喊声砍伐。凌晨，力大无比的伐木工人爬上大树，突然放开喉咙大声喊叫咒骂它连续这样做30天，或者一群人围在大树的周围对这它咒骂喊叫七天，这颗树就会慢慢地枯萎，然后就倒地死去了。其原理是：喊叫咒骂声扼杀了大树的意志。
每一个孩子来到这个世界的时候都是纯洁的，孩子们的世界也是五彩斑斓的。这部电影告诉大家一个好的老师对孩子的成长是多么的重要。
如何教育孩子怎样把孩子教育好真的挺难的
像幼稚的作文立意，用着编造的名人励志故事加上虚假的偏远地方见闻，再加一些迎合观众的自我体会。拖沓到极致的剧情骗点廉价的眼泪。家长和老师不该受到一边倒的苛责，他们做了自己该做的也付出了关心和爱，这个世界运行的规则不该是极为高尚的人制定的，为了赞颂那样的人而否定其他人，可悲。
没有想象中的好看
全片将近3个小时，看了一个小时Aamir 才出场。。。。
孩子啊，你是小小罗的儿子么！！！
162分钟，昨天看了前85分钟，今天看完，音乐不错，虽然有点泛滥了，男主老师不错，故事比较老套，如果是国产电影的话肯定得不到那么高的评分
补记。才发现导演即主演……无论是长度、音乐、画面、剧情，印度电影总是分量很足。看时很感动，但是现在想想，又觉得励志得太满，都溢了……
没想到阿米尔汗还是个天才导演。小伊夏太可爱了，演得也超好。音乐太动听，就像这部片子的灵魂。找不到问题的爸爸和老师及刻板的教育体质把我们可爱充满童真童趣的小伊夏变成了自闭儿童。这部电影就像一首童话般美好，同时它也深刻的像一位哲人再讲诉耐人寻味的道理。它给家长和教师都上了一堂生动的课。人生若能遇到尼克这样一位老师将受益终身。影片多次令人泪湿衣衫，趣味激情幽默并举，讴歌一首教育之歌。
特么不载歌载舞就不是印度片儿，特么没帅锅美妞就不是印度片儿，特么不拖拖沓沓就不是印度片儿。特么..后半截不这么拖不这么矫情俺就给4星了。
看完心里小暖一下，每个孩子都是特别的，只需要有慧眼之人发现挖掘，尼克姆在伊桑身上看到了曾经的自己，他激发了孩子被压抑太久的才能，也释放了他们自然的天性。想想现在苦逼的自己，那些简单的快乐我都快忘光了……小龅牙挺可爱，片子就是稍微有点煽情过度，还有宝莱坞缺不了的歌舞~
这么俗的电影都能进top250？！豆瓣上的人眼瞎了么，无聊致死！小男主太丑了，不是歧视什么，电影最低档次是要有个视觉享受什么的吧，小男主看得我真真正正的想要吐出来，个人实在是接受不了，现在真的急需洗脑洗眼！！！！！！！！！！！！！！！！！！
很喜欢那个老师画的伊夏，一下子让伊夏的样子活泼起来，如同这个电影带给人的感觉。
一部探索关心和爱的电影。细腻的刻画、舒缓优质的节奏，以及影片中包含着的父母之爱、兄弟之情和师生之谊，无疑会让很多人联想到自己的童年，很多情节都催人泪下。没有色情，没有暴力，但仍然让人不忍错过每一个片段。
“自由飞翔吧 无拘无束 你就是太阳 光芒万丈 你就是河川 还不知道吗 奔腾不息 展翅翱翔”
一部关于教育与成长的影片，可爱的老师，快乐的童年生活，影片中还穿插了有趣的动画和动人的歌曲，值得细细品味。看到最后我的眼睛湿润了，很感人
人生若是遇上一个这样的老师也就值得了，室友先于我看了，还看哭了，我问，很感人吗？她边哭还边说，还好。。。
我喜欢大板牙，大眼睛的男孩子。迷路的时候真的很需要一个人把我引向光明。每个孩子都是晶莹透明的水滴，老师为他们注入不同的颜色。这个世界原本那样简单，枯燥的学校死板的老师，这样的生活毁了多少美丽可爱的孩子。
每个孩子都是坠落在凡间的星辰。
天哪，这个片儿时拍在《国王的演讲之前》呢，你说导演是不是也有受过这部电影某些方面的启发呢？ANYWAY,愈发的敬畏印度了！从以前的偏见到了解到惊叹……
最后那颗星由衷是为阿米尔·汗打的，他如此真诚地，想要告诉我们，每个孩子都是特别的，这也是村上曾经感动过我的话，Each of us is, more or less, an egg. Each of us is a unique, irreplaceable soul enclo
前面一段看的我有些不耐烦心里也放弃了他，直到阿米尔.汗出场，电影才像着色了一样动人。

"阿米尔汗就是一个天使" 我心里一遍遍地说。
没有坏的学生，只有差的老师。
豆瓣评分乱套了，导演手法刻意，每一帧都在摆拍，片子又臭又长，没有任何惊喜。2015年2月26日
跟三个傻瓜一个主题一个男猪脚...其实先看这个的话，可能也不错
又臭又长的印度电影，龅牙男变王子的童话故事请停歇吧。
为了伟大的教育事业，还是给四星吧。电影本身节奏拖，小演员有点假，其他小配角相当假，无3 idiots那种在模式化中出新意的高明手段，Aamir的表演也比较硬，估计是当大导累的吧，眼一直又红又肿，貌似在上琼瑶阿姨的大戏。
阿米尔汗又一反成功主义作品，同样反得俏皮而诚恳。就像那个一条条把搁浅的鱼送回海里的少年，大海也许不会在乎少几条鱼，但少年知道，这一条鱼在乎，那一条也在乎〜
每个孩子都是特别的~很有爱的一部电影，看了很感动，每次看完一部好电影就仿佛受到了洗礼一般，人生能看到那么多的好电影足矣~
在阿米尔汗出现之前的1个小时，太讨厌这个小孩儿了，可见我这种思维的人，也跟片中的老师父母一样。只有亲身体会过的尼克老师，才能用科学的方法治愈这些毛病。这部电影应该和《三傻大闹宝莱坞》一样，做为中国家长、老师必看的影片。太佩服阿米尔汗了，把电影当作推动社会进步的武器，印度公知，印度良心。
题材太讨好了，阿米尔。汗是个注重公益、思想先进的印度人，从手法、表演等技术层面来说最多3颗星，和三傻的感觉十分相似。但贵在题材，所有的画都很漂亮，在中国拍不出这样的电影，与实力无关，与思想有关。
（音乐安排得俗烂，简直就象MTV一样。若能去掉音乐对影片本身来说是件好事，估计这样的音乐配舞蹈在印度依然是众望所归吧。）让孩子的心灵发出光辉和色彩。从中可以学会怎样教育宝宝。所罗门群岛的居民想在茂密的森林中找地种东西，他们不砍树，他们对着树辱骂，这些树就在骂声中枯萎死掉了。
绝大部分时候，生活不会按照我们想象的那样进行下去。大多数人大多数时候的“不高兴”，其实是无法实现愿望的“我不行”，其实是最脆弱的自卑。
歡笑伴著淚水, 完全被電影感染了情緒, 溫馨動人的劇情, 融合好萊塢敘事和東西方都能接受的審美, 小演員活脫脫就是那個角色, 歌舞一點都不會讓人不耐煩. 迄今為止看過的最好最喜歡的印度電影. 還真是寶萊塢啊!
还是第一次看到这种风格的印度片，标志性的歌舞场面很少，带过场的主要都是歌词大有深意的抒情歌，相当一部分很闷，总体剧情也很传统，不过先苦后甜，有了前头的郁闷再看后来的逐渐扬眉吐气还是有被感动到。这片该改名叫苦逼少年成才记。开头部分的动画绝赞。
有了孩子之后仿佛一切都身不由己了，让孩子学这学那，孩子早累得失去了自我，大环境如此，星星们黯然失色。阿米尔汗的电影很有现实意义。
印度的巴学园故事,情节还是偏童话式的美好,4星,然最后那两幅画太给力了!!加满!! Aamir是个天才啊,导这么长却并不感到冗赘,充满乐趣,风格统一,掌控很好.小男主就是个小罗纳尔迪尼奥! OST好听--对印度歌曲好感倍增~~ 印度人的眼睛啊要把我晃瞎了~~
Aamir Khan的自导自演，俗套矫情又瞎煽的儿童成长片，其实水准不差的，镜头用的尤其不错，冗长了点剪掉半个钟就差不多。但其实看下来的最大感觉是，你能别唱这么多歌么你能别唱这么多歌么你能别唱这么多歌么？？？我真是看不来音乐片。
Aamir自导自演之作，其中对青少年的关心和导演的诚实都一一看见。每一个人都是不一样的，那我们为什么要以统一的标准去苛刻别人呢？
这部印度剧给人一种很“装”的感觉，演技不是没到位就是用力过猛（特别是阿米尔汗）。但是他的用力过猛还不像阿佳妮那样的。让人觉得很假。期待了很久的片子了，不能不说是“坑爹”了。剧本也完全的主流片。没有什么心意。。。
这个世界有太多的规则，但多余的远比必须的多得多，因为不符合要求，多少人被轻易划分到“异类”和“不正常”的分类里？

小孩子需要引导才能有朝一日成为一个不错的人，但他们并不是谁的玩物，不应该按谁的喜好去塑造，哪怕是父母也不行。太多的人在成为更好的人之前，就已经在“怎么与这个世界相处”的问题上精疲力尽了，小时候如此，长大后依然如此。

我们应该给身边的人多一点肯定，多去发现他们身上的特别之处，千篇一律的人只会造就千篇一律的世界，星星虽然看起来都差不多，但每一颗其实都是独一无二的！
你是太阳，发射光芒，你是小河，你不知道吗？看到那幅画，听到这句词，几乎没有人不为之动容。一个比《三傻》要早的故事，一个比《死亡诗社》更动容的故事，一个虽然俗套的故事，但是却让我们感受到了导演的功力和真挚。阿米尔汗..一个令人不得不爱的大叔。但是总觉得影片最后一个镜头不叠化就好了...
每一颗星星都有自己独特的光芒。
阿米尔汗怎么这么丑啊在这个电影里，，眼袋都能装下一个星星了。每当看到这种小孩子从小受罚我就非常有共鸣，在承认这是一部好作品的同时又不得不承认其实导演的功力还没有到炉火纯青。有时我往往觉得自己是个疯子，可是我的天赋在哪里呢。
top250有点儿过誉了，七分吧，如果剧情再紧凑点110分钟或者120分钟，还是可以的，前面部分的铺垫太长了，中间部分很多情节完全没必要，最后吧，要说哪个画好，以我外行人我来看，我觉得老师画的好。其实，最值得看的部分是片尾出字幕之后的真实场景。
如果没有看三个傻瓜，先看这部，我肯定打五星，太了解amir ahan的手法，反而没了那么多的惊喜，不过好片毋庸置疑。
传统的叙事方法，敏锐的细节捕捉。音乐其实很不错，但觉得第一次出歌唱的时候有点突兀。不要总抱怨别人冷漠，你能做什么感染他们？不要总抱怨体制不好，印度比中国的审查更严格，近几年不是也出了很多精品？
4“如果喜欢竞赛的话，去养赛马就好了啊，干嘛养小孩”。为什么要强迫孩子？前一个小时多都没有阿米尔汗···等的
《地球上的星星》伊夏出现的第一个镜头就把我拉回了童年在山南池子里捞蝌蚪的画面。整部电影都不断的让我想起小时候。这绝对是一部好电影，可以这么说，是我至今为止看过的电影中最好的之一。当最后尼克老师拿出那幅话的时候，没有人可以不感动。这部电影就像一条清澈的小溪，慢慢的慢慢的洗涤着我的心
网上随便翻翻这部影片的评论，大多讨论到了大部分父母怎样、大部分老师怎样、大部分体制怎样。从一部影片中得出“没有差孩子，只有差老师/父母”、或者“每个人是独特的，都值得被关爱”这些结论一点儿也不难。但我几乎没见过有人讨论，该如何成为片中阿米尔汗这样的人。如此具有延展性的能量，如此宽广的接纳性，投入如此多的关心与爱，真甚至都不是他自己的孩子。如果我们能努力做到这一切该多好，可是该怎么做到呢
感觉有点假有点做作，中间让我一度想快进。电影的后三分之一才开始精彩。只能说Aamir Khan是个了不起的影人。他希望通过电影让大家认识到印度儿童的成长和教育情况，并极力宣传一种更美好的理想。
可以这么说，就论CD2的部分，四颗星都不止；但是CD1部分竟然长达1小时四十分钟，浪费时间给两颗星。综合一下，三颗星。你有看过一部戏的真正主角在影片放映了一个半小时之后才露面的吗？重点在后半段，上半段很应该删掉一个小时。你以为你拍的是幸德勒名单吗，还搞出一部近3个小时的电影来！怒
前俩小时刻画很细腻，但是后面四十分钟就显得太刻意了。现实的情况下，并不是所有这样的孩子将来都会遇到一个又理解人又颜值高的好老师，遇不到的只能自愈然后变成高冷狗................舞蹈和配乐确实很赞。
怎么说呢这片说教的成分过于严重就让人感觉很蛋疼，小屁孩的演技真心一级棒没话说。我在想吧，当年说到农耕文明为什么注定要被游牧民族的价值观侵略的问题，其实是一样的，那是意志本体在世界的表象也就是规律性的东西，因果律的体现。所以何不与意志斗争呢？为什么一定还要用尘世的价值观去证明特殊？
亚洲电影展广州站第二场。执起画笔，描绘出天马行空的童心，春风化雨，润透心灵。在电影院看感觉每一帧都泛出老旧胶片的味道。在《三个白痴》之前，Aamir Khan就已经给死板的校园教条教育和急功近利的家庭教育一记发人深省的耳光！每个人都是独特的，每个人都是天赋不一的。没有教不好的孩子，只有不会教的老师。Aamir Khan扮演的老师之于身陷水深火热的孩子Ishaan而言全然如同天降救星般的存在。出来后看到了旁边的妹子居然是Aamir Khan粉丝团的2333。
前半部分很真实后面就显得有点过于煽情和做作。这是小罗童年的故事，哈哈哈，四星给他，我爱他那四颗龅牙，很可爱！！！
这部电影应该100分钟，故事是个很好的故事，经典叙事模式，阿米尔汗太熟悉观众的感动点了，简直如手术一般精准控制泪点笑点。毫无节制的节奏真是如坐针毡。
每个孩子都是特别的，但是每个孩子都需要关注和关心。遇到一个好老师可以改变一个孩子的一生。最近看的两部印度电影都是阿米尔·汗的，都是关于教育的，真有才~小男主角眼睛还不错，可惜龅牙让人有点小崩溃···
文艺，太文艺了，男主在电影播放一小时十二分零五秒的时候出来，不过本身是部很不错的电影
千里马常有而伯乐不常有。小孩子的世界可以小到尘埃也可以大到宇宙，完全取决于引领他成长的人。不是很喜欢印度电影，因为其中老是穿插着各种形式的歌舞，即使不能引起共鸣的此片也是值得给5星的。
因材施教是教育的终极目标，可惜这样的教育方式效率太低了，在这个急功近利的时代，因材施教也只能成为个别案例
如果有一部电影永远不删的话，那一定是阿飞正传，如果可以选择第二部，必须是地球上的星星！！！
阿米尔汗的电影的题材充满“爱和教育”，这次他又给我们好好上了一节美术课。他的电影的情绪感染力搭配动人的歌舞，往往能够在高潮处骗走我们的泪水。我到现在还会时不时细细掂量从小积攒的一罐“鼓励”水，好些年，刻度都没什么变化。导师这回事自己来，实在是难
我们中间一直都有那样的人,想要改变世界运行的规律,因为世界在他们眼中是另外一个样子。他们想法很独特,并不是所有人都能理解他们,他们被孤立了,但他们可能是最后的赢家那时世界将会被震动。
感觉有点假有点做作，中间让我一度想快进。电影的后三分之一才开始精彩。只能说Aamir Khan是个了不起的影人。他希望通过电影让大家认识到印度儿童的成长和教育情况，并极力宣传一种更美好的理想。
同樣是演而優則導，同樣是兒童題材。最適合拿周星馳的『長江七號』與此相比。但後者少了許多人文關懷和普世價值。非常值得老師和家長們觀看的一部電影！！
可以这么说，就论CD2的部分，四颗星都不止；但是CD1部分竟然长达1小时四十分钟，浪费时间给两颗星。综合一下，三颗星。你有看过一部戏的真正主角在影片放映了一个半小时之后才露面的吗？重点在后半段，上半段很应该删掉一个小时。你以为你拍的是幸德勒名单吗，还搞出一部近3个小时的电影来！怒
我们中间一直都有那样的人,,想要改变世界运行的规律,,因为世界在他们眼中是另外一个样子.他们想法很独特,并不是所有人都能理解他们,他们被孤立了,但他们可能是最后的赢家那时世界将会被震动。
一部看了之后让各位想做家长的关于孩子的教育有了更清楚的想法！让他们放飞，让他们自由！
这部电影应该100分钟，故事是个很好的故事，经典叙事模式，阿米尔汗太熟悉观众的感动点了，简直如手术一般精准控制泪点笑点。毫无节制的节奏真是如坐针毡。
印度版阿甘，虽然是很煽情又催泪的主旋律，但这部励志片确实不错。痛斥填鸭式的教学，成才之路多元多途径。启蒙固然重要，然而对于某一毫无特长的个体依然适用吗？每一个孩子都有机会得到如此悉心细致的照料吗？嗯，你总得有个一技之长。
初级教育，其实是否定天才的。印度等国家存在发现和培养天才的教师，令人怀疑。所以电影的内容如电影的名字，过于理想和不真实。
这些都是将来我孩子必看的电影！我要从小就给他灌输这些正思想能量 即使这个社会病入膏肓
逼着孩子学这学那 所有的东西都学了 可是孩子迷茫了。学了这么多 他已经变成机器了 强制灌输这么多 显然 多而不精 开发每一个孩子的潜在能量 造就出与众不同的孩子才是王道 所以比尔盖茨 只有一个 李嘉诚只有一
这么俗的电影都能进top250？！豆瓣上的人眼瞎了么，无聊致死！小男主太丑了，不是歧视什么，电影最低档次是要有个视觉享受什么的吧，小男主看得我真真正正的想要吐出来，个人实在是接受不了，现在真的急需洗脑洗眼！！！！！！！！！！！！！！！！！！
“我们看的到的，感受的到的就是真的…那如果我们看不到，感受不到，就不是真的。但是，有时候…我们看到的，其实不是真的，而我们看不到的，其实是真的……”
蛮感动的不过不如三个白痴出彩，阿米尔汗貌似要尝试新的路子了，角色的特点几乎和兰彻一模一样，而且因为兰彻给我的印象太深了所以到这里就木有那么大惊喜了><不过这部是阿米尔汗的处女作啊所以说一年之后的三个白痴进步不是一般的大〒▽〒话说这小孩长的真尼玛像小罗噗
不錯，這種故事的主題就好像三傻的主題一樣。這個故事我的確不知道說什麼，雖然俗套但是是好故事。亮點是他在鬱金香學校坐在台階上時候，他的包上寫的“為人民服務”
1，水滴落在脸上，镜头先下去，水滴从一角下去。2，情节还是少了点震撼。3，拿个dv机拍拍遇到的小孩，拍两年就能剪出个很好的片子。4，用孩子屋里的画震撼人已经是白用不厌了。5，最有价值的职业莫过于老师了。
还好，还好他遇见了那个老师，否则真不敢想象他后来的日子。老天总是公平的，拿走你什么，总会给你另外的什么，只是很多时候，我们在意的是自己没有的，而不是自己拥有的。
电影不错，但是电影前半小时个人感觉可以缩短些。顺便说一下，我看的版本字幕真烂，对不上
We're all individuals~（就是太长了。。。）
前几分钟温情的想给五星，结果加歌曲加广场舞掉到四星，三傻又出来一个恶搞减三星，剧情发展全程能猜的到给二星吧。还是蛮喜欢老爹的，很真实的角色，熊孩子那牙很喜感
总觉得这一类片子的看点永远不是智障儿童，而是其尚未被挖掘的天才的一面。不知道这算不算一种避重就轻。如果没有这样的天才，要让观众为片子打出高分、承认这一切的关怀的意义将会变得艰难太多。
大人们只会骂小孩捣乱、不爱学习、可从来没人会认真思考他为什么会这样。他们只会责备。在责备下孩子所有的自豪都荡然无存。爱需要理解。幸好最后老师出现了，那个小孩的光芒又绽放了。
大傻化身教师,俺小时候咋没碰到这么好的老师,呵呵,陈尔米汗演的真好,大板牙伊桑小朋友也演的很好.每个小孩都有自己的步调..应该是这样的
整个电影温暖动人有大爱,小男孩真得非常出彩,一个好的老师真得可以改变一个孩子的一生.还有天才都是伴随着缺陷的吧.美术老师眼里一直含着泪水有点受不了.
印度教育片，重点就是宣扬每个孩子都有自己的闪光点，只要找到属于自己的路就好了。这个道理倒是没毛病，放在印度就更该宣扬了。但整部电影真的好无聊好老套好简单啊。不说那些经典隽永的教育片，就是我不太喜欢的《奇迹男孩》在各种商业片的小细节上也做的比它好。说笑点吧，挺尬的，说歌舞吧，没啥新意，说脑洞吧，没啥趣味。尤其导演特别爱用镜头剪辑加煽情音乐来走剧情，反来复去几次简直要被腻死了。结局颁奖也肉麻。另外，看了好几部阿斯伯格症等的电影，大多喜欢通过渲染这种孩子的“天才”来使他被其他角色和观众接受，但更有意义的命题是，如果他只是一个不同又普通的孩子呢？天才论成功论的宣传角度，反而可能使后者承担更多的压力。我觉得阿米尔汗这次的想法拍一期《真相访谈》就够了，拍成电影真的很乏力，还拍的这么长。
在你的童年里有没有一个能走进你世界的人，可以打开你稚嫩的心扉，并且影响了你未来的人生？！
边看边哭，可能自己喜欢画画的缘故吧。非常了解画画对于一个人巨大的感召，感动感动，希望有一天自己画好了也能帮助一些需要帮助的孩子~
超长下午茶~！阿米尔汗小时候肯定被印度教育摧残过。音乐有些喧宾夺主，篇幅可以适当删减。看到小朋友还是忍不住四星~总之，很美的片子
如果我的孩子如此，我会如何对待？如果他遭遇那些不良老师，我会如何处理？印度片真长，载歌载舞MV!!!继三个大傻之后我看的又一个关于成长、教育、爱的片子，有爱。深究根源，不止于症状，才能真正解决问题。有效沟通。每个孩子都是天使，因材施教。caring~
印度电影是真长啊！！不过确实是很让人感动的故事。啊，动画很q很可爱啊~~不过，童年时能这样的翘一次课，真是惬意啊……好吧，果然又关心在和别儿个不一样的地方上，哇咔咔
当小小脑短路的小孩，遇上满怀热忱的美术老师。。ps，让我们一起关注有“诵读障碍”的孩子们吧。。。
前一个半小时的铺垫太长 阿三真是喜欢拍这种教育不同类型人才的电影啊
由印度「3K」天王之一的男星阿米尔罕（《三个白痴》主演）首度自导自演的新片，有点太有教育意义了。
儿童版的三个白痴。影片明显承继了死亡诗社以来的批判和救赎传统，对于教育体制或曰模式的思考也是老生常谈，在无数珠玉在前的情况下，这样的故事也显得鸡肋了，糟糕的是还有过于拖沓的叙事。
又是个两个半小时，印度片儿咋都这么长。。。但是特好看，中间部分有点儿拖了，最后的两幅画真的特催泪。。。印度哥真是给力啊！阿米尔汗对印度教育体制是忒有意见啊~
这样的好老师能有几个呢？遇见好的，一定要珍惜！最难得良师益友！
evwey dhild is special，但也得遇到生命中的贵人，一位好老师。印度宝莱坞的确厉害。阿米尔汗，2007，我第一次踏上印度次大陆，中午给我电影也是那一年的，很遗憾那一年没看。
太励志了，不禁让人想起自己的小时候，虽不及男小孩那么自卑，但也是很卑微，电影总是给人美好阳光的东西，还好男小孩身边有这么一个老师
師者不僅傳道授業解惑。傻子您的牛仔褲真帥
很罗嗦的电影，90分钟就可以讲完的故事非要拖到163分钟。具有一定的可看性，其中表现小孩想象力的动画片段相当精彩
这孩子一定是土拨鼠转世，太萌了！电影铺垫太长，略显拖沓，歌舞真多——b  阿米尔汗的电影多在体现一种教育理念革新，很棒，希望以后他在获得最佳导演的同时也可以顺带获个教育家奖~
每个人都是独一无二的，看的时候想起了小时候，那些痛苦的回忆。
看的时候一直在心里默默的想，快唱了吧，快跳了吧。不能怪他们，阿三的歌舞真不错，融进很多新元素，带感。其实我觉得有必要再缩短一点点，控制在两个小时左右就perfect了。色彩运用很棒，小盆友都很有想象力，就是男主角的眼珠子让我受到了惊吓。
看到小孩的一举一动，不禁想起小时候的自己：抠鼻屎、瞎胡闹，总是惹事，但又十分地离不开父母。记得小学美术老师跟家长说我画画很好，可以报个班培养一下，但家长觉得这是不务正业，也不想花这个钱。于是，我就在应试教育的框架下，慢慢丧失了一切的文艺特长，直到现在这都是一大遗憾。
印度的孩纸们都好可爱！觉得电影叙事有点啰嗦 发展得超慢…本来很快就能结束的 不过很励志啦 老师超帅的
昨天晚上看的，很多地方都戳中泪点，尤其是他妈妈在翻他画在本子上和家人分离的画时，陪着他妈妈泪流满面。最近看的印度电影都很不错，喜欢阿米尔汗
88 我们中间一直都有那样的人，他们可以用不同的思维看世界，因为他们眼中的世界是另外一个样子，他们的想法不一样，而且并不是所有的人都能理解他们，他们被反对，但是他们中间出现了最后的赢家，于是惊艳了世界。
每时每刻的关心。
“在所罗门群岛上，当地居民需要一片森林来耕地，他们不会把树砍倒，只是简单的站在树的周围，冲着树狂吼，来诅咒它，大约几天之后，那棵树就会枯萎，自己就这么死掉了。”
如果不是遇到这么好的老师，这位小朋友可能就悲惨的沦为人们眼中的“笨孩子”中的一员了。。。其实，哪个孩子天生就笨呢，小孩子都是天才。。。
孩子教会父母如何做父母也教会老师如何当个好老师~  阿米尔都有47岁了!!!戳瞎我的双眼！！！ 这部里的发型超像阿童木
印度电影甩开中国电影几条街了 每个孩子都有他的特质  所谓德智体美劳全面发展根本就是扯淡  阿米尔汗牛逼 小学开始坐特殊位置的孩子表示非常感动
前面60分钟没什么看头。电影和三个傻瓜一样是教育问题。没有几个家长能教好自己的孩子，教出来的都是你希望他长成的样子，就这样还要逼着他们爱戴父母，好自私。
【强烈推荐】又一部阿米尔·汗自导自演的关于成长的印度电影。配乐超赞啊！每一个孩子都是特别的，每一个我们自己都是独一无二的存在。附配乐《Jame Raho》歌词：”这个只有短暂几天的童年/永远不会再回来了/所以我的朋友啊 别辜负了他/如果你没钱了 就赊账吧/别辜负了他"
赞~！男主的片子看了几部了都很棒，题材很好的电影，抓住了小的细节感动人，每一个孩子都是特别的，都有她/他特别的才能，里面的音乐也好听~~
即便立意很棒，但豆瓣250真的好多这样强行灌鸡汤的片子。为大家推荐一部最酷的儿童电影 《我的九月》。
伊桑第一个镜头给的十分美好，舀起小沟里的鱼，那眼神美得像天使。也就是前半截描述伊桑的部分真的不错，后来阿米尔大叔出场的一小时，便一直在抢镜，强调“每个孩子都是特别的”感觉太刻意，把前面的气氛冲光了。
镜头对准老师那副画那里真的哭出来了，笑得那么无拘无束的伊桑；_ ；好美。教育工作者都如此鞠躬尽瘁一个都不少就好了，可惜事实不是这样的，这个电影展现的也只是各种机缘巧合的个案。只是一阵子快乐的麻痹和乐园的意淫而已，明天还要面对这个残酷而冷漠的优胜劣汰，无法照顾有特殊需求人群的社会。
1。我觉得剧情安排不是很好。一个半小时的时候还不知道是怎么回事。铺垫不需要那么多吧 够别人一部电影的了。2。深表怀疑 像这小孩这样的阅读障碍难道不是大脑部分受损吗。这种应该是后天努力可以帮助改善 但不能完全根除的吧。。。。好吧 片子本身是要阐述教育方式的 这还可以的。
好吧~我怎么就遇不到这么好的老师呢~当ishaan慢慢的靠近老师的画面~我看到了一个男孩的笑脸~感动ing~活跃的气氛~童话般的追逐~我都忘了我曾经有梦。。
在这个星球上，没有善恶之分，根本没有真正意义上的好人或坏蛋，没人愿意从小做坏小子，只因为周边没人能够理解他，因为这样，导致了多少孩子的人生变得不太一样，环境因素的控制才是祸害，自己懂的并不就是代表别人的一切-------------这电影看出来童年时候的许许多多
又是阿米尔汗的电影，而且他还是导演，好厉害。看之前心情很低落，如同影片中的小男孩，已经被打击的没有信心。看到最后的时候，泪流满面。有爱心多么的重要，而且是对每个孩子一视同仁的大爱，把每个孩子都放在心里。这样的老师，真好！从来没有这么感慨过自己为什么没有遇到这样的老师？！画也好美！
印度的电影从来不以故事新颖见长，但是它依旧有能力把一个大家熟知的故事讲得妙趣横生。比如说每个有阅读障碍的孩子必然是天赋秉义的，他的背后必然还有一个对他要求严苛的父亲和关心他的老师，情节是熟知的甚至俗套，但是它就是有办法吸引你。还有，这部电影中的歌舞还真的不唐突，恰到好处。
又是教育反思。印度这两年真实地在反思自己国家的教育问题！一个民族、一部电影，能做到这样，不容易。
超净清新感人的印度电影！！
小龅牙很灵动。妈妈很漂亮。三幅画很赞。最后一个慢镜头很赞。兰彻一出场就像公益电影。。。。ONZ
们中间一直都有那样的人,,想要改变世界运行的规律,,因为世界在他们眼中是另外一个样子.他们想法很独特,并不是所有人都能理解他们,他们被孤立了,但他们可能是最后的赢家那时世界将会被震动。
的确是个好影片，和3idiots一样，不过印度电影边演边唱，把1个半小时就能结束的故事活生生拖到了3个小时，以后印度电影还是小心点儿的看，实在受不了这样的……
这才是人文。。。  我发现Aamir的几部影片都是在抨击现有的教育体制，推崇滴都是西方的自由式发展，其实多多关心孩子们的成长问题真滴很重要
概念和《三个傻瓜》如出一辙。导演、主演就是三傻里面的那个最聪明的小哥（啊应该是大叔了呢）阿米尔·汗。但是觉得故事不如三傻那么流畅自然，挺俗套的。穿插的MV也太多了一些。不过瑕不掩瑜。中国怎么就是拍不出这种主旋律励志教育片呢！三星半
一个老师改变了一个学生的一生。可见大人在小孩的成长中，扮演了多么重要的角色。大人的态度，引导，不经意间的种种，对小孩来说可能都是至关重要的。
影片刚开始时，对如此高的豆瓣评分感到了疑惑。情节枯燥，一如既往的沿用印度片的传统——“歌剧”。当看完整部电影，毫不犹豫的给了五星。值得一看
8.0/10 分。美国一个班 20 来人，电影里印度一个班 40 人，我们那时候一个班有 60-70 人，一个老师怎么可能对每一个孩子都关心到位。。。现在我们这，小学生初中生就开始补课。。。老师有些重点不讲，要到补课班上才讲，汗一个。。。
汗，这部怎么忘记评分了，  这部片子告诉我们有个好老师有多么重要
一个老师，一个读写障碍的孩子和他的家庭的故事。白痴和天才有时候只差一个伯乐的距离。愿每个孩子找到打开心灵窗户的父母和老师，愿他们的特殊和不同被关爱，愿他们的想象力被尊重，愿他们能做自己喜欢的事情，成为自己想成为的人。感人至深，推荐父母必看。继《死亡诗社》后看过的最好的教育题材电影
导演兼主演和三傻是一个嘛.印度憨豆..印度电影都这样煽情的同时还硬是要又歌又舞的...无感无感..
165分钟，很长的片子却让人很难离开屏幕。虽然印度片充满这夸张以及歌舞，但是这些都不影响对人物性格的刻画，非常细腻，每个人在可能让人厌恶的面目后都有一颗充满善意的心。
理想主义的光辉，歌舞有点烦，谁考证下主演是不婆罗门
这个影片中的教育理念与我是一致的，每个孩子都是一颗耀眼而独特的星星。伊桑是幸运的，遇到了尼克老师——点亮星光的火种。真希望全天下的老师都能像尼克老师这般，用爱和真诚来培育未来的希望。P.S.本姑娘本是不打算要宝宝的，但是看过这个影片突然觉得孩子好可爱，生养一个也未尝不是件幸事。
最黑暗的寄宿学校时期，多么恐怖，足够改变一个原本有灵性有梦想有联想的小孩。其实寄宿学校才更需要有爱心的老师，他们能真正的为孩子设身处地着想，他们的力量更加强大，真正心灵的老师。最后的周日画家真美好，仿佛看到了未来。迷失的小星星终于被找到了！
伊桑的眼里是缤纷却陌生的万花筒，而伊桑的笔下是孤独的小孩，是渺茫但灿烂的星辰。电影的前半部分是冗长艰难的生活，是那个因读写障碍被困在小房间里的男孩，而电影的后半部分是破茧成蝶的蜕变，是那个在尼克老师的帮助下大放异彩的画家。尼克老师的画真的让人为之惊喜与感动，可以看见，这颗曾迷失在宇宙里的星星重新走进星空，散发光芒。
特殊儿童需要特殊教育...教育体系很难做到个性化培养教育学生的。 所以，梦想很美好，现实很残酷。影片显然很会煽情，但也不至于那么高分吧。拖沓得2.6个小时～烦
之前觉得长就没看 在机场过夜为了熬时间才看 没想到时间飞速过去并且感动不已
每个孩子都是自发光的一颗星星，在你无法给予充分的理解和尊重前，不要轻易在自己的脑海中将他任意揉捏、搅碎。本片可谓《三傻》的姊妹篇，同样带着嘲讽的真诚，用流畅的剧情，探讨着关于教育的永恒话题。推荐给每位为人父母、为人师者。
连我这个不喜欢小孩子的人都萌生养孩子的念头了。成长与童心真是神奇又美好
【A】
被上帝选中的孩子
不是所有小孩都能像伊夏 一样幸运可以遇到尼克老师 这种就有点类似于社会行为中的“中奖式帮助”
阿米尔·汗 自导自演 真的是一个很有想法且有能力的人 电影也和书一样总是能启迪一些人来，做一些事情，或者做出一些改变。
在教育的时候到底是普世性更重要 还是单独人的独立发展更重要？（可能问题有误 就是说个大概）  人都是无价的  一个是无价 多人也是无价，到底谁重要呢  其实我自己已经有了答案。
伊夏认真画画的时候最好看 
PS：配乐很赞
绝对好的一部电影 让我想起了自己上学时，成绩不好，，，多么希望老师和家长能多鼓励鼓励我啊。。。唉 我能遇见这么好一个老师就好了，
看过的最好看的儿童片，人物刻画的都很到位，剧情还算蛮好的，小男猪的想象时的画面做的超有感，就这一嘴的兔牙太囧了~~
何其有幸，在人生中能够遇到一位不带偏见，只为育人的老师，他无芥蒂地牵起我们的手，引领我们走出考试和竞争中所围成的重重困境。
应试教育确实可以厮杀和角逐出佼佼者，可是这个世界也需要不一样的斑斓色彩。读写障碍可以另辟蹊径得以打破，可是心灵的障碍一旦形成，孩子的世界里就将是一方不见天日的深井。而在这个电影中，美术老师就是那一道照进井里的光和伸向井里的绳索。
电影不乏煽情的气氛，但看到美术老师画中开口大笑的小孩子，还是很动容。所谓的因材施教，因势利导，过于可遇不可求了，毕竟当前的教育环境也不是象牙塔了。
看似博爱成功的将一个障碍儿童的才能发掘了出来，似乎会给人这样的错觉：所有的问题儿童都是潜在的天才。可实际上，庸才甚至蠢材才是大多数。
每个孩子都是不一样的。可能你过上两辈子都与不到这样的Teacher。
在意识上差一点，实际状况也不算清晰。可是在现在已经算是为了理解少数或者弱势做得比较好的片子
Every child is special.
watched with Vincent and we both cried like hell. This film made me more understand about Dyslexia. Thanks for your recommendation.
让我想起小时候读亚米契斯的《爱的教育》，懂爱才是赢家般的论调，陈腐却也动人。镜头与歌舞都超级棒，作为阿米尔汗的脑残粉表示，导演才是您的正途啊。
我看片的口味也越来越狭窄了么……一步一步走入死循环的帷幕已经拉开了……？有点兴奋……
想想从前的老师···印度女人真心美。我对这个片子感触很深，以前对老师的阴影真心大。尼玛的，看完我都想去当老师报效祖国了。
歌舞成分少了，但是依旧啰嗦个不停，半天都难以进入剧情，冲着片头的动画多加了一颗星。
在我们之中出现了天才，他们改变了世界的规则，因为他们可以用不同的思维看世界，他们的想法与众不同，但不是每个人都能了解。他们被反对，但是他们之中出现了赢家，惊艳了全世界。每个孩子都是地球上的小星星。
1.天才都是孤独的 2.每个天才都会经历一个被大众不理解到理解的过程 3.一个人一辈子最大的幸运莫过于遇上一位好老师 4.对那个龅牙小男孩始终喜欢不起来 5.印度电影总有一个冗长的铺垫又唱又跳的过程和颇具人文关怀的结局
因材施教，只存在于理想主义中，尤其中国、印度这样不缺人的地方；国内教育的生产线化，淘汰了那些“异类”，最终实现了同质化的社会
酷似小罗的男一号很有爱，导演兼主演可以少哭几次~很喜欢片头动画，那首mama的歌也很好听~P.S.，亚洲各国说英语果然各不一样，啊，Raj的英语真的很好了~
讲了一个小时还没讲到重点，一个半小时足够了，剪短一个小时就给四星。看的两部阿米尔汗的电影都跟教育有关，都很直露，或者大概印度人真的整天都“竞争竞争”不离口？
'一个小孩考试都不及格，后来巨尼玛聪明'，一句话概括高分电影哈哈。印度片确实长，但不多余。
虽然立意很好，但明显用力过度，感觉生硬。
印度的教育和中国很像，都需要改革，但是都由于人口数量问题而进展的很缓慢，所以只能从老师的自身素质开始改善了，慢慢来影响一代又一代的孩子
不是人人都能成为爱因斯坦，我反而记住了“都是因为你，我们就要迟到了”这句没意识没渲染的类似台词；我们到底是要追赶生活呢，还是看鱼儿在布满星星的天空中飞呢
小主角太像小罗了, 演的真好! 前半段铺垫稍长了点,关键人物在电影快过半才出场,后面就很好. 相比较未知死亡和三傻, 这部好太多了.
如果你总和大家不一样，你总是一个人，你总是没办法让别人理解你……不要害怕，很有可能因为你是一个天才。这个世界最应该珍惜和爱护的就是孩子。请爱护自己心里的那个孩子，爱护身边任何一个孩子。能毁灭孩子的是大人，能拯救孩子的也是大人们。如果我成为老师一定要做这样的老师，对孩子们说：你们在
这是一部给孩子的电影，每个孩子都有自己特别的天赋，看到这部电影想到自己的童年，那是多么愉快的充满创造力和想象力的时光
在一些印度电影里透出的真诚劲儿，接地气的故事，应该会让中国一些大腕导演无言以对。讲一个好故事，这么简单的道理，这些导演就是学不会。
好长一段时间一直陷在“如果那个特别的小孩没有很厉害的一方面要怎么办”里走不出来。
重要的并不是将来能取得什么成就，更重要的是让那些被社会遗弃的人，重新融入社会，逐渐实现人人平等
画画真好玩，让人怀念童年时光。老师也特棒，珍贵的理想主义者。
阿米尔·汗真是个迷人的老男人，致力于教育和交流，是否现实生活中他也如此博爱呢~中国教育面临着和印度一样的问题，剧中父母望子成龙、萝卜加棍棒、偏爱成绩优异的孩子等种种表现在我们的生活中已成常态，问题是电影中的特殊状况无法普及到现实。父母这一对演员很出色，特别是父亲的焦虑，演得很到位
智障不代表你有天分，有天分不意味着你必须智障。不过智障了，又碰巧有天分，的确需要一个对你有耐心的人，好好地分析一下你究竟是真智障还是真有天分。
这是一部奇葩电影：第一个小时用来描述小正太如何问题儿童，第二个小时男主登场，又花了一个小时描述男主如何有爱。最后四十分钟他俩书写了教育界的正能量奇迹，莫名奇妙的犯着基味儿。受不住了，只能给一分。
这种以关心孩子内心成长与探索教育理念的影片基本上都不会差到哪去，真诚、细腻、丝丝入扣。毕竟又是太理想化的，现实中的尼克老师又能有几人呢？
故事自然动人，同时视觉呈现，比如小朋友天马行空的思维呈现，在看到画时的流动色彩等也很不错，但如果能删掉一个小时就好了。
爱有神奇的魔力，这种故事本身就蕴含着令人动容的力量。镜头速度的变换，恰到好处的印度音乐，一个孩子就是这样闪亮地出现在眼前。每一个孩子都值得最好的爱。
