这部电影是我到目前为止哭的最厉害的电影，每看必哭。我记得那个时候年纪很小，看后想要养一只荷兰猪，还跟别人说我最喜欢的动物是荷兰猪。每次到电影院看，我都哭的天昏地暗，不知道是不是年纪的原因，前两年又恰巧看到一次还是哭了。真的是很感人的电影。那时候很不喜欢电影里面的妈妈。想要一个那样的爷爷，我的爷爷从未给过我任何的关怀，对他的记忆只有每年过节的红包。
记得当时哭到快休克过去
爷爷就是那个，新盖中盖！一片，顶过去五片，方便！妈妈像吴君如！还有，那个小萝莉是谁？
小时候一个人看得瞎哭，最怕就是爷爷老
爷孙之间质朴的羁绊，成为了《天堂回信》最为动人的情愫，电影不仅用海外归来的妈妈为视角，巧妙的营造了剧情的矛盾张力，对孩子的教育问题以着点，更用生死，渲染出那源于亲情的离别之痛，相信以作别人世的爷爷，会收到那晨晨封挂在风筝上的生日卡。
我爸13岁时，爷爷就去世了，我对爷爷的印象仅仅停留在那张正襟危坐的遗照上，没有人说起过他的故事，也不清楚他的性格脾气，但我相信，如果他能看着我出生，一定也会像剧中的爷爷一样疼爱我。十一年前，我最亲爱的奶奶去世，而这么多年以来，她依旧常常出现在我梦里，那么真切，好像从未远离我一样。
印象最深的是李丁扮演的爷爷~很多年以前看的~看得直哭,~记不清楚电影的名字~今天竟在DOUBAN见到~
李丁老爷子仙逝了，想起这部电影。爷爷离开了，好难过
很纯粹和细腻的片子。这么多年，想到爷爷奶奶的去世，还是不能释怀。千万别等到子欲养而亲不待。本来看前半段还觉得评分虚高，后半段泪腺直接坏掉，真的是悲伤到呕吐。
爷爷告别的时候，孙子叫爷爷吃两片那段，眼泪就崩了。伤怀那两只荷兰猪，怀念李丁老爷子：腰不酸了，腿不痛了，走路也有劲儿了。8.2
这个电影刚刚想起来，心里一下子好难过。
真的是从头哭到尾，我想，这大概是每一个由爷爷奶奶或者是外公外婆抚养长大的孩子都会被触动的故事。说真的，长大后逐渐冰冷又坚强，但是爷爷奶奶甚至是父母的老去依然是内心最深的伤口。害怕自己长大他们老去，又害怕他们老去我还没能长大尽孝。希望他们都身体健康长命百岁。
俺童年的童子泪阿
三轮车，信，这两个意象今天看来有些“从前慢”的意思。那时信息时代还在远处踽踽而行，几未接触过电子的儿童有着充裕的时间与人做交流。而交流最多的，是疼爱他的爷爷。男人老了总像个孩子，就像是返璞归真，他们的交流与爱是卡通式的，漫画式的，足以让晨晨在成人以后带笑追忆的时候，落一滴愉悦又怅然的泪。童年时的离别大多是生别离与天人永隔。多年后我们会疑惑，那些人与事，果真曾有过吗？人世何其艰难，惟有爱最珍藏。
特别感人……
小时候看哭了，现在还是一样
荷兰猪
对回国的妈妈评价：人生最高的素养是融入并参与他人的习惯，而非唯我独尊的自以为是，自私是一种极为失败的修养。妈妈的改变也正是因为有爱，因为爱而修正。看到爷孙俩，边哭边看，最后泣不成声，久久不能收。爱是世界上最无价的感情，而如今的爱正在量化，这是悲哀的人类进化史。想妈！
“新盖中盖高钙片，一片顶过去五片，一口气上五楼，不费劲！
资料馆在同时段另有一部排片《二子开店》，c6看过，另评分远低于这部，于是选了《天堂回信》。怎么说呢，程式化太重，晨晨的念白似乎只是执行端的输出，缺少由内心生发的感染力，如果说这是童星的弱点，妈妈角色的使用则完全暴露出导演的引导意图。剧情完全以暖意为核心，一切叙事皆服务于此，过于明显的斜坡让剧情可信度打了折扣，甚至（刻薄一点说）称为宣传片也不为过。李丁老爷子的发挥是戏骨级的中规中矩，脱鞋帽那一段的“啊”“哦”回味无穷，可也被剧情绑架为一个支点。称不上可惜，也远算不上经典。
儿时看过一次,一直不敢再看第二次,这样心碎就只有一次.
1.小时候，我自己养了三只鹅，但它们长大免不了被屠杀的命运，记得母亲和伯母夺去他们生命的时候，我痛哭的同时还骂了伯母，所以荷兰猪一掉下楼，至死时，我泪流了；2.我猜中了爷爷的死，却猜不到他竟然是在梦中如此安详地离去，或者说这个故事的结构和我预期的还是有偏差；3.一小朋友说他看得很伤心…
终于让我找到了！！！小学在央六看得我哭得泪流满面，很长一段时间人都沉浸在这部片子里了~~~那段时间天天专注于报纸的电视节目预告那一栏，只要看到央六要播这个片子，就一定能够要再看一次~~~时至今日，都没有哪部片子能让我有这么感动到心坎里去的亲情片了~~~
孩子是萌点，爷爷是泪点；几度哽咽忍不住，泪飞顿作倾盆雨。
90年代的儿童电影为什么都拍得这么好看这么走心！结尾哭成了傻逼，强烈的共鸣啊，我们这代人很多都是爷爷奶奶姥姥姥爷拉扯大的，隔辈的疼爱让我们的童年并没有因为父母不常在身旁而变得暗淡，有时候真的特别怀念上世界90年代，怀念小时候……
很早就看过 再看还是忍不住流泪 想到自己的爷爷  现在即便是中秋也不吃月饼 原因就是孩子时爷爷晚上带我们回家经常会买月饼给我们吃 后来就吃厌了
哎呀，这是属于那个年代的亲情。小学晚自习的时候老师播的。唉....我忘了我看的时候我爷爷死没死了，总之对放风筝的片段记忆犹新
哭了一茶几衛生紙。我也有過一個非常非常愛我的爺爺，我抱的骨灰盒，那時候還不明白生死。
给五星的都是怀旧情怀分……我突然注意到一个问题，其实可以通过自有彩色电影以来在北京拍摄的电影，依年代和季节排序，分析一下北京的空气质量变迁……
好像小时候看过，那个爷爷躺在病床上装死的场景有点印象！
很质朴，很感人！那个美好的时代已经过去了。
亲密无间，难舍难分的的祖孙情，隔阂的母子情。
小大人晨晨被爷爷带大，和爷爷相互依恋照顾。刷碗，骑脚踏三轮车载爷爷，放风筝，看电视，帮爷爷一起去送信，跑了12层楼结果送错了，爷爷生病住院，晨晨是户主来接他。爷爷一个装死的玩笑，却让晨晨带来难过。
妈妈从外国回来来接晨晨，刚出生几个月就没见过他。他们住进了妈妈的家里，妈妈对晨晨的的荷兰猪还有一些坏习惯感到不愉快，后来妈妈在打扫房间的时候，不小心把荷兰猪扔到了窗台外摔死了，晨晨非常难过。妈妈做披萨吃，要晨晨去学钢琴，学外语。
后来爷爷搬到了自己的老家，因为想他的老伙伴们，晨晨哭着喊着去找爷爷。爷爷过生日的时候他把所有的钱都拿出来和朋友给他买生日卡，爷爷做了很多漂亮风筝，爷爷安息中和妈妈一起点了很多蜡烛。晨晨放风筝给爷爷，希望他在天堂能给他回信。
慕名来看豆瓣Top250。确实蛮煽情，但电影观念和效果都不及「我们天上见」，主要原因是太强调剧作逻辑了，生活细节铺排得不够。父亲完全缺位，母亲又作得太概念。片尾爷爷明明不舒服了又不吃药这是诚心要死吗？好在祖孙两人表演一流，容易共情。主题大概是教育但为啥混进一封寄不到的台湾来信？
还是好小的时候就看过这片，重看仍然蛮感动，老小孩与小小孩的祖孙情。比较有特点的是，小孩很多时候都不算表演，只是简单的执行或是记录，反而很真实，有生活的味道。
王君正把一个极为平常的题材处理得流畅清新，影片有对爷孙真挚情感的赞颂，有对人与人心灵沟通的呼唤，也有对东西方文化碰撞与交融的思考，以及对生命的必然归宿的豁达而伤感的态度。“天堂，爷爷收”。剧本赋予母亲的角色比较弱，对代际隔阂、育儿方式的矛盾表现，讲述得过于太表面了
我从小就很喜欢李丁爷爷啊!!!!小孩儿他妈回来竟然给他们做Pizza
看一次哭一次。
 怀念李丁爷爷。。。
小孩跟小沈阳老婆沈春阳似的，一句话翻来覆去重复十多遍，戏剧效果很强，都是套路啊。#这也能看哭#系列。
其实是再普通不过的亲情，现在来看剧情稍显平淡。可能也是它的普通，更打动人…
不喜欢强行煽情，故事太过工整和套路，情感升华的背后，是大量生活细节的缺失，演员的表演也显得用力和程式化，李丁演的很好，晨晨的台词太成熟，显得很做作很假。韩国有部电影《旧单车》，同样讲爷孙感情，明显更胜一筹。
小胖子很有力气，很可爱；每天一起培养的感情，特别是幼童年，那是最真挚，最深刻的；国内外、长者与年轻父母的教育方式也突显不同
在由爷爷奶奶带大的孩子们看来，这部电影是戳心窝的，短暂的分开与长久的分离，在孩子的心里填满了依恋与不舍，这种感情是自然而然的，不带丝毫虚假，妈妈的介入扰动了爷孙建立起的纽带，蹬三轮下棋送信放风筝，所有的回忆都是深深的怀念。
一种情怀罢了...
的确是童年的色彩和光阴。
排排坐，吃果果，你一个，我一个，爷爷他太胖，给他留两个。
像晨晨这么大的时候，我养过一只兔子，取名“大烧饼”，后来他走了，把他埋在屋前的树根，想着他还能从土里钻出来。
再后来，我在院子角落面对墙，等了一天，哭了一天。
娘啊~~十年前在电影频道看的时候，哭得我差点抽过去了。。。每个人的记忆里都有一个这样的爷爷吧。。。。
编剧有点二，哪有12层楼送信送人家里的？送了也就罢了，还敲门，这是邮差啊，不是串门。还有哪有为老人过生日把家里插得到处是蜡烛的？导演酝酿了半天的感情，被这些小细节弄得让人觉得不真。豆瓣评价这么高，有点搞不太明白。不是特别喜欢感情不够克制的电影表达。
最心疼的小孩子的眼泪...
台词很刻意，但正是这刻意感勾起了我最初接触影像作品的记忆。我从小是由爷爷带大的。看这部片，在爷爷睡去时，引起了我几年前开始的惶恐。电影里，小孩最后将生日卡放上天，一切继续，他收获的是回忆中的快乐。现实中，我真怕那一天到来后，走不出来。
突然记得在电影频道放过这个电影，我觉得隔辈儿的亲情真是让人感动，其实我从小也在老人身边长大，特别能体会那种情感，最后向李丁爷爷致敬~！
售货员是马晓晴，比在顽主里瘦，脸尖了。94年会发声的生日卡居然要8块8，太贵了吧。感人的电影，泪点低甚入。
没有想象中的好啊 虽然想哭可是没哭出来啊 李丁什么时候死的我怎么都不知道啊 其实真的只想打三星啊 尤其是妈回来了以后 注意力就全放在教育模式上了好吗 可是满满的都是小时候的回忆啊 我知道他们家住的内是哪啊 小时候穿的肿肿的画面历历在目好吗 我尼玛上的也是塔园幼儿园啊啊TOT 难道是名校吗？？
有一种电影叫老电影，有一种感动可以不矫情。Hold住。。。
小学班会时看的，记得看它的时候米有哭~~~看奥特曼却哭了。
八九十年代国产片真的是精品较多，导演很会抓细节，加上老戏骨的表演，小孩儿的自然，各种加分
很能让80后产生共鸣的片子，不能不让我想起我的爷爷，小时候就天天缠着爷爷陪我玩，爷爷去世时我也大哭一场……但说实话此片剧情挺矫情做作，老国产片的通病
每晚的晚安电影总要挑来挑去，今天偶然间看到这部。放在如今来看电影本身不免有点过度煽情了，手法笨拙僵硬，但许多小细节确实可爱，尤其是牵着红气球去接爷爷出院那段，只见气球，不见其人，又萌又好玩儿。末了还是不能免俗地感叹一句，那时的北京可真是好啊~（卖卡片那个小姐姐也太美了吧）
小男孩的样子和声音和很久以前那部小铃铛里的小满很像
真的有被晨晨和爷爷的感情感动到，看到最后，不禁想起了小时候和爷爷一起生活的日子，如果现在他还在的话那该多好
没有过这样的感情，所以更加羡慕和感动。小晨晨简直是宇宙第一可爱的中国童星吧！
小時候看過，長大再看會發現其實拍的很好啊，尤其是表達母親與爺爺的距離感上，好手法。但是其他地方…粗糙的真的很粗糙…簡陋的真的很簡陋，劇情也只是為了虐而虐，面無表情看完。
国产优秀儿童片，老一辈人的真挚得编剧，特有的磁带情节，各种烘托祖孙感情，让我们这一代人找回了共同的回忆。看了一下得了很多奖，许多年轻人评分不高，如果是外国人演你们是不是都5分了？
泪目啊！王君正的儿童片已经达到了炉火纯青地步，如果说《应声阿哥》是渐入佳境，那么此片就是大师级别的了。她对儿童的内心理解的真是丝丝入扣，电影情绪饱满，细节丰富，几乎是一点一点抠出来的，每一个镜头都能看到一个女导演的细腻。此片柏林电影节、芝加哥电影局、伊朗电影节纷纷获奖，结果就金鸡奖拿了个提名，竟然败给了《三毛从军记》，评委们能不能就电影论电影，不要牵涉什么政治情怀，此片完成度和娴熟度比《三毛从军记》不知高到哪去，国外奖拿了不少，结果国内倒没引起重视，真的讽刺。王君正绝对是被国人忽视的罕见导演能力极强的女导演！
小時候看過的，看的哭得稀里嘩啦～
很小的时候在中央六台，电影频道看过。那天晚上和妈妈一起看的，后来不知何时她已经睡了，第二天她居然说不记得和我一起看过。我说我后来哭了都不敢吵醒她，用手一直捂着。她却漠然地转身离开。我知道为什么这么多年我一直对这部电影印象深刻，哪怕只看过一次，因为那是我从来体会不到的亲情...亲情...
朴实无华的电影最能勾起我的好感，更何况仿佛影影绰绰的看到了我们的童年
小孩对爷爷说今儿个也不打雷也不下雨的怎么蔫蔫的莫名的喜感，电影开始就担心爷爷下一个就会倒下，最后倒下了也结束了，很平凡朴素的电影，却最能打动人心，眼泪鼻涕哗哗的
生活搬上了银幕 北京记忆 中国记忆 电影中很多场景都很经典 有一幕爷爷自己在房间里 窗外车灯余光扫过房间 这就是我儿时的记忆 想着以后拍电影一定要拍进来 终于找到这样一部电影了
北京电影制片厂摄制。简单质朴的祖孙情，一老一小演得太好了。马晓晴演一售货员。“左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片”（p.s.隔离No.21）
哭得稀里哗啦.....................我小时候居然没看过。。。
太棒了，我哭了好几回。
童年回忆挺多的，但是拍得又假又滥情，主角小男孩简直太讨厌了
老父亲说他们小时候学校组织看过，当时是听取哭声一片。他如今都不敢再看。老电影，老时代，很美。那个时代人与人之间的感情也很美。感情铺垫与爆发可以不用这么刻意，让我只是觉得煽情，老戏骨的演技很能让人代入，但是煽情之刻意让我想到了《世上只有妈妈好》，观影过程中虽情不自禁泪目，可我还是觉得它像是《世上只有爷爷好》。
自己从来没见过爷爷，看着人家的祖孙情深，自己还是会动容一下的。本质上说，晨晨也是一个城市里的留守儿童，因此闯入祖孙生活的妈妈带着自己的一套生活方式和价值取向必然会和爷爷和晨晨之间的生活模式起冲突，更别说以“为你好”为名的一套望子成龙的安排，以及有意无意的抢夺孩子生活的主导权，这种切入的方式其实是巧妙的，即是以外部的视角切入祖孙间的羁绊，拉高矛盾冲突，又能突出两代人的教育观差异，加之用生死相隔升华情感的连结，表达得很真挚，却没有过于夸张或是煽情，有举重若轻的效果。PS：祝李丁老先生在天堂安好。
感动至极的一部片子 爷孙俩的亲情很深 小石晨继承了爸爸的演技 演得非常好！
故事非常简单，但是凭着爷爷和晨晨的演技还是很打动人。但是爷爷去世的时候我真的好想吐槽真的不打一下120抢救一下吗？点那么多蜡烛真的容易引发火灾啊。没想到鸡娃这么早就开始了。
http://www.m1905.com/vod/86053.shtml#flv
第四代女导演王君正代表作之一，获奖无数的儿童电影，讲述了当了一辈子邮差的老人与孙子陈晨的生活故事。若你相信，那些爱不会消失，它们永远在比风筝更高的天上俯视着你，温暖的爱之光会洒在你的肩上。没有什么特别的艺术风格可言，胜在感情真挚朴实，祖孙间的深厚感情容易让观众产生共鸣。值得一提的是，片中饰演孙子的小演员石晨来自著名演艺世家，祖父是老演员石羽，父亲是“六十年代第一童星”石小满。他在该片中贡献出了精彩亮眼的表演。
开头就一把子绷不住了，配上晨晨孙子奶脆音真的太戳了。长时间相处让爷孙之间那种浓厚的亲情在生活的细枝末节中体现得淋漓尽致，让人动容又有共鸣感。
小时候看的，印象深刻，当时都快哭死了
http://www.m1905.com/vod/86053.shtml#flv 我是冷血动物吗。“荷兰猪我的老朋友。”8块2的贺卡的确很贵呀，况且存钱罐里都是一分一分的钱，凑个8毛2差不多。
从头哭到尾！！！！！！！虽然没什么大事但是就是很感人，每次看到这种影视剧都忍不住感叹，平淡不等于无聊！！！！现在的好多影视剧真的都好无聊！！！！以前的影视剧真的是能走到人心里去的朴实真切，现在大多悬浮…都吐槽累了
  晨晨骑三轮车那段让我想起了小时候我也骑着三轮车带过我奶奶好像，当时就觉得很好玩，小孩子的快乐多简单哪（都是在上下学的路上）
  如果每个孩子都像晨晨一样乖，试问有谁会讨厌小孩呢！！！！！！！！简直催生剧啊有木有，然而现在的社会环境真的…价值观环境和以前的差别好大！！！！！
一点剧情都记不住了。只记得小时候看的哭死。
爷爷走了~我哭！

晨晨用风筝给爷爷寄信，我又哭~
记得当年年纪小，学校组织看电影，多少美好小时光
如果二十年前看，或许只会认为这就是在表现“朴实真切的爷孙情”，但是现在，可能思考的角度更多点了吧：社会主义少年的童年，是做个快乐真情的野孩子好，还是才艺兼备的乖学生好呢？
“爷爷”两个字对每人都太重要了。于我而言，包含着最美好的诗意的童年回忆。我们都沉默，但都最重要，对情感的表达异于其他人，但是相似的。不太敢看这类电影，很容易代入自己的情感，尤其在这种家人团聚时刻，爷爷就在眼前，更不敢因此落泪。珍惜当下。
没有爷爷奶奶的关怀过.但是不影响泪腺分泌
看一次哭一次,一直都找不到原因,我爷爷也在啊.真是困惑啊!
你爷爷是邮电局的，想他可以把信用风筝寄上天去。那我怎么办呢？烧黄河里吗？18.3.8 @中国电影资料馆
没数过用了多少张纸巾，鼻子擦痛了。双亲不在，就没有了来时的归路。无父无母，爷爷奶奶带大，这里面的每一声爷爷，仿佛都是自己在心底对故去爷爷的呐喊
想起了我的爷爷了...拜托，保佑我外公长命百岁吧，以及所有我爱的人都是这般幸福模样
恐怕你不太记得的那些时光，恰是他们生命最后的最美好的记忆。
祖孙情。缺位的父亲，用公公与儿媳的关系而非父女也是挺有意思。
庆幸爷爷奶奶都好好活着。。。。。。。。
这就是我的幸福。。。。。
好的电影，其实不需要华丽的场景，不需要过多的人物，爷孙两个平平常常的爱就能打动人。李丁的演技绝对是封神级别。小朋友可可爱爱更是跟慈祥的爷爷相互映衬。放风筝、独坐的老人看似循环的场景却能有各种意境，导演拍摄的真好。
虽然画质很渣，但是配音版更有年代记忆。故事是个那么老套的故事，一个哄幼儿园孩子的故事，但它却感动着幼儿园毕业的我！
很老的电影，只是我小的时候没看过，要不肯定哭的稀里哗啦的。现在看是没什么感觉了。
映像中最深刻的一个画面， 孙子在广场给爷爷放风筝， 寄给天堂爷爷的信
哭........~!!!!!
自己从来没见过爷爷，看着人家的祖孙情深，自己还是会动容一下的。本质上说，晨晨也是一个城市里的留守儿童，因此闯入祖孙生活的妈妈带着自己的一套生活方式和价值取向必然会和爷爷和晨晨之间的生活模式起冲突，更别说以“为你好”为名的一套望子成龙的安排，以及有意无意的抢夺孩子生活的主导权，这种切入的方式其实是巧妙的，即是以外部的视角切入祖孙间的羁绊，拉高矛盾冲突，又能突出两代人的教育观差异，加之用生死相隔升华情感的连结，表达得很真挚，却没有过于夸张或是煽情，有举重若轻的效果。PS：祝李丁老先生在天堂安好。
想起了外公，顿时泪奔，丁老头太神了，纯真的童年，永远怀念。
“爷爷”两个字对每人都太重要了。于我而言，包含着最美好的诗意的童年回忆。我们都沉默，但都最重要，对情感的表达异于其他人，但是相似的。不太敢看这类电影，很容易代入自己的情感，尤其在这种家人团聚时刻，爷爷就在眼前，更不敢因此落泪。珍惜当下。
你爷爷是邮电局的，想他可以把信用风筝寄上天去。那我怎么办呢？烧黄河里吗？18.3.8 @中国电影资料馆
小时候的确看过..
想起了我的爷爷了...拜托，保佑我外公长命百岁吧，以及所有我爱的人都是这般幸福模样
在孩子们眼中，老人是世界上最可爱的人；在成年人眼中，老人是他们的累赘。老爷子和小孩都表现特别好，哭惨了，好电影
今天适合重看这部电影，家人真的很爱很爱你
祖孙情，感人的大陆电影 ，不容易
恐怕你不太记得的那些时光，恰是他们生命最后的最美好的记忆。
难得有爱的中国电影。现在的大师们恐怕已不屑于拍这样的片了，质朴，诚意，动人，在大师们眼里都是浮云。。。
和爷爷奶奶爸爸妈妈一起看的，哭得很伤心，童年啊。
中间有一些那个年代特有的特别台词化的表演，前面妈妈回国时期的人设有点不好，为了突出矛盾表达方式有点太用力了，其实有更好的方式。但是老爷子的表演太好了，不忍落泪，片子也很朴素。孩子跑来跑去都不担心被拐卖，真是民风淳朴
幼时以能轻松为外婆穿针引线为傲，而现在再也没有这样的机会了。
盛夏你怎么跑错片场了盛夏。老人+小孩还有动物这种组合不是傻子基本拍难看很难吧。另外北京小朋友30年前就开始上各种兴趣班了真是先进。剧情真的是很普通的家庭片，但是演绎得很动人，最最最最重要的是，这小孩太可爱的了吧，又懂事又听话脸圆圆的好想天天捏！！！！！！！
象最深的是李丁扮演的爷爷~很多年以前看的~看得直哭
幼年时感动的一塌糊涂 哭的稀里哗啦
庆幸爷爷奶奶都好好活着。。。。。。。。
这就是我的幸福。。。。。
很老的电影，只是我小的时候没看过，要不肯定哭的稀里哗啦的。现在看是没什么感觉了。
这是一部演员差 台词差 但是看完会让你很不舒服的电影 
很久没看过这么假但是又这么真诚的电影了
记得当年看到爷爷坐在椅子上走了的时候，我已经泣不成声了。从此之后很长一段时间，我都沉浸于害怕自己爷爷奶奶有一天突然离开我的恐惧里。如今将近十年过去了，我的爷爷去年也到了另一个世界，而我都没有见到他的最后一面。这也许是我心中一道永远抹不去的从前，往事如烟。
小男孩很纯真。李丁的演技也好。很感人的老电影。
哭的嗷嗷的
【妖妖舞：①e6kjkv09 ②e6k8haxl 解压密码：www.iminisd.com】
好有质感。。那个年代的富二代就是这个模样么
老爺子和小娃子 最知心 也最有默契。劇情方面 核心是兒孫與爺爺的相處陪伴 此外蠻重要的 還有父母和老人兩代對孩子生活 教育觀念衝突的問題 都展現得很細膩。
對孩子來說 愛是溫暖的陪伴 是理解。而孩子表達愛的最好方式 是將你視作朋友。
小时候跟爷爷奶奶腻在一起的时候爸妈总觉得老一辈的把我们给宠坏了，当然这样的情况也不排除因为的确很多孙辈都是这样被宠坏的~但现在的教育到底是想要培养什么样的人才呢？事实上是，高校才子亲手弑母、开车撞人后直接拿刀捅、同学朋友间直接下毒~其实啊，孩子的童年更多需要的是培养他的爱心同情心，培养他善待他人，在他的价值观形成的时候给予该有的扶正，至于做多少题参加多少兴趣班是否名列前茅真的不重要~
这片子终于点到了泪点极高的我的泪腺了。
从小到大都是！！
确实是90年的电影风格
作为一个外公身边长大的小孩，还是深有体会的
应该是小时候在北京台看的吧，记得那时候看到结尾哭得稀里哗啦的，羡慕那个小子有个那么好的爷爷。。祖孙辈的亲情这种事，真的是小时候最温暖最美好的回忆之一。
在文体中心看的电影，满归唯一的回忆吧，好像还有刘胡兰和生死抉择。荷兰猪，从那么小养到那么大。当时也是哭很惨吧，啊，满归。
整个部电影的拍摄手法简单，但传递出来的感情让人代入感很强，能瞬间被爷爷和晨晨的情绪所感染，朴实的对话，真诚的关切和彼此的爱，让观众能沉浸在影片中久久不能平复，大概，这就是简单纯粹、真情实感打动人心的力量吧。
简单的故事，完整的结构，感人的演绎。然而这样的中国电影，影片种反映的那样细腻而深厚的亲情，在今天都几成历史。
印象中第一部让我落泪的电影。那时候很小，父母都睡了，我一个人看了厂里的电视台放的这部电影~后来初中又在电影频道又重看了此片，泪水依然少不了·
纯真的年代，纯真的感情。哭的稀里哗啦，一把鼻涕一把眼泪。爷爷的质朴，孙儿的懂事。每个人都有父母家人，珍惜身边的每一份爱，过好每一天。
哭啊哭啊全程哭，哭到最后哪里是为了电影，都是内心那份纯澈的意愿和更多的无奈。
老人情味儿~已经很少能看到这样的电影了
记忆里小时候是没看过这片，结果又看泪崩了。“爷爷，你要记得，左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片儿”。减一颗星是因为荷兰猪就这么真摔死了拍特写，太不人道了。ps，那会儿的电影演员才叫电影演员呢，个个都出落的标致美丽，连售货员也特别漂亮，哪像现在长歪瓜裂枣嫩牛五方脸的都成大明星。
很简洁很动人。放风筝。蹬三轮车送爷爷上幼儿园，路人看到都觉得有趣夸小朋友，没有人做道德绑架。养“老朋友”一起吃饭。陪爷爷送信，电梯坏掉爬二十层楼竟然送错，找到对的人那人却死了，爷爷教孩子用风筝送信到天堂。爷爷住院带着起球去接爷爷出院，因为爷爷装死气哭不理爷爷。妈妈回来也喜欢妈妈但是不熟悉。妈妈做的饭也吃但是不能接受妈妈误杀老朋友。去幼儿园接，第一反应是扑进爷爷怀里。除夕要和爷爷一起，不陪妈妈出去应酬。爷爷搬走，老远去找，在门口哭得生生切切。给爷爷过生日，一起放完风筝，点蜡烛，爷爷安详去了。给爷爷写信，用风筝送到天堂。
祖孙情其实我们在人生初识影响有的最无私关爱，这种外因为比父母之爱更慈祥，更广博，也就更具同理性，宠而不溺，正确引导，把爱留在心间，相比于母亲是海外归来的新时代精英，虽然想要让孩子更加优秀，但是不能带入大人的价值观，否则便会抹杀天真烂漫，扼杀自我…
很记得，我曾经有一张一样的生日卡！另外，很纯的一部电影，虽然小时候看的，但是印象很深，不知道是怀旧还是真的拍的比现在那些商业片好得多……
小时候看的电影，很感动。
感动了我
看看这部儿童电影，我想知道现在那帮儿童电影制作者有什么脸面从事自己的工作
到了2019，老老实实讲讲亲情、家庭的电影少之又少。怀念那个年代。
童真童趣，隔代亲念亲恩。两代人的隔阂，点到带过很是巧妙。李丁几次偷瞄媳妇脸色，欲言又止的难舍太到位了。亲情没什么大道理，就是陪伴二字。可惜高潮涨得太满了，谁家过生日预备下那么些蜡烛呀。
爷爷如果还活着，等到晨晨上了初中高中交到新朋友，再早恋一场，说什么陪老爷子放风筝，骑三轮，连吃顿饭的时间说不定都没有。但是一转眼晨晨长大了，突然又柔软的不像话，满脑袋瓜子都是爷爷骑三轮车带着他出去玩耍的情景，可是子欲养而亲不待，人生就是各种各样的轮回，这个话题太沉重。片子本身一般，只是共鸣太多，不小心就迷了双眼。
这部电影里的爷爷和妈妈无疑在教育理念上也是不同的，妈妈工作的原因离开儿子很久，都是爷爷照顾的孙子，自然爷孙俩感情甚笃，和妈妈就隔了好几层。爷爷为了母子感情迅速修复，搬了出去，真是了不起啊，这才是为了下一代。
这个绝对会有滤镜加成 如果小时候看过那还不得哭死 长大后看就觉得为什么要去老屋住而不开门呢。 稍微做作了一点不是。 妈妈的形象也刻画的太刻板了点。
想了又想，毕竟是92年的电影，剧情这个样子就这个样子吧，毕竟是92年的啊！可是这个广播腔配音我真的不能忍！而且毫不感动
三星半。简单温暖，但煽情手法有点过时，也没啥大事儿怎么就所有人都哭得稀里哗啦的了。
童年最深刻的记忆之一
当时看哭了，很小，一直十几年前就怕爷爷去世，还好现在爷爷依然安康，很幸运。但是这片子一直没有勇气看第三遍，心里很梗，很害怕，不想在看第三遍，难受
爷孙情很感人。不过因为我和上上一辈没有感情所以更多是共情妈妈，成年人的痛苦是难以描述的，爷爷死的时候孙子还能嚎啕大哭，妈妈悲伤之时又怕影响了小孩们，让她们把蜡烛点起来。她真的很厉害
快忘了.李丁老爷子也不在了.
“今个怎么了，也不打雷，也不下雨，蔫蔫的”…一个来小时，眼睛哭疼了。
幸亏是现在才看这部电影，如果是小时候看妥妥的又是一部童年噩梦啊。就像《启明星》那样。太催泪了，最受不了这种题材这种手法，像是把你的心攫住，然后使劲攥，挤压着你那平日里隐藏最深的敏感心田。孩子和爷爷的羁绊，亲人离世的烦恼，无可解说，无法摆脱。这是一部优秀但让人不想推荐的电影，除非你得内心足够强大，准备好了接受这一帮心灵洗礼。
还记得当年第一次看这部电影时，痛哭流涕的～
.这种清新有爱的电影一直都是我的最爱。小男孩真心可爱，一点做作的感觉都没有。。。
又是催泪弹，不过我可没那么好的爷爷
！！！舌下含服一片555。。。。天呢小时候第一部知道什么是"死亡"的电影
不是简单的儿童电影，更是一部面对离别的电影。初看时会把自己代入晨晨的角色，这样最简单最不用负责任对吗？但随后更多的是把自己代入妈妈和爷爷的角色。生而为人注定是悲剧，晨晨很可怜，这么小要面对最亲爱的爷爷的离去，妈妈也不容易，独自抚养一个跟她不亲的孩子，爷爷更是明知自己要放手要离去，哪怕心中还有很大的牵挂。没有人是容易的。礼品店里好多音乐贺卡我也有
●9.5分
●2021.7.04
●又不打雷，又不下雨，蔫蔫的。从25分开始就阵阵悲伤上涌，已经从影名知道那个尚未到来而必将到来的结局。
天底下哪有这么好的小孙子。爷爷和晨晨隔着那道铁门，为什么这么像觉新和瑞珏隔着的那扇门。爷爷会在天堂一直看着晨晨长大，晨晨所有的心事想说的话可以用风筝寄到天堂来，爷爷永远都在。
爷爷，爷爷，多像葫芦娃的叫唤啊，满含天真和喜爱。
https://www.bilibili.com/video/av28812507画质极差，很多噪点。https://www.bilibili.com/video/av22629140资源很难找，好不容易找到一个，下载速度贼慢。海报、演员不好看。马晓晴在上个世纪80、90年代挺活跃的，我看过她演的一些喜剧片。电视上放着一休。好懂事的孩子，这么小就做家务，体谅长辈。https://www.bilibili.com/video/av50867378
94年的电影，看到最后一个镜头才想起小时候看过，童年真好。有回忆真好。
4.5星。我的眼泪不值钱。在亲情的动人之处上，中国人是擅长的。然而，煽情的尺度总是容易把控不好，晨晨来找爷爷，爷爷不开门见他那段，就稍微有些刻意了。另外，该片有着90s电影的一个典型叙事，就是描绘代表着西方\现代文明的子辈和传统父辈之间的冲突，人们在竞争和怀旧的两难情绪中茫然、焦虑。本片有趣的地方，就在于用心刻画了家里的陈列变化。出院那段戏用气球来拍，漂亮！
隐约记得小时候看过，哭啊
永远都能记得的鸽哨和眼泪
92年，我也还是个孩子，也在爷爷奶奶家生活，无忧无虑的，那个院子就像一整个世界。很多年之后，我才知道，人生的岁月不是正着加的，是倒着数的，就像放风筝，手里的线越来越少，风筝越来越远。22年，我还是经常梦到那个院子，似乎他们还在，可惜呀，岁月从不暂停。
小时候在电视上看的，对结尾爷爷安详的去世，房间点满蜡烛的场景有点印象，好像我妈当时也一起看的，并感叹道人要是这样走是相当好了。这种平静的去世，小时候的我是不懂得它的幸福的。
朴实感人，让我想起我小时候。
应该有很多人和我一样第一次成长就是逐渐离开隔代抚养的舒适圈毕竟我们选择爱与被爱都是为了变得坚强，而不是变得软弱回忆之所以美丽，是因为它停留在了对的时间
老人和小孩都很容易戳人泪点 那个年代一张贺卡8块8。。。。。怎么那么贵？？晨晨的小女朋友长得太漂亮啦~
很简单温馨的故事，里面的爷爷和妈妈都算很好的了。即使故事平淡，看起来依然真挚动人。勾起好多和我奶奶的童年旧事，我也想我奶奶了。
我好庆幸。童年的时候和爷爷奶奶生活的很愉快；稍微大一点，外婆那会病的不严重，和外婆一起生活；长大了外公开始和我亲近。我真不知道是几辈子修来的福分能和他们一起生活。我希望外婆在天堂幸福。希望爷爷奶奶外公永远长寿，快乐。
把平凡的生活影像化，就足以成就一部好电影了。《天堂回信》讲述了一段感人至深的祖孙情。爷爷慈祥和蔼，孙子懂事可爱，他们一起骑车，游走在老北京的大街小巷，是一道十分美妙的场景。
影片在情感铺陈上恰到好处，在矛盾冲突上点到为止，更为让人感到舒服的，是能触碰到心灵最柔软的部分，却没有煽情的浓重痕迹。
如果有一个对自己好的爷爷，请一定要看看这部电影。
小时候看了超级喜欢的电影，无意中找到豆瓣条目，真的是意外之喜。
结尾有被烛光里的爷爷吓到(煞风景了煞风景了)，极具年代感的温情，时代赋予的的怀旧因素让矫揉造作都成为了一种温柔和真诚的体现，我觉得这小孩也不那么懂事啊挺吵闹耍性子的……看来我是注定拒绝要个小孩的……
童年残酷物语。中国不仅不缺死亡教育，还有直接死在你面前的戏剧性传统。片名已经够好哭了，幸好哭得早。
想起小时候和奶奶相依为命的日子！~~
“您收到信后一定给我回信，我等着您”。你的童年里总是离不开一个宠你爱你的人，不幸的是有些人会早早就离你而去
这可是小学时候学校组织去看的电影。那哭得，至今记忆犹新。电影内容倒淡忘了。
“晨晨，今儿怎么了，也不打雷，也不下雨，蔫儿蔫儿的”。“爷爷，今儿怎么了，也不打雷，也不下雨，蔫儿蔫儿的”，可是爷爷就真的蔫儿了。电影就非得这么拍，三个人就非得走一个吗？都是一家人，咋还不能一起相处了
国产老电影特有的故事剧情很简单，但却讲述的细腻动人。朴实无华的家长里短，却是萌点与泪点起飞，看完哭成狗。
1.爷爷和是孙子一起快乐生活；
2.妈妈回国；
3.妈妈和儿子的隔阂，因荷兰猪事件大爆发；
4.孩子处处躲避妈妈，爷爷无意见到深夜偷哭的妈妈，决定搬回老房子；
5.追到爷爷家的孙子不停叫着爷爷，并提醒爷爷吃药，听哭爷爷还有妈妈；
6.给爷爷过生日，爷爷带着微笑安然睡去；孙子把信拴在风筝上，送给天堂的爷爷；
我记得电影里的爷爷和孙子都最爱看《一休哥》，当时让我哭的啊……
小时候知道祖父一辈的人会死得早些，真发生的时候，对死亡还是懵懂无知的。一如对死亡的模糊感，依恋也是模糊的。孩子很快就会忘记那个陪伴他童年一段时光的人，但是到了成年后，你还会再次回忆起来，然后同时感到满足和伤感。
天堂里没有爱我的人，也没有我爱的人，所以我不会往天堂写信。为这部电影哭，是因为我想到了身边的妈妈，渐渐的她会需要我的照顾，希望我能让她的晚年过得温暖快乐。
又是无意间找到的片子，很小的时候看到，哭的稀里哗啦，那个时候觉得看电影哭是件很不好意思的事，但是这个真的就各种泪奔了，一直很喜欢李丁爷爷是因为觉得他跟自己的爷爷很像，看了豆瓣介绍才知道当年获了这么多国际大奖，是好片！
小时候看到结尾哭了，现在没什么具体印象，只记得小孩把自己对爷爷的思念寄托到了风筝上，亲情就是对亲人的依赖
那个年代的特点老辈和母亲照顾孩子，父亲在工作。
没感觉啥好哭的，姥爷走的很急，姥姥偏袒后又坚持了十年，吃的苦太多了。
爷爷奶奶走前也不少折腾。像爷爷这样的晚年真的很幸福了。
平实的叙事，而海报和片尾字幕背景都极具艺术性。现在的影人怕是投一千亿也拍不出来。
这个小朋友，真的好懂事好可爱。最打动人的是拍着门喊着：左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片。在爷爷的照顾下，保留着孩子的童真单纯和任性，但是又十分懂事。以前的电影，真的就是干干净净讲一个故事，讲一段情。
崔永元说他可以连着看《阿甘正传》三天三夜，我不相信，现在我信了，我可以把《天堂回信》连着看三天三夜，想来大家小的时候对这一步电影并不陌生，其中某一个场景你还会依稀的记得，但是，你已经不知道它的名字了。

这是一部能让人哭的痛心的电影，突然间，好想爷爷。。。
他们是陪伴你长大的人，想把世界上最好的东西都给你；他们却又在你真正长大后离开，放你回到这个复杂的世界。恐怕你不太记得的那些时光，恰是他们生命最后的最美好的记忆。
一部非常优秀的家庭催泪片，不得不说里面的情感都刻画的很到位，虽然电影剧情平如水，但给人的触动却是很大的，以及结尾部分的处理看的难受，但催泪效果的确达到了，不知道导演目的是不是这样
死亡的气息

排排坐 吃果果  你一个 我一个 爷爷他太胖  给他留两个

guinea pigs
我老爷爷跟李丁老先生长得有点儿像，行为也很像。不过我爸妈可从来没阻止我跟老人玩儿，那会儿我们周末都回老爷爷家过，他还给我们做菜呢。有过就珍惜和缅怀，没有也不必羡慕或强求，人生路很长，慢慢走着看。
真情即使用最朴素的方式呈现也足以动人。
虽然只有几个演员几个场景，但从荷兰猪被摔死后妈妈通过什么方式道歉、每天遇见的那个坐在院子里的老人等等情节看得出来，即使故事简单，主创也是花了心思去编排情节的。
很温暖的“死亡教育”。肖雄有点儿像张可颐，五官真是标致
这种片子镜头语言很简单，剧情也很传统和简单化，却足够回味，不过只能看一遍，泪点扛不住，虽然妈妈一个从国外工作回来的，教育孩子的观念还是很拧巴，但是爷孙情就是感动的呀，最后爷爷安详的微笑和轻轻摇动的风铃快把我哭昏了，我姥爷葬礼那天也有一阵风
哭的这样孩子气起来.童年的温暖全部又回来了.是属于那种能让你思维散漫到自己空间和触动你自己心上亲情\童年\的好电影.
记得是和妈妈一起在电视上看的。那么小就被感动到哭，而且很压抑，害怕爷爷去世。现在还记得那小朋友哭哭闹闹地喊＂荷兰猪，我的老朋友，我要我的荷兰猪＂
我记得最后的放风筝。。。只记得这个。
很简单的剧情，故事画面都很90年代，但上周五在家看得从头哭到尾，嚎啕大哭那种，最打动人心的总归是亲情，不管哪个年代！
以前的电影人很会玩呀。画面好看，情感又好。一切都很好。只是我很关心，他爷爷给他回信了没，用的什么方式。人最终脱离不了生死，大局都是定好的，但人可以创造只属于自己的细节和体验。比如跨越生死的沟通方法。女导演很赞。
我爱缓缓的话语节奏，我爱字正腔圆、礼貌十分的北京话，我爱生命伊始的小孩和生命即将终结的老人，所谓的“蜡蜡炬成灰泪始干”，如果生命终结在星星点点温暖的烛光中，温暖，舒心，那也好了^_^
我的眼泪不值钱，片里面的爷爷好好。想想小时候，我都是自己长大的吧…放风筝都是别的家长带着去，幼儿园很多时间是老师送回家，有次和爷爷约了早点儿接我回家，不记得是迟到了还是没到，现在还记得那时候的心情，一个人搬个小板凳坐在门口，就张望着，心里面明明慌的很，当过路的老师问起，还要说着爷爷马上就来。就小时候被隔代长辈好好爱着的小朋友真幸福吧。
红烛中安详睡去的爷爷让我想起了白烛中静静躺着的外公，他因病痛折磨而深陷的脸颊总是出现在我梦里。
剧本还是有问题的，抛出了母子的隔阂，却并未引向和解，爷爷用自己的行动去促成母子一起生活，但之后避孙不见的桥段明显刻意要煽情了，实际上整个片子的走向和基调大约在前10分钟就很明晰了，要的就是煽情。

此外，回想小时候这种舞台在一线城市的儿童片或多或少对我是造成了伤害的，在居住的贫困县城，由于认知的落后大人们并不能很客观的去看待这种电影，虽然片子的核心在于爷孙情，但是大人们多半会从母亲的角度去看待整个故事，从而去判断这个老人是否值得尊重，这个孩子是否懂事听话，对于故事背景多是避而不谈的。
大人和孩子对于这片子最大的共鸣大概都是对于片中这种当时中产家庭的生活状况的羡慕吧。
你须知有些离别是迟早的事，但是到来之际还是会万分不舍。从小爸妈就外出务工，我也是爷爷奶奶一手带大的，奶奶去世得早。都是爷爷一手拉扯大，爷爷是个老木匠，从小就带着我睡，清早给我做饭，送我上学。冬天冒着风雪给我撑伞送烤火取暖，晚上怕我脚冷用手捂着我的脚给我取暖。平时爱拉二胡（虽然自学的老跑音），文化程度虽然不高却爱看书，经常给我讲老故事，教我做人的道理，陪我读完初中走出社会，离开了人世。那些平淡的点点滴滴，都是他给我最好的呵护与陪伴，在还未来得及对他的报答，就要分别，太多的遗憾和不舍。虽快十年了还会一遍遍想起和他度过以前那些点滴而难过，希望他在天堂能和奶奶重聚，也希望下辈子他不要那么辛苦了。
cei丁壳 加油 小孩儿蹬车载一老头 无牙的路边爷爷的招手 气球的特写 成年人的视平线 哭到打嗝儿 埋荷兰猪的坟墓和风车 小孩子的善良 我不去的滑铲 妈妈和小妹妹水灵到爆表 中华大地多美女 质朴直击人心
爷爷有点过于懂事了

想起环形物语E03
再结合寻梦环游记

最好哭的时候是爷爷说他想他妈妈
这是一部关于爱的电影，爷孙之间，母子之间对于爱的表达形成鲜明的对比。虽然这部戏没有使用更高级的运镜手法和叙事结构，但它能把故事讲好。角色的表演非常到位，结合镜头上对角色的特写，让角色心理变化足够体现，让爷孙媳三者之间微妙的关系充分展现。爷爷的性格是敏锐而智慧的，他更有资格养育孩子，但他明白孩子不能缺乏母爱，因而做出搬走的决定。媳妇的言行举止中充满着中国式母亲那种望子成龙，控制欲极强的母爱表达方式，对这种爱的批评也不失对母亲的理解，让角色塑造立体化。片头与片尾放风筝也是遥相呼应，风筝挂着信也呼应了主题。90年代，国产剧本能做到这种程度，导演能把电影理解到如此深刻，真的非常不容易。
简单，真切的东西总是会打动每个人
#玄子拉片# #天堂回信# #爷爷# 
21.028 天堂回信
私人评分：9.7分

很细腻的情感表达，爷爷的爱是很纯粹的。
小男孩很有灵性，而爷爷的爱也感染了我。
我想我奶奶了。
被晨晨与爷爷之间的感情所打动，被小孩子的善良天真所感染。
爷爷也快去世两周年，但我知道他离开的很安详，这一辈子过得也很充实很开心，没啥遗憾，祝您在那边仍旧快乐幸福。
前苏联的调调有点。伴奏和我童年的基调挺相似的。妈妈强势回归之后爷爷主动离开时真有点没落。看到爷爷站在车外不舍得打扰母子团聚，和妈妈如此不介意的表达出的别去在意爷爷：有天我思考起父母之爱的时候，总觉得这份爱不是去回馈，因为孩子对父母总还是不自觉的爱去索取，而父母又不自觉的再去付出。似乎传承给下一代的爱是这份爱的去处。北方的童年，看到冰雕城堡的时候泛滥出我妈从前的浪漫情怀。室内设计值得一记，之后可以归类个主题。
小时候爷爷奶奶在的时候，看哭。现在大了爷爷奶奶都不在了，还是看哭。
我受够了这种电影都他妈的一个路数猛地煽情在豆瓣的评分都高得很恶心生活习惯所带来的琐碎矛盾至于拍成个电影吗都快把我给逼成左胸上的吸盘了.你知道现代社会的竞争有多残酷吗
今后也想当个好爷爷~
