Lindsay那时的房间居然贴有铁达尼号时期的莱奥那多海报。。。长大后又真的跟他耍过。果然强。。我八卦了。
现在的Lindsay Lohan看到当年的自己会不会想哭呢
轻喜剧之好在于一个喜字，之浅在于一个轻字。观众之贱在于若看了不费脑子的傻故事，傻乎乎地在大团圆结局里笑着，回头再对这个片子不以为然，非得看了一个半途睡着，结尾开放不似结尾的片子，回头才能觉得那叫牛逼深刻好。这么说就搞不清我的立场了，我的立场就是一个中庸，激者退一步，缓者饶一刻。
LindsayLohan在里面真幼齿啊 PS：演她妈妈的那个也忒像戴安娜王妃了！！！
“上次我没有把你追回来，已经千错万错；这次不管你有多坚强，我都不会再犯同样的错误。” Twice the Fun, Double the Trouble. 当年在《佳片有约》看的，真的是太合家欢、太适合跟一帮朋友一起看的电影了，温馨、欢乐、感动，虽然童话，但也是最美好的，竟是百看不厌的一部。
一人分饰两角，琳赛演技了得！
今天重看发现价值观有点问题:她的后母就活该这样被折磨吗？而Lindsay的演技和气质弥补了这点剧本的不足。这个角色看起来是一人分饰两角其实是四角:英国人，美国人，扮演美国人的英国人和扮演英国人的美国人。她演出了四个层次，很厉害。她那时的可爱和灵气真难得。
老少皆宜的片子，看看那时的Lindsay是多么的可爱。
经典治愈系温情影片。这对儿小女孩不要太招人爱欧~一家4口、保姆和管家皆大团圆结局，真窝心！那个年纪的林赛罗韩已成精了，英音美音自如玩转，演技了得！如果我只记得住：这个满脸雀斑，牙齿不白、一人分饰两角、聪明、机灵的女孩该多好，而不是那个已长大成人，吸毒、酗酒的林赛罗韩！
LOLI期的Lindsay Lohan竟然如此精灵！怎么能和今日穿着内裤满街走的Lindsay Lohan联系在一起。但，我不否认她穿着内裤很好看。
第一遍是在美亚音像租赁看的；第二遍是在CCTV6佳片有约看的。如今前者已经倒闭；后者当初的斯文帅气型男曾子航已不再主持。时代变迁；光阴荏苒。两生花；双黄蛋。又有谁能料到那时可爱无敌清纯逼人的Lindsay Lohan而今会堕落成这样……岁月啊~蹉跎啊~
对付后妈以及之后的情节，冗长了，前半段笑点很集中，可爱暖心，小雀斑分饰两角很完美，暖暖的两小时
虽然故事内容可以大致猜到，但是导演出奇的演绎使得整个片子充满了温馨和欢声笑语，有的地方就提现的小孩子点，但有的地方就确确实实的很现实，如那艘轮船只是演给孩子的戏，那个晚上一两瓶藏酒是不会立马重新拥有，最后用追飞机的方法去再追旧恋，那段告白！！啊！！真是TMD太精彩了，我都忍不住流泪
哈哈~小时候看的片子~居然找到~喜欢类~！
真可爱~~ 生活中不能缺少这样的让人全身心放松愉悦的电影：） Lindsay小小年纪一人分饰两角，演技不错呢~~ p.s：配角们都很萌，尤其是男管家~~ 妈妈法语说得很好听~~ 外国孩子小时候都全身是雀斑么。。。= =
林赛小时候真的好漂亮，她就没怎么长变过。两个小妮子真的好可爱，不过说实话，林赛演加州女孩的时候完全是本色演出，但是她想演出伦敦女孩的感觉还是差了好多，尤其是她端着架子说伦敦腔的时候，感觉不要差太多。是很可爱温馨的片子，不过果然是迪士尼出品，结局永远是那么不现实，不过童话总是幸福的
chick-flick片子数量庞大，但大部分都是情节俗套生硬之流，像这部这么浑然天成的还真不多。故事充满了奇思妙想，呈现出的喜剧效果却很自然，作为一部轻喜剧，127分钟真的很长，好在编剧把每一处情节做得都非常饱满，没有冗长沉闷之感。林赛·罗韩小时候太可爱了，浑身上下都是挡不住的灵气。
今年看过最喜欢最感动最幸福最棒的电影！可能我这种双子座独生又从小到处跑居无定所（噗）的女孩儿就会羡慕这样的家庭吧......真的好可爱好幸福！两个人看对方不顺眼，互相恶整，又莫名其妙发现彼此身上有共同的特殊癖好。奥利奥蘸花生酱，对草莓过敏什么的，后面相认我真的哭崩......我对这种友情与亲情的最高设定毫无抵抗力TT后面剧情更更更更棒！（忍住不剧透ing）最搞笑的是安妮故意说他爸要领养那个后妈（当女儿）我真的笑到打滚。。。啊这真的是我看过最棒的家庭片！超过《真爱至上》与《小鬼当家》并驾齐驱，呜呼！以后还要看好多好多好多遍——真的好幸福喔，感动得哭唧唧。
雀斑很俏皮
爸爸扣一星   别用舌吻过未婚妻的嘴来亲美美妈沫🤫
童话故事的结局就该是王子和公主在一起，还有两个小小公主。
剧情漏洞太大，父母明显没有深仇大恨，而且互相还都有感情，怎么会11年不见自己另一个女儿。这个后妈啥事没做就被修理成这样……
不及好事成双
两个鬼灵精撮合父母破镜重圆的故事，看完心都要被萌化了。萝莉时代的琳赛洛翰真是so so so cute，才12岁就能将一对双生姐妹花的不同个性诠释的活泼灵动，该片绝对是浪漫爱情轻喜剧里的优秀范本了。
我看过无数次 感叹那时的罗韩真可爱
放在当时算不错啦。 不是很喜欢开始的LL，这种人小鬼大的性格不是我爱的。
没想到林赛·罗韩演技最高点居然在12岁，除了是一部精准的美国式喜剧外，还说明了家庭的重要性，泪点也不做作，很自然。真感叹林赛·罗韩的大银幕时光竟然来的那么早，这片周六看，真是满满幸福感。。
六年级看得吧！把第三者赶跑了，有爱的姐妹花····
呵呵，小时候看过的童话，变成电影了，关键问题是并没有跟原著差太多。
再有，看到了久违的Janice
好热闹好disney童话式好夸张搞笑的剧。后母都坏的跟白雪公主里的后妈一样。设定很好玩，难得有演技小女神linsay完美呈现。camping大房子湖边山里都童话死了。不说小孩子作为大人看都很开心呢！香港有些喜剧与它不谋而合。
这个是初二外教课上看的
很早看的这种很真实的美国家庭生活电影，好奇妙，好不敢想
就看看两个小姑娘，哦！不对~是一个~
今天在电影的首页上看到这部片子，貌似挺早的了，LINDSAY.LOHAN当初还那么小，可已经展现了她的表演天赋，一人分饰两角。剧情也不错~
真是天才,淘到如此温馨的 还是没懂清,剧中两个长相一样的女孩是真有两个么?
小时候看的 那时候不知道lindsay lohan
那女孩竟然是Lindsay Lohan？？！！
古灵精怪小萝莉，阖家美满大团圆。里查德森长得真像戴安娜王妃，有范有气质，可惜伊人早逝，怎么舍得丢下连姆尼森大叔。
那一个美好的lilo,.那两个美好的lilo,.
lilo的loli时期~总觉得像她这样的女孩纸应该有个美满的家庭，无论是父亲，还是丈夫。可世事总不如人意。影片的情节觉得很熟悉，小时候也许看过此片或类似片纸，但是总有几处会让我鼻尖微酸。
比这对夫妻更有爱的是一见钟情的管家couple 小女孩英美音转换分饰两角 人小鬼大机灵鬼的样子想起了我外甥女
真是小可爱,在ICS上面看的第一部亲子剧.
好感人 T-T。。T-T。。 T-T。。
很长 很感动 很喜欢琳赛罗韩 喜欢她自信满满的小样子 这一部温情的片子让人即使看过很久以后也会常常想起
哇，我看过好多好多遍，我要会演了

小时候在cctv6看得第一遍

简直发现自己就是和lindsay一起长大的
Lindsay若是自己再静静的重看一遍这片子，她会不会想哭。
为什么不找对双胞胎来演呢，是为了凸显LINDSAY小朋友的演技还是他们的制作技术？？？
小lindsay演技真棒啊! 天真活泼 古灵精怪的~
故事有趣而温馨~伦敦和美国风格的转换很有趣，LINDSAY演技不错啊
虽然是主旋律的轻喜剧  但是表演和剧本本身都比较吸引人
2008.6.2 林赛•洛翰当时这么小却演得这么好
Elaine Hendrix的戏份真给这片添加了太多笑点；LiLo的鼻音真是替她憋得慌啊
还记得小的时候看了这部电影 就开始幻想自己有个双胞胎就好了  儿时的记忆 是那么清晰 纯真 幸福
瓜爸爸，把我碟子到处借，看嘛，借掉了。
Twice the Fun, Double the Trouble.
少有印象深刻重复看过无数次的喜剧，这不算是吧，情节很精巧有趣
原来这么早我就见过LINDSAY
小时候看的~超级喜欢~还幻想自己也有一个孪生姐妹来的~
虽然很喜欢南希梅耶斯，但是还是喜欢她的中年片。小LL虽然人小鬼大，但是可惜我不喜欢这样的小孩。只能说我口味重好了。反而是Janice混抢眼哈哈哈
或许是豆瓣和imdb评分差距最大的片，当年的小萝莉很萌啊，老美怎么看她都厌烦了
作为童星的琳赛果然还是很有范儿的，要同时饰演英美两个国家的小女孩（小时候看的时候根本没意识是两个国家）还是蛮考验演技的吧。虽然充满了浪漫的不靠谱元素，但是这样的片子还真是适合小朋友看呢~（我在小的时候也爱到爆）。总之偶尔看看这种温馨的片子真是对人有所帮助呢。
电影本身是非常成功非常经典的轻喜剧 成就了林赛 也温暖了我们 戏外林赛的成长变化也成为话题 令人唏嘘 对于童星来说 长残了固然是不可抗力 但是仍然貌美却变得平庸甚至堕落 则更令人痛惜 失败的个案固然不胜枚举 但看到朱迪福斯特和娜塔莉波曼不败的辉煌 就能明白 强大的内心和冷静的头脑是不可或缺的
很可爱啊，lindsay lohan真是个小精灵
小孩子过家家还是小时候看的比较好，当年林赛还是个小萝莉，看看现在，妖气十足。
CCTV上看过居然想起来了……
小时候知道是一个人演的的时候对美国的电影拍摄手法无比的崇敬……
children‘s struggle is funny and strong
古靈精怪的雙胞胎…小姑娘不容易啊一個人那麽小就兩種口音隨意切換,演技贊一個!! 劇情其實都猜的到,溫情片也不需要有多復雜的故事去呈現,配樂跟細節自然會完美滴將溫暖傳遞到觀眾心裏. 迪士尼終究還是能給人帶來正能量呀~~
电影频道播的 传统的大团圆结局 就是太巧合了 给分点在小女孩后来穿的小旗袍 还有她妈妈的职业--婚纱设计师
荡妇也有纯情时啊~~好好的妹子怎么长大了就各种疯癫啊！！！！！风中凌乱ing
三星半。彼时的琳赛·洛翰，让这个巧合型的商业爱情喜剧不仅得以实现，更令人愉悦于这种银幕中才会存在的美好。而剧本层面衔接得也很理想，没有令冲突过于理想化，什么时候看都很受用。
那个坏女人还真是长得相当坏巫婆样~感慨一下，小时候这么可爱，长大后。。
好小的时候看的···Lindsay那是看起来好清纯，演艺圈真是混乱。
就是从这部片喜欢Linsay Lohan的
看了N遍，琳赛罗韩真的太可爱了！
影片设定的情景还颇有意思，大团圆故事也没有讲的那么俗套，林赛罗韩真是个小大人，可爱极了~
用倒叙的方式看Lilo的表演,感到一丝莫名的欣慰.能拥有一对美好的twins是种难得的缘分,看到片尾那三对相拥的幸福场景,可以用以概括的只有那一句:They r a perfect match 4 each other!
当年多可爱一小孩儿
现在怎么这样呢
98年的双胞胎题材电影已经很到位了，虽然故事不是很新，而且看个开头也能知道结尾，不过琳赛洛翰很可爱，小大人的样子，衣服也是一套一套的～就是两姐妹的角色性格并不是很突出，所以从开头就没记住谁是谁，最多是一个比另一个多说了几个成语而已。不过是迪士尼出品的嘛，面向的人群大部分是小朋友～
适合居家观看的电影。轻松愉悦，纳闷的是老婆把喜剧看得梨花沾雨的，女人是水做的，被小温情感动得不行，没办法。不过我觉得搞笑桥段，料不够猛，药不够狠，呵呵，可能是我口味太重了。
迪斯尼的一部经典的片子~~俩女孩太漂亮了~~冲这个就得5星妥妥的~！就是外国女孩怎么都有那么多雀斑啊~~
这时候的Lindsay Lohan最可爱啊！！
緬懷Lindsay Lohan的純真、可愛……
天哪，原来这就是LINDSAY小时候，我最好奇的是，她长大了雀斑是怎么消失的？！
为什么我看的时候脑子里只有一个想法：这两个小姑娘可以拿来做双生子研究，多好的被试！！！
小时候的Lindsay还是挺可爱的
看完电影去看了天涯的八卦楼，爱情这事简直太伤人了 我又成了脑残的CP粉，还TM是过去式的。。。
以为真的是twins，原来一人分饰两角。
出了雀斑之外都很好，很轻松的一部片子。
什么叫好片子~温暖的和只是单纯好看的就是好片~
小Lindsay Lohan演技太赞了！
i love this film from 1998 to now with the present tense!!!
当我以为就那样结束的时候 没有 果然happy ending 。 温馨+感人 亲情+爱情 多次害我掉泪 怎么忍心不给5星
整个两小时相当紧凑啊~表说LL那么灵那么萌了~
南希·迈尔斯的喜剧总是让人看着很舒服，没有什么意外的剧情，无非不是孩子撮合父母复婚这样的套路，但细节总是有爱，琳赛·洛翰的确演得不错，竟然还有英美口音的切换，还令人印象深刻的是短发的娜塔莎·理查德森，利落西装和黑色吊带裙都穿得可盐可甜，早逝真是可惜。
还以为现在是好莱坞萝莉凶猛的黄金时间 殊不知是我对萝莉的情有独钟来的太晚 想不到科洛莫瑞兹之前 就有这样级别的祸水萝莉 不论演技 不论外表 也许电影这样的艺术形式才能最好的留住一个人 你想念ta了 就打开属于ta的那部电影 细细回味 永不退色 ps：我喜欢这编剧
林德赛罗汉怎么变成现在的模样了呢？
小时候的林赛罗汉完美演绎两个角色，学英语的好片子。
很温馨的轻喜剧．那两幢房子是我的最爱，伦敦的街景拍得很棒，当然还有葡萄园让人难忘的美丽．里面的衣服有许多都相当漂亮啊
片头音乐竟然是L-O-V-E~~~~~
温情似乎比热情激情更让人内心感受强烈，不是吗
