在这种家庭里做一条狗都好啊
有种糖放多了的感觉，精华基本都在预告里了。但对孩子们的纯真友情毫无抵抗力啊，就像被温柔的抚摸了一下软肋。Jacob Tremblay涂着厚厚化妆都能感受到演技，小李子真好意思把奥斯卡摆在家里吗...
所有人都知道是化妆只有我一个人以为请的真实病人出演吗。。。
秋天排练的话剧春天才会公演，软盘誊抄的论文硬盘才能呈现。你无非是度过了五年级，时间却有魔法经历非凡。躲在卧室里的灵魂最向往蓝天，藏在头盔中的容颜最渴望看见。你其实并没有炸掉死星，楚巴卡会令有些人变得不凡。一杯水能让光影折射，一个男孩能让善良被选择。奥古是杯水，折射出每个人的善意。
一碗甜而不腻的普世价值鸡汤，非常好喝。

看之前我以为是讲主角小男孩的，原来是章回体，每个人都有故事每个人都有视角每个人都有选择。

每个人都很美很好。

开演前基友给我说这部电影就像夏天一样清新，是啊没错，像泡在透明干净的玻璃瓶中的黄瓜水一样，安心又健康，还有甘甜味。
五星推荐。不是想象的励志片，而是一部关于所有人的成长电影，就像那句话说的，聪明是一种天赋，但是善良是一种选择。电影并没有过分渲染小男孩，而是多角度展示身边的人，最终构建了一个充满天使和爱的世界。推荐有孩子的家长看，要知道，如果你们家有熊孩子，不是因为生的不好，而是你们教的不好。
其实这更像当代童话，因为，实在是太暖了。里面每个人都那么暖，怎么可以那么暖，怎么可以那么暖！像一个暖心的童话故事。虽然，我也怀疑这样故事的真实性，但是，却喜欢被这样暖的故事感动，一度哭到不行。
“生命流逝太快，我们都没来得及多看对方一眼。” 那个帮助奥吉的同学杰克·威尔，在跟同学打架后，委屈扑在老师怀里的表情太心碎了…
电影里的世界太单纯美好，但是，有些人还是愿意去相信一次的，不然我们为什么要去看电影呢？
为什么欧文威尔逊和范迪塞尔可以在他们参演的几乎所有电影里都保持同一个发型？
结尾把奖颁给另一个小孩就好了，特殊人群需要的不是特殊关注，而是不被当成特殊人。
请多带你们自己和你们的孩子去看看这种电影，谢谢。
买票的时候很纠结，因为是完全可以预料到的剧情。这种温馨少年故事虽各各不同却又次次类似。若是你近来心情疲惫，这部电影是个流泪的好借口。
To be true or to be kind？To be kind. 很虐心的一部戏，泪点密集，频频被击中。会眼湿湿是因为被人性的闪光点戳到了，很温暖。
儿童成长的暖心故事。愿这个世界可以再温柔一点，再善良一点。善良与爱是人类的奇迹。
把“生而为人，很抱歉”，变成了“是个人，都应该与人为善”，多视角还挺有意思的。人与人的孤独重量，都是同一种地心引力。虽然不出意外的，所有人都是自带光芒的nice好人。
这些儿童演员连带少男少女演员都漂亮得离谱了吧，现实里你哪里给我找个Jack will来？儿童界的男神。
很久没有一部电影能像《奇迹男孩》那样让我从头哭到尾了。
比預告好看N倍！多重視角的敘事下，每個人都是主角，也都是配角。每件事都有兩種解釋，每個人都有不為人知的掙扎。善以待人，雖是老生常談，卻依舊是人生在世得以讓彼此過得更好最簡單的方式。
在电影院里从头哭到尾，哭得怪不好意思的……但是从爸妈到小男孩，到那个帅气的小正太Jack Wil，真的好暖心啊，全程无抵抗力。要是每个孩子最终都能被这么温柔对待就好了。
除了故事上有些细节有待改良之外，整部电影都洋溢着朴实的感动，让人在大银幕看到久违的家庭温暖。Jacob Tremblay即便面部表情全部被残疾装扮盖住，依然能让这个角色充满灵气，果然天生戏精。
缺点是糖放多了，美好得有些不真实，且说教意味浓，角色脸谱化。但戳到我的地方在于，剧本跳出了励志类型片的窠臼，没有大书特书主角与周遭环境战斗的血泪史，而是温柔地插入了主角身边正常孩子们的视角，呈现出成长过程中每个孩子同等分量的孤独。
两个小时来自冬日的温暖，奥吉就是一面照出来所有人内心善意的镜子，原本以为是一个儿童成长的剧情片，没想到是一个聚焦着不同群体的轻喜剧，所有现实的恶意都被导演戏剧化的磨平，留了创作者对于美好人性的想象，这样的故事足以暖哭你，相信会是1月的一大爆款。
也許有人會覺得太過糖衣溫暖，但是無所謂，電影有時候就應該用「夢」來撫慰現實的苦楚，而且我相信創作人是充滿善意的。希望懂愛的人最終都會被愛，不會再有誤解，善良的人最終都會被溫柔以待。
”当你必须在正确与善良之间做选择时，请选择善良。”虽然是关于奥吉成长的励志故事，但并没有过度渲染奥吉，而是多视角讲述每个人的故事，因为弟弟被忽视的姐姐维娅，害怕被孤立而说了违心话的杰克，渴望家庭和朋友而撒谎的米兰达，他们有的人或许因为各种各样的原因犯过错，但是他们在最后都在正确与善良之间选择了善良。每个人都是生活的主角，每个人都至少值得大家起来为他们鼓一次掌。
所有原教旨主义者都应该记住这句话：“如果一定要在正确和善良之间做出选择，选择善良。”无论你信仰任何主义，马克思主义还是绿教、享乐主义还是禁欲主义、男权主义还是女权主义、爱情至上又或利益至上……这些，都不是你伤害别人的理由。
“有些人生来就注定与众不同”，你不能炸毁死星但你让周围人变得更好；你的面貌像是西斯但你和楚巴卡的心肠一样好。当你渐渐忘记你的头盔、不再观察别人的鞋子，我发现你其实很可爱，影院里被你吓到的孩子也被你感染，不再哭闹而是随着音乐跳起了舞。人生是一段暗夜的苦旅，而你，是旅途中耀眼的星光。
Kindness is everywhere, all you need to do is look.So I guess, we just have to look......They are actually...everywhere.于是还是没能忍住，在黑暗的影厅湿润了眼眶
7分。准确、规矩但甜腻，有太多正能量。亮点明确：一是小标题和结构，这个写法很值得国片借鉴；二是片中幻想与现实之间的交互关系。诺亚.尤佩的（心机）萌就好比「绣春刀II」里的雷佳音，全片最来戏的还得数这个男二号；跟他比起来特效化妆加持的男主角都得让他三分
百老汇点映，满座，一室温馨。是这个男孩的故事，又不只是这个男孩的故事，关于亲情、友情、教养，关于嫉妒、原谅、理解，无煽情，零说教，细腻自然，点滴浸润。男孩的头盔让人联想起《岁月神偷》里的鱼缸，鱼缸装着满满的思念，头盔则藏着小小的普通又不普通的自我。
真是特别棒！又温暖又感人，而且还不落俗套，不同视角的切换很真实，人无完人，不是每个父母都能胜任这一职位
3.5 电影就是想象中差不多的那样，但是演员们都很可爱啊，尤其主角的男闺蜜，我看好他成为未来校草！
能让观众在电影开篇不到10分钟就哭出来，就很已经厉害了...
“School sucks，people change.”说到心坎去了，多个视角带入了残酷而温暖的故事，Auggie简直是帕丁顿熊真人版，遭遇霸凌也不忘播撒真善美的种子，伪星战迷边哭边笑，这一家四口太美好，妈妈温柔爸爸讲理姐姐懂事，Jack比小男主还萌，闺蜜小姐姐好像二万家的闺女
大概是已为人父的缘故，与奥吉在学校的遭逢际遇相比，我更在意的是他的亲人们提供了一种充满善意、尊重与互谅的亲密关系范式。
人们总说上帝关上一扇门，会打开一扇窗。但不是很多人能看到那扇窗，他们盯着那些失去，害怕抬头看。这不只是关于奥吉的故事，也关于他身边的每个人。奥吉就像太阳，映射出了最好的他们，而他们的爱，也成为奥吉的眼睛，他的勇气，他们一起找到了那扇窗。
《鬥陣小子》有則故事：某橫綱一出生就患了肌肉失調的怪病，長肉速度快到身體給腦子輸營養都來不及，讓他得以靠力氣稱霸日本；其他患者辦不到，因為他們嬰兒時就餓死或腦死了，唯獨橫綱的爸媽是藥劑企業金主，且愛他不惜任何代價──猜到我要說什麼了吧？生在愛與經濟兼健全的家，才是奧吉真正的奇蹟。
看过很多遍预告，担心会拍成纯励志煽情路线的那种俗套片。不过虽然片子整体风格与此类似，但难得可贵的是能够转换视角，关注姐姐、同学、闺蜜等配角的心理历程和变化，极大地丰富了故事和角色。小男孩生长在衣食无忧、父母姐姐善良温柔、老师校长友善的环境和国家，才是真正的奇迹！三星半
剧情感觉一般 重要的是影片传达的教育意义 很感动的一家人
很喜欢影片中的姐姐，我和她差不多。一个温暖的家庭一定是需要温暖的父母
过于意淫童话般的美式校园青春励志片了，不过还是要给好评，社会需要这种童话正能量故事才能不断前进，可怜天朝多少五官俱全青少年还是不断遭受校园暴力和欺凌，然后关闭系列的内心世界变成一个内向自卑的孩子，没错，什么时候天朝家庭心灵教育可以成为国内摆在桌面上的讨论的话题时才是真正崛起的时刻
很好，被打动了一下，可能要承认电影、音乐等艺术领域，某些类型、题材，是社会发展到一定程度才能拍得出来的，落后农业国家无法理解别人的价值观和生活，比如美式励志，日系治愈，比如奇迹男孩这种题材。
这个故事最可贵的是，在有一个强势主角的情况下，没有忽视普通人的日常和困扰。归根结底，在生活面前我们都没有自己所以为的那样特别。
治愈系小清新，用童话般的人设一个劲儿的给大家发糖，拆分几个人物的视角叙事，用旁白对接故事线，尽可能的简化故事本身，导演的任务简单明确，杀伤力还挺大的，但感动完了，回过神来还是会不对劲，这种理想化的故事只能存在于电影里了。
真好看
很单纯很美好的故事，温暖而感动，演员演技都好好，哭了好久
全世界的真善美都在这了。。。。。
一边翻白眼一边抹泪
主题没有去塑造苦情，而是从童真和不同人物视点出发，因为现实中背负的不幸是相互的，逆境只是看待事情的角度不同而已。所有的感动点都能被打中，因为人间自有真善美，套路但真挚。和去年的独立电影《布里斯比熊》有异曲同工之妙，但显然不如《布》。
温情的故事总能打动人心，少年的成长还是能感动很多人，如果想要流泪可以去影院看看，适合家庭观看，我看了没浪费电影票钱，內心被打动了。
好甜喏
“对他人友善一点，每个人都在与世界苦战”虽不无糖果式梦幻装点，仍不失暖心治愈；上学第一天最戳中泪点，眼看他从此要置身于与冷酷世界斗争，即使再不舍，父母也只能目送孩子远行；或许初见难免以貌取人，但有趣的灵魂终究不会被湮没，感谢那些地狱里每一层的天使们。
也是一部教育意味很重的电影。庆幸的是，整部电影下来不会有种让人喘不过气的感觉，这要归功于说故事的方式。可惜的是，男孩在结尾处写了一篇很有力度，很有深度的文章而得奖，我却还是看不到他有所成长。就像他姐姐说的，他应该学会谅解并了解，自己虽异于常人，但并不代表所有事必须围绕着他而转。
题材很好，开始没多久我就看哭了，整体也非常正能量，有每一个家庭的写照在里面。但不得不说硬伤太多了，比如小学生的台词写得像大人（高中生）一样，那一个个对白机智的。配角的人物设置也很符号平面化。拍的太像青春片太像壁花少年了。好莱坞式的光鲜亮丽不见得适合这个故事。总体还是感人的。
星战梗玩的溜啊…映前贴片是美国行动，让我想起汤姆．克鲁斯也有个烂脸梗：香草的天空。
在正确和善良之间，选择善良
【UA Berkeley 7】2017.12.5.4:15pm 通过弟弟、姐姐Iva、小伙伴Jack Will、姐姐好友Miranda的视角分别讲述的方法还是很巧妙的，跳出了直接用主题进行煽情的套路。但全片还是放置（局限）在一种安全的中产阶级空间里，几场fight都被高度控制。唯一展现现实残忍的Julian的父母怼校长的戏，也只是小插曲。
最近看神秘巨星，奇迹男孩统统都泪湿眼眶。我想了想，应该是很久没有流泪了，快泯灭人性的我，必须要熟悉下感动这件事。
老套的如公式一般的儿童温情片。导演试图从四个孩子的角度来阐述这个故事 然而也只做了个表面功夫 根本没想好好展开。人物标签化 单薄的感觉像是在过家家。剧情发展也不负众望的落入了强行煽情强行治愈的俗套，所有的人物无论先前立场，最终都为主角献起了爱心打起了call 拦都拦不住。好一部魔幻鸡汤片
一个简单温暖的故事，有点理想化倒也愿意去相信的童话故事。刚开始看觉得有点淡索索，从不同人物视角切入开始觉得有点意思。
当看到毕业典礼上奥尼领奖牌的时候，还是忍不住哭了“每个人都值得大家为他鼓一次掌”。很棒的片子，导演告诉我们要用心看世界，更要用爱和善良对待周围的一切，还有每一个人，大家都是平等的。
挺不错的，暖心的故事总是更能打动我，推荐！
我们的成长和教育中少了两堂课：一堂是道歉的课，一堂是原谅的课。因为不懂如何道歉，我们往往持续伤害别人；因为不懂如何原谅，我们经常沦于自伤……
Augie和Jack的西皮太好吃了！（报警了.jpg  只有七年级的火眼晶晶发现那是男主角的boyfriend。超多SW梗，每个角色都很可爱，哪怕那个霸凌男主角的Julian，他也只是因为年幼而残忍。Augie有个多么好的家庭啊，我想大多数时候我们只是Miranda，希望也有那样的家。啊，请注意里面死了小狗。
一部让人感动觉得很窝心的电影，几次泪目了！里面的父母很好，姐姐很好，校长很好，老师也很好，所以奥吉很幸运。正如校长说的一句话:善良一点，因为每个人都在与人生苦战，所以希望大家都能尊重善待每一个人！人活着都不容易！
“当你要在正确和善良中间做选择，选择善良。”
可以，蛮不错的，推荐一下。打个三星娃娃啊
三星半吧，并没有太夸张的煽情，但却很暖心，影片从几个人的视角分别讲述比较新颖
心旷神怡，赏心悦目，沁人心脾。我愿意把所有美好的词语献给它。只因这温暖治愈的2个小时。难得的是丝毫不煽情，却让人hold不住。男主的那个好朋友实在太可爱了啦！
有那么一瞬间，差点以为终于要看到一部假装主流的，关于“边缘人之边缘”、“普通人之不普通”的非主流电影了，结果还是没真正跳出来，有点可惜。
很良心的电影，每个人物塑造的都好温暖，像童话般一样，很感人
这句话值得思考，是不是每次都选择正确“When given the choice between being right or being kind, choose kind.”  
如果必须在正确和善良之间选其一，请选择善良。
— Dr. Wayne Dyer
剧本烂啊……而且绝地武士学徒小辫子很可爱好不好！
故事是太理想化了一些，不过能在电影中看到被放大的善意，还是很温暖的。姐姐这个角色蛮好。
这种全方位温馨真情家庭友情励志成长片，拍得细致演得认真，在寒冷的季节看，就能每句台词每个人物都戳中泪点。从头到位眼泪没有停过。俩小时不知道怎么就过去了。想家。
可劲儿忍住了
“这个世界人们总会看中外貌吗？”是的，诺亚-尤佩（Jack Will）火了。导演，你讲的故事似乎没什么用。
好人也太好了坏孩子也太容易好了世界哪这么容易还不如让一起看的朋友停止哭容易
三星半吧，剧情很老套，然而叙事很新颖，没有琼瑶很舒服。小男主（蔡少芬）和他朋友Jack演得超好，会红吧？长大一定很帅。。。
星战梗对了Jacob小朋友的味，最后看哭了，满满的爱！必须说小演员们都选得好好看，Jacob演得超好。
翻译的名称给我带来了某种诡异的误区，让我以为这是小男孩成长的鸡汤史。但不是这样的，这是时间线在当下的童话故事。“请善良，因为我们每个人都在和生活苦斗。”善待他人就是善待q
三星半。类“丑小鸭”式的童话故事，其实是一个异常浅显的文本，但正是这样简单的故事却总能迸发出无可比拟的力量。中心主题依然是教育、亲情与爱。本以为把姐姐单独作为一条支线拎出来会成为累赘，没想到还是和弟弟的主线连上了，而且还不错，最后甚至插入了一小段“伴我同行”，简单、温馨并感动着。
善良一点，因为每个人的一生都不容易。
这铺天盖地的画外音啊，加再多星战梗儿也补不上分了……
太甜太腻太说教，冲突都被严格控制在安全空间内。奇迹男孩的奇迹之处应该是在于生在了一个虽各有心事和小挫折，依然把他保护得特别好的家庭而不是他自己的品质吧。把几个配角孩子都照顾到的视角转换的同时，也削弱了叙事的代入感。
唉，我也是当爹的人了～情不自禁要多给一颗星。希望这个世界像这部电影里一样更多的是善意，而不是恶意占据绝对上风。更希望我的孩子有足够的精神力量，抵抗恶意，坚持自我。更重要的是，做一个更好的人。to be a better man。
这种先进的善良，我希望能在有生之日能够亲自感受到。
从出生就是奇迹的男孩奥吉，因为容貌，从开始和人相处时的自卑到自信，容貌固然重要，心灵美才真的美。
我们无法改变他人的外表，却可以改变自己看待他人的目光。《星球大战》彩蛋逗笑观众，Auggie和Jack真有CP感。Jack Will太帅太好看了！Via很美，Justin也颇帅气。POV叙述手法，几度催泪，各种虚假的闺蜜兄弟友谊。No one is ordinary.If you don't want to be ordinary,just try to be a special one.
小孩版《象人》，把学校幻想成外太空，用《星球大战》来逃避现实，最后获得小伙伴们的《伴我同行》。鸡汤励志又说教，假装带着《绿野仙踪》童话般的甜味…
人生苦短 为人善良
面裂（包括唇腭裂）的孩子一生要经历许许多多次手术。作为医生，我们尽力治疗他们面部的畸形，但我总会想，除了身体上的畸形，他们和他们的家人在成长的过程中会经历更多心理和社会的考验。我无法振臂高呼去提醒世人宽容友爱，只好向大家推荐这部电影and be kind, always.
文明社会的美好都堆在这部电影里了吧。我之前说，那么商业的好莱坞，却执着地相信友谊、亲情和爱情。而我们的国产电影，却充斥着太过于聪明的似是而非的透彻与冷漠。太多国产电影不相信一切阳光而单纯的美好，把所有感情都当成笑话，最后自己成了笑话。
与其说他是奇迹，倒不如说他（在这个故事里）身边环绕那么多真善美才是奇迹。在与生活苦斗的时候也对他人保持善良，要自勉。
你要相信，每一个人降生在这个世界上都有它的意义，每一个人都是独一无二，不可缺少的。孩子们的友情很纯粹，很简单
全片节奏和气氛都很稳，这种片很容易拍的过度煽情，这部并没有给人适压，咸淡适度。几个小演员都非常出彩，铺陈和讲故事的方式很喜欢，除了结尾有一点点套路之外，其它都没话说！这样的故事就算明知是鸡汤也很愿意一口干掉啊！
三星半。触摸到了真挚诚实又柔软一面，前半部分虽然在童话里叙事，也有不少闪光之处，那句school sucks的台词也是很有意思的注解，丰富了这个可以纯净环境的剧本，它在讲人际关系，孤独的背后是什么，但后段却将一个一个回归到庸常而又机械的情节及反应里，不算是奇迹，只是爱的教育。
这的确是个看脸的世界，但那只是“第一印象”而已。以及，嫌对方长得不够好看并不是对方的错，是我们自身的肤浅。
School sucks,work sucks,life sucks.总有人教我们这样那样的技能来在社会上生存，却忘了永远要站在善良那一面。
很白左视角。主角一家是典型白左中产家庭，弟弟姐姐的好朋友来自单亲贫困家庭，姐姐的男朋友是有色人种，“反派”是富二代，家长为富不仁
不错的电影，从一个丑的外表被人抗拒的男孩到被同学接受，找到了友谊，证明了自己。还有什么值得害怕的？
是鸡汤，有点好喝的那种。值得家长和熊孩子去看。
不管影片看起来多俗多假多么说教，也不论它的拍摄手法多么平庸多么毫无电影技巧，在这个残酷的世界，像这样温暖的电影是永远被需要的。很开心我还能被这样的鸡汤感动~
真实哭得不行，literally每两分钟就鼻酸一下，没五分钟就泪目一次，第一次交到朋友，幻想自己穿着宇航服在走廊里跑跳时，泪止不住流……虽然很暖很甜被说不像是真实世界，但其实真实取决于你怎么看它。因为自己被善待过，也在他人身上回报过，所以相信它是存在的。
这已经不是鸡汤了，这是糖罐子浸水了吧，而且政治正确的令人发指。但还是想大吼一声：星战，是多么伟大啊！major tom，是多么伟大啊！以及，每个人来到这世间，都是一次独一无二的奇迹！
有关儿童的成长总是让人关注和深思，因为那是我们不可复制的童年。
美帝中产阶级的基础礼仪与修养，早已从孩童抓起。看完直觉型地觉得这是一部高阶的咪蒙体电影，绝无贬义，中国的城市中产的确非常需要这样的教养速成课。
温暖、真实、达观、成长似乎是美国家庭电影的标配，希望在更多中国电影里看到。
结构比想象中复杂中，情节也很丰富，故事不是单一主题，而是在残疾男童的周围全面讨论了家庭，亲情，友情和爱情。电影本身也没有可以煽情，是一部克制而温馨的作品。里面见到那么多熟悉的面孔，真是令人感到温馨。
连条狗都来骗眼泪？？？
勉强及格。开场和结尾都挺差的，这一家人一出场，透着一股美式中产的矫揉造作，内心脆弱感情丰沛，结尾刻意的拔高并无必要，尊重残疾人首先要忘记他残疾，除非他做出了超越普通人的成绩，否则为何要褒奖？这还是一种美式中产的过度关怀思路。但中间处理的还是不错的，本片是《壁花少年》编导的新作，他擅长表现优容又不乏骄傲的少年心性和交往圈子（所以《壁》看得我都自卑了），这里的几个主角都是只对核心关系圈人物的情绪、感受负责，话剧观众校园同学什么的，被摆在毫无疑问的人肉背景板位置上，他们处理彼此之间的关系，也就构成了本片的主干剧情，用分角色视角章节的方式，挺聪明地在叙事里营造了悬念，拼贴出每个角色的感情线索，几个煽情点也埋设的合理。当然，从成色上讲，这是部略有个人特色的大俗大雅作品，比不上博格丹诺维奇的《面具》
面裂（包括唇腭裂）的孩子一生要经历许许多多次手术。作为医生，我们尽力治疗他们面部的畸形，但我总会想，除了身体上的畸形，他们和他们的家人在成长的过程中会经历更多心理和社会的考验。我无法振臂高呼去提醒世人宽容友爱，只好向大家推荐这部电影and be kind, always.
文明社会的美好都堆在这部电影里了吧。我之前说，那么商业的好莱坞，却执着地相信友谊、亲情和爱情。而我们的国产电影，却充斥着太过于聪明的似是而非的透彻与冷漠。太多国产电影不相信一切阳光而单纯的美好，把所有感情都当成笑话，最后自己成了笑话。
还是太中产阶级的美好幻想了，绝大部分的人对这男孩都很好，好到你不会觉得这是现实，关键充斥着大量那种每个角色都愿意迈出第一步跟男孩做朋友的套路，实在很难让人相信。几个POV也是形式大于内容，表现出来的情感爆发点非常突兀，让人纳闷为啥这点事都能哭一番的既视感。。。
4星。泪光闪闪的现实童话。1.从家人校长老师到小朋友，每个人都那么那么暖。2.姐姐真好。妈妈真好。小孩子们的天性真是纯真善良又可爱。3.善良一点，每个人都在和人生苦斗。4.把视角偶尔分给其他配角的处理很棒。5.有的人天生就是吃演员这口饭的。6.你知道星球大战在美国有多红了吧。
school sucks and real friends are hard to find.
有些对白挺戳泪点的，比如小孩对妈妈说你喜欢我不算数，妈妈说正因为我是妈妈才最算数啊因为我最了解你…… Jacob Tremblay年纪还这么小就已经加入扮丑俱乐部，演技不得了，不过我总嫌这样的孩子心机重。（英剧“The A word”里的Max Vento 才是我的菜）
把残酷的现实困境、复杂的人类情感简化成想喝随时端走喝的鸡汤，里面老师说善良和正确之间请选择善良，仿佛导演也在对观众说，眼泪和真实之间请选择眼泪
政治正确的令人讨厌，一个没有坏人的乌托邦，每个人都是真善美的标杆，哈哈，让我们手拉手心连心，让世界充满爱。另外，在正确和善良之间选择善良真的对吗？
你要相信，每一个人降生在这个世界上都有它的意义，每一个人都是独一无二，不可缺少的。孩子们的友情很纯粹，很简单
Minecraft广告片！
1.如果在正确和善良之间必选其一，请选择善良。2.多重视点探触每个人背后，没有谁的人生普普通通或一帆风顺每个人都是生命的奇迹。
善良一点，每个人的一生都不容易。
虽然是改编自全球超级畅销小说《奇迹》 不过电影最吸引我的 却是发散式的视角 不是陈词滥调式的煽情励志 而是通过每个与之接触的人之间的牵绊和故事 来完成整个对整个社会体系的触动 照顾到了所有真实的一面
读了半截原著不难想象电影画风，罗伯.莱纳的舒缓调子。没有反派，都是语言惹的祸。太适合囤给以后的孩子看！欧文，茱莉娅父母配角太优秀，奉献大半暖泪笑点。我们总会遭遇自己或他人的霉运，甜水糖的奇迹之外，苦战的现实呼唤人权教育和人心善意。room男孩全程糊脸，这是要捧另一个亮眼的萌娃出道啊！
很感人，剧情还不错，情感线索的发展很温情
太棒了，影片传递的善良和尊重是我们这个社会正缺少的正能量。
虽然说句“不哭就是xx”有点过头，但I mean it. 从原著追到电影，太喜欢Auggie这个人物。虽然觉得没有就此对许多障碍以及校园霸凌问题折射出更多的思考（尤其是Julian那个角色写得略刻意），但这部用善良和美好写的成长童话足以打动人心。摘下头盔，向前看—被激励，被感动。
“如果在正确和善良之间必选其一，请选择善良” 这是一部充满善良和反思的电影。在有人作恶的情况下，导演和编剧选择了让角色用善良来解决事情。虽然有时真实世界不会这么完美，但电影不就是为了给我们希望而拍摄但吗？看脸的世界，有时花点时间去看看别人的内心，也许会有不一样的发现。
和我想的有点不一样，是一个happy ending合家欢群戏，带了点迷影成分，看到Major Tom脱口而出的时候有加分。姐姐超像凯瑞穆里根，另一个姐姐也超像罗比。好久没看到欧文威尔逊了。
论原生家庭的重要性，一切都建立在一个殷实、有爱的家庭之上。所以根本没什么奇迹，就是个童话。
感动！喜欢！电影里出现的这些人都很善良 像Jack Will 像Summer 像Via 像Mirander像爸爸妈妈等 面对脸这样的Auggie还是有无限的包容和爱——说实在这并不太可能，但这种正旋律的电影始终有它存在的意义，假如有一天你不小心成了Auggie，因为这种电影带给我们的温暖也因为它曾经指导我们的善良 所以也请大家相信 世界也会这样善良对待你。像为Auggie打架的Jack Will和牛仔外衣小胖墩，像愿意跟你坐一起的Summer，像真心为朋友的成功欢呼的Mirander，以及永远不曾放弃你的爸爸妈妈和无限包容的姐姐。Browne老师很帅 Mirander很漂亮。
怎么说呢～我觉得这完全也可以叫：奇迹父母、奇迹姐姐、奇迹同学、奇迹校长。。。。
拍的很有一套，纵使电影本身瑕疵有不少。不仅仅是奇迹男孩，是充满着时时刻刻每个人日常生活的奇迹。这种溢满全片的普世价值观能让人很容易的忘却电影制作层面的不足。在与生活苦战的日子里，善意确实也是最大的奇迹了，对评价这样一部电影同样适用
原谅我没找到泪点，只是特别暖心。原以为是一个残疾小孩自强不息的故事，没想到着力点在于亲情和友情。善良是征服世界的终极武器，这碗鸡汤我干了。
有趣的是，Jacob的荧幕首秀《Room》中的角色名与本片Auggie的朋友同名都叫Jack。巧妙的折射了最纯真和善良的人性闪光面。
“If you have a choice between being right and being kind, choose kind.” 这句台词，是我整部电影的唯一泪点，并且久久扣问内心的大门。
要定期看看这样纤尘不染、能从头哭到尾的暖片，流流泪，换换芯儿，软化下内脏，享受下被加了美图滤镜的生活温柔以待的两个小时，值了。
看到一半的时候就觉得，能生在这样的家庭中，面貌的意外也许是他这一生中唯一的不幸。在再大的困难面前，爱与家庭可以抵挡一切。
是的，一个幸福美满的原生家庭，真的就是孩子人生坚固不破的堡垒，是一个人闯荡江湖的底气，是所有自信心建立的基石。爱能创造奇迹。
收藏了小杰克！
8.2/过分美好过分治愈，这个男孩不是奇迹，他周围的那些爱，才是奇迹。
很暖。面目全非的Jacob小朋友依然可爱。
……如此温情的电影，我这么容易被感动的人居然一滴眼泪都没掉，电影最后校长还强行颁给主角小男孩一个莫名其妙的奖章，那刻奇的感觉浓郁到让我愣住。我怎么回事，我还有人性吗，简直快不认识我自己了。
虽说太理想化了，但是真的很温暖啊。而本片最好看的并不是auggi本身，而是通过他去折射出身边普通人的成长变化。很多问题不是只有特别的孩子才会碰到，大部分青春期问题是每个人都要经历的，只是在某些特别的人身上难免放大。姐姐真的特别不容易，本片要推荐给家里有2个以上孩子的父母。
虽有套路但又真诚的温情片，讲父母与子女的相处之道以及如何维持长久友谊，在男主角的小学生活中看到自己读小学时的影子，刚开始谁都不理你，后来有一两个朋友开始理你，但是中间也存在着一些不经意间的嘲弄与讥讽，之后又会因为某个契机跟大家都走到一起结下一辈子的友谊。父母情这段太童话让人嫉妒！
生命就是一个奇迹。
美式温情励志，旁观者看的挺轻松，其实家里每个人都不容易，也让人反思如果身边有这样一个人我们会以什么样的态度对待
一部温暖人心的片子，里面真挚而纯洁的情感让我想起了怦然心动。影片以多个人的角度讲述故事，特别打动我的是姐姐和她朋友的部分。让人知道，你以为的不幸在另外一个人眼里可能是幸福，也许你看别人的生活很美满，但是事实上，冷暖自知。
坐等配角小正太Jack Will 长大祸害万千少女
一部故事背景设定在纽约布鲁克林的电影实际上主要是在加拿大拍的。插曲We’re Going To Be Friends
都不知道这是什么片，顺风顺水一路顺到上台拿奖牌，明知道大团圆还是全程无尿点，还是全程擦眼泪。Julia Roberts咱是一块长大的呀，看了你那么多片，谢谢你的脸~
3.5 | 好电影有很多种，其中一种是润物无声、朴实无华、打动人心的，如同此作。
非常温情的一部电影，适合家人，朋友一起看，生活中很多情绪，细节，摩擦都有体现。我很同情奥吉，但via更触动我，我在她身上看到了很多自己吧。“善良一点，每个人都在和人生苦战”“想了解别人，只需要，认真去看”
jack will打架受委屈扑向老师怀里的时候好心疼催泪～
真的大概从三十分钟开始就哭不停了 best kid ensemble here! jacob真是小戏精 演jack的小演员长得是不是也太可爱了一点啊天哪 p.s很喜欢那句given the choice to be kind or be right, be kind.
男主的friend就是儿童界的男神！
似细雨飘进心田，微风拂过脸颊，一个世界的理想，只存于在电影中
70/100 多视点叙事的结构想要表达的万事都有两面性的意思是传递出来了，但其中一部分故事还是略显敷衍。不过总的来说，绝对是出色的类型片，制作水平很高。
片名翻译严重误导。这不是一个关于面部畸形男孩奥吉的奋斗成长奇迹，而是一个关于奥吉周围的人的奇迹，一个家人朋友同学老师可以克服偏见，一致尊重一个畸形儿的社会奇迹。另外，美国中学生好喜欢演Our Town，从《成长的烦恼》麦克就开始演了。
3.5 更像一个童话故事，特别浓的一碗鸡汤。有些意外的是居然是各个视角的叙事，局限性很明显，不过正好呼应主题，每个人的行为都有其缘由，要宽容要善良（be kind）。
差点要飙泪。不管如何我被治愈了，这个小男孩这个家庭温暖了我整个冬天。8.0
7.9 Jack Will. 真实而可爱。他没有“特殊”就很普通，他会讲出伤人的话但或许只是为了取悦别人，他可以勇敢也能够反抗，他懂得而后成长。父母真的是这个世界最伟大也是最困难的职业，陪伴与成长。Be kind.
这是一部蓄意用亲情子弹向你密集扫射的电影，结尾的理想化处理是很爽啦，但出影院吹来冷风还是一笑置之，很开心能被骗一回
最后一句话翻译一下就是：人都过的苦着呢，多点体谅多点爱，人生特别美好。十多年，从软盘到u盘，十多年的人生啊，不从父亲流泪开始就感动的不行了，不消费特殊人种转而关注身边人真情实感。故事说是青少年版《三个广告牌》没有意见吧，应该拿来做国内父母教师必看教学片
看到小杰克就懂亲妈粉的心态了
虽然这小孩可能会遇到交心的朋友，有爱他的家人，但是他这辈子都要与这个世界打交道，这辈子注定要面对无数次恶语冷眼，他的内心一定要非常非常非常的强大去才足以去承受这一切。真的。
很美好的故事，让人觉得生活还是有点希望的。
美国人近年拍的谄媚式政治正确电影真的已经到了令人发指的地步，想想早年间流行的风雨哈佛路一类的励志片纵使鸡汤至少也体现了个人奋斗，反观最近出现的这类“主旋律”电影，没有高潮没有剧情，通篇都在温情脉脉给人灌糖水，看多了真的令人难受。
强行反派再强行洗白的一个个角色
打感情牌，俗套的剧情，类似的剧情已不新鲜，难道拍1000部同类型电影全都要打8.5分以上吗？
好久没看到欧文威尔逊了。
低龄版《壁花少年》，用合适的画风讲述的合适的故事，效果显著，通过旁白直接构建戏剧结构的做法可以完善，但十分有效，辅以灵活的剪辑，让情绪流始终保证流畅，并使相对碎片化的情节有了一种沉浸效果，整体看下来用恰到好处的匠气消解了电影程式化的传统结局。
没有任何有新意的地方，好处就是克制些，但打动人的方式依然是那么几招。
开多角色视角时还惊喜了一下，结果就是几个角色各自旁白几句？结尾试图强行煽情太可怕了。
不帮忙的狗和哭泣的老爹，疏离的友人和丢失的头盔，dirty dancing母女时光，林中群架打水漂，Darth Sidious和Chewbacca友情客串点赞，不错的童话群像
电影才刚开始，眼泪就往下掉，于是乎，自己换到没人坐的第三排中间位置，一个人抑制住哭声地抽泣：奥吉的脸部畸形原来是基因问题的遗传病，看到他家人细心地照顾他时、看到他被同学们排挤时、看到他被同学们渐渐接受时、看到他交到越来越多的朋友时……或暖心、或伤心、或开心、或感动…地留下泪水……
我真真不理解这个8.6分是怎么给出来的，没有任何亮点，世界对男主真的太美好太顺利了，作为电影来看，矛盾一点都不突出，所有的爱与光荣都如此的理所应当，勉强给个三星是没有什么硬伤，如果给小朋友看应该会有一定的教育意义把
最好的是把几个配角都照顾到了，没有一个人是容易的，我们总有这样或那样的问题。黑人小哥居然能用“独生子女”来撩妹，实在大开眼界。这么一想我也当过Jack Will。
仿佛看见十年前磕磕碰碰的自己（school sucks）
真是美好纯净啊，回头想想其实作者心里都明白，比如说到每个人都在和人生苦战，比如说到这些话你到社会上再说，是啊家庭学校毕竟是保护圈，真踏上社会就只剩一人而战了，但至少努力呼唤多一点善意总是好的；除了男孩还有个地方好飙泪啊第一次看罗伯茨的灰姑娘时也尚在保护圈里，而今已孤独苦战很多年了
我们小学老师都教了啥？除了打小报告！
还不错，只是没有我想象中那样催泪，男孩的周遭太暖了。倒是姐姐让我哭了。那个will感觉会长成一个大帅哥。
这是一个美好的童话故事，世界善良且温暖。
刚好Black Mirror看完了e2，被那两母女气死了，看这个童话甜甜的很治愈。他身上继承到他父亲的风趣幽默，这太难得了；夏令营哪一架打的尽兴；姐姐的友情挽救的很让人感慨。他真的很激励人，小伙伴们都惊呆了。
儿童片，家庭片，一样也是社会教育片
正确和善良之间，我也会选择善良。当你生来就与众不同，你应该怎么和这个世界和谐共处。虽然这个故事完全按套路出牌，但还是很打动人，因为很朴实，每个人都是善良的，可爱的。焦点人物视角去讲故事，看待事物的角度不同就有不同的处事方式，别吝啬微小的善意，这是有协同效应的魔法。
并没有想象当中的好，唯一的泪点是那条狗死的时候。其实，我身边能说出很多故事，比这个男孩更加奇迹。总体上，这个电影展现了美国中产阶级的价值观，并且似乎在暗示，有缺陷的孩子，既聪明又善良，有问题一定是别人的，然而，事实往往并非如此。主人公小孩，其实备受家人照顾，备受校长老师关爱…
挺感人的……妈妈第一次看到有朋友和奥吉一起放学时强行冷静的样子，爸爸努力逗笑他们的样子，薇娅就算自己和朋友不愉快依然想喊奥吉一起去讨要糖果的样子，莎莫不顾他人眼光和奥吉成为朋友的样子，杰克认错再次希望和奥吉成为朋友的样子，贾斯汀得知薇娅不是独生女第一次见到奥吉并和他打招呼的样子，米兰达看到奥吉一家在座位上假装自己不舒服让薇娅替演的样子，三个小孩在郊游时保护奥吉和杰克的样子，都很动人~
走過了相對單純簡單的校園環境 之後還有成人世界各種複雜的困難重重等待著他.. 心疼
Auggie最幸运的地方在于拥有特别好的父母和姐姐，如果不是因为良好的家庭影响把他的性格魅力塑造得很好的话，后面在学校里的逆袭也就很难发生了。
温情感人，但太梦幻不真实。适合给孩子看。小演员们都太好看了
很温暖的电影，每个角色都很温暖。好喜欢里面的校长，真的很棒，就是那种真正的教育家！
6.8分。主题是亲情，教育，善良，…… 我们可以找到许多美好的关键词，但在各方面的挖掘与讲述都不够深入。不过，影片不刻意煽情值得肯定。
覆盖面很广，每个角色都有让人打动的地方
小大人们演技真不是盖的，感动于他们对细腻情感的演绎，特别是小男主令人印象深刻。那校长简直可演邓不利多，太伟大了！最厉害的在于小说作者对每个敏感问题的诠释，不空洞不说教，处理方式得体恰当，这样就撑起了一个完美的剧本！但要说这个孩子同时也是幸运的，因为他有好爸妈好老师好校长和好同学！
地球的业力太深，还是外太空适合我们，真实世界可没那么多善良的人。
狗狗去世那小段瞬间泪目……片子太正能量了，看完觉得世界上有太多美好和善意，而且有二胎的绝对有必要看看这部电影。
分分钟想哭。每个人都逃不开脆弱，重要的不是别人怎么看你，而是你如何接纳自己。
非典型励志成长片，奥吉是一把打开每个人心房的密钥，通过他让每个人的渴望与嫉妒释放出来。通过不同人物的视角转变，让每个人都与自己的烦恼和解，获得成长。这片真是奇迹，在反套路反煽情的手法下，依然触及人物的内心，每一个角色都丰富立体，繁而不杂，多而不乱。
暖到连环哭QAQ wonder的不只是auggie更是他周围所有choose to be kind的人（Jack小朋友是不是过于可爱了我爆炸
美帝的校园霸凌，要么机枪哒哒哒，要么就只是这么点所谓的“羞辱和隔离”，远达不到儒教文化中日韩三国的侮辱式暴力程度。作为爱与和平中心的纽约，这样甜腻清新却动人的作品，是再正确不过的，哪怕有着再恶的人之本性，都能在孩子们简单却也敏感的友谊中被消弭。对这样一个有趣小社会的描摹非常出色。
寒冬最适合看这种暖心治愈鸡汤片啦。多视角铺陈剧情显得更为独到，不单单只局限于孩童的成长的世界，更多的向我们展示了每个人在生活中都会经历的痛苦挣扎与无奈。宽容与理解，友善与真诚。正所谓生而为人，已属不易，何不与人为善呢？
这部电影最好的地方就在于它不单单将视角聚焦在小男孩身上，而是围绕着他拍了一部群像戏，从多个视角讲了一个非常暖的故事，虽然事先知道会很催泪但依然哭成狗。Jacob这么小就开始改变形象作出这么好的表演，简直前途无量，各种影帝可期啊！
治愈系佳作。
没有走俗套的小男孩励志感动全世界线路，而是如同最后一句台词：be kind，because everyone has a hard life. 为我女神多加一颗星，真的老了，眼角纹粉底+强光都遮不住了TVT
虽然知道人生困境不是仅靠他人善意就能解决，但依然愿意相信电影里那个温暖世界。
并非包装着彩色谎言的万圣节糖果，而是在下午与傍晚之间的半成品圣诞甜点，「外形」不算精美，味道不算特别，但找准了时机也算是一种胜利；变换于不同视角下的奇迹岁月到底还是赢得了最后的掌声，感谢那些魔鬼中的天使，是他们教会了我们爱与包容；小演员们都表现出相当独立的演技，被好友和姐姐圈粉。
导演用“分段式”手法展示剧中人物，然后整合插入合而为一，再加上各种温情片段，确实很难让人讨厌得起来！只是这种“play on the safe side”的模式也使得电影并没有闪光点，说不出来哪里不好，却也不觉得哪里出彩，大概就形容得这类电影吧！
【2018.08】善待他人，你永远不知道在面对命运的苦难时他们做出了怎样的抗争。
看完以后，对这个世界和人性有了更多的希望。温暖，可爱，细腻，美好。Always #ChooseKind
政治正确得一塌糊涂
结尾过于完美和仓率了些。
非常暖的一个故事，不过既然是故事，未免把每个人都想像的有点过份善良。Auggie的爸爸妈妈没有去过度保护孩子，一直都在鼓励他迈出每一步，而不是全盘代劳，这点非常了不起，就像小姐姐Via说的，不管是谁总会遇到各种糟糕的生活，最后解决问题还要靠自己。小Jacob太可爱啦！
三星半，片名应该直译“奇迹”，整部片子本身就围绕这个词铺开讲了各种各样的奇迹，当然男孩是串起这些奇迹的链子，你不需要在乎它的真实性，只要这个故事可以温暖到你，不论是它的哪部分，就已经值得你去感受。小雅各布正常发挥（学院欠他个奥斯卡提名），茱莉亚·罗伯茨那张脸太催泪，今天我才发现。
It's too good to be true. 暖而不煽，最为难得。整个故事结构很好，多侧面的刻画出一个完整的故事，而不仅仅聚焦在小男孩身上。但同时也时时刻刻出戏，因为太美好了而让人反观到现实的残酷。PS：想看下幕后花絮了解下奥吉的特效妆怎么画出来的（职业病），哈哈哈哈哈哈！
充满善意，看这样的电影感觉很幸福
儿童、温馨、模式化……
暖到爆炸，多视角叙述，每个人都有不易的一面，角色更加立体。对别人好一点，世界就好一点，这么粗浅的道理拍得高级而不说教。Ps.星战迷有福利！
很鸡汤了，小雅各布演技炸裂，前途可期。演他好朋友的小男孩也很纯真，整体选角不错。Owen Wilson和Julia Roberts缺乏CP感。
