不到100万的低成本国产电视电影。拍成这样很不错了。虽然煽情烂俗了一点，笑点也比较老套。不过倒也踏实认真。相比拍电影，更多的是为当地皮影戏搞宣传吧。。。三星半
其实很不错了，题材和摄影已经没有那么俗套了，但是中国电影没救了，这样一部还凑合的电影竟然看不到宣传的影子，听不到媒体的叫嚣，版面全部留给那些不知所云的大成本大烂片去了，心寒！但这片子还是火候不足，虎头蛇尾，情感一下子来了却来得不够，然后就瞬间结束了，导演在赶什么呢？
美国小孩怎么选的，光长得好看就够了？全片只有一副不耐烦的僵硬表情，让我的厌童感又翻倍。喜剧效果真的只有春晚的水平，梗太硬了好么！ = =+ 还有这种拍给领导看的温情电影处处都是装饰的和谐啊~ 就不能自然点哦。
小成本电影，意外的好看，不可否认有些地方有点粗糙，但整体还是不错的，爷孙俩的感情。里面还有皮影这项艺术，不错
看哭了！2013.3.31
卖相讨喜。BUSI？布什？
「布斯，你喜不喜欢爷爷？」「喜欢。」「爷爷也喜欢你啊。」
温馨。
朝廷6套的小成本电影都能拍成这样，天朝每年上线的那九成垃圾电影的电影人都应该扇死自己。
太好看了良心制作！爷爷对外国孙子朴实的爱。最后哭的稀里哗啦
中国电影应有的起码水平。比菊次郎夏天，只是音乐略欠，比普罗旺斯的夏天，只是人类精神延续的缺点没有体现。不过风景感情，构图都非常非常棒了。名字改成布斯的夏天，更容易被人类广泛接受。
一直想看到的悟空大战蜘蛛侠，在这部电影里实现了，哈哈哈哈~~~~
老爷爷和小男孩的故事。细节很有趣，贴近生活
你是我孙子！
期望过高，没想到如此普通……
2012-213.三星半
跟许鞍华《上海假期》差不多，比较轻松
导演在很多情感细节的处理上实在太过于潦草了，以致于我存在泪腺的眼泪直接硬生生地被落点吓回去了；但我必须得说，选取的几个元素都蛮有意思的：皮影、孙悟空、蜘蛛侠、汉堡和肉夹馍、屁颠屁颠却心肠不坏的油腻站长，喜剧的点反而更有趣，特别喜欢爷爷载着小蜘蛛侠的场景，看着忍不住跟着欢笑起来。（小演员要是再灵气一点就好啦。）
剧情不免俗套，但胜在细节够生动。
情节及各别演员的表演都很生硬！
就是那些事，演好也不易，还差一点。
罗京民这演技！片子太可爱了，国产良心，只是感觉尾收得有些仓促～ 快过年了还是？这几天外网各大平台给推荐这片。试试看播了下，没想全家一起乐呵呵看完哈哈。btw老杨头长得太像动画片里的怪老头啦 ^^
蜘蛛侠和孙悟空也可以玩到一起
演技可以，当美国人的爷爷真得劲啊
看到蜘蛛侠和孙悟空携手维护世界和平那我笑了
戴上蜘蛛侠面具，萌翻了
小成本但温情满满，再加上古老文化相助，完成度很高。
温馨小品
诚意十足
后面比较平淡
我觉得不错啊！！！！- -
6.5/10
挺有意思的一部片子 风景很美
慢慢的节奏 缓缓的温情
中国版《爱回家》，细节生动，情感真挚，演员很好，小惊喜。
唔，对这类的片子发现没有免疫力。
看了6分钟。看到爱华的做作表演无法忍受。闪人了。最后还是看完了。皮影场上那杂乱的一幕是咋回事？
文化差异，隔代爷孙，意料中的好看。稍微规矩了一些。
老头你是在模仿郎雄吗
哪里来的蜘蛛精？！看老子一棍子打死你！！
有诚意
笑点哭点都低
前面好笑'后面好哭~~
dog太阳的 老爷爷好可爱哈哈
还行。就是感情过渡有那么点突兀。。。最后没弄几个年轻人学皮影蛮
野心大了点  想表达的太多了 不专注
怎么看出老杨文革遭过迫害？
想吃油泼面。。。
结尾略仓促。
没想到结局强行逆转了一把，喜闻乐见的大HE
小成本，老戏骨，接地气儿，不煽情。
好看
小孩纸很可爱！！！
孩子的演技还是略显生硬。老汉真是可爱。
陕西风情 好民风  动人温馨
当“老小孩”遇见“洋小小孩”
拍得太碎了，真放在院线里上映弹幕里那些人就不支持了。
国产好电影
温暖的
全片温情搞笑又感人。
不装逼。好看。来源于生活，高于生活
想姥爷了
結局處理的欠點，其餘的都很棒。
CCAV6有时候也能出现个好片。
多可愛的一部電影啊，簡簡單單的。看得好舒服。
取景什么的都太好了 真喜欢
想法挺好的，情结和演的很多地方都太硬了，有很多是故意制造冲突和差异，中国农村老农民居然都知道美国私闯民宅要枪毙不知道汉堡是啥？会说英文的村干部见到孙子认为是少数民族的孩子？不至于八分，但这么一个小故事片你还能指望什呢？这么多装的中国电影里，有一个想接点地气的片子，装一下怎么了!
80万成本的小片儿，结尾略显仓促但瑕不掩瑜，比起动辄千万上亿的大烂片，我愿意进电影院看这部。
不要在乎那些小细节、这确实是继#钢的琴#后最好看的国产小成本电影...你爱看不看
非常普通的片子。
文化差异在这头，你在那头，亲情在外头，我在里头。
难得的国产剧情片
小娃儿演技。。。。。
3星半。结尾好败笔……
1.更喜欢当孙悟空遇上蜘蛛侠这个名字。2.文化的碰撞产生的笑点以及人与人之间从陌生到熟悉到交心的过程，有想法，喜欢两人躺在床上玩皮影那场戏。3.小孩儿好美。
小成本,一切都有点太刻意,外国妞演员真的是一点演技也无,完全是老爷子一个人撑起来的...文化差异探讨甚至不如刮痧....
起点挺有新意，但中间刻画的不好，中文不熟的美国小孩跟一个陌生中国老人在一块居然一句母语不说了？这正常么？再就是二人之间从陌生到亲情的过度过于僵硬，“娱乐游戏”的部分没突出出来。最忍受不了的是配乐，直接让我不想看下了，刚开始10分钟吧，音乐就开始煽情了？还用的是那么旧那么俗的调子。
孩子有点楞，老爷子有点憨，片子有点意思。
放个屁臭死你
老爷子讲话太搞笑了
不错
曲导，加油！
我挺喜欢的。看着乡情更浓。特别喜欢里面淡淡的景色。空巢老人的寂寞因为一个外来客变的异常温馨。
即便不属于中上之作，但是对于题材的选择是值得赞扬的，起码好过那些没有鬼只有精神病的鬼片和除了烂特效还是烂特效的特效片好吧？
幽默的陕西方言，dog 太阳滴~~哈哈。结尾粗糙了点儿。
向小姐很久前推荐的 虽然是国产片 不长但是实实在在的温馨
老杨在幕布后面的那一段戏太牛了！
华县皮影！这生活状态太棒了
很好的小成本温情片，文化碰撞生出温情火花，台词很见功力，简简单单的一句话就能让人忍俊不禁！皮影戏还是孩提时看过的，这都多少年没见了
文化差异，萌翻人的小正太，慈祥又可爱的爷爷，无一不正中我下怀，差点把我看哭了，呜呜。喜欢这样的简单，喜欢这样的朴素，喜欢这样的温暖，就这样被你们打动........
假期时候姊妹三围着中央六对着金发碧眼的小正太笑的前仰后合哈哈。“他大舅他二舅都四他舅，高桌子低板凳都是木头”的陕西受宠至今哈哈哈
这比那些个所谓的大制作强海了好嘛~
好！好！好！
是一部小制作的物质文化遗产宣传片，但确实是以祖孙之情的主线贯穿，细节精致处妙趣横生又温和感人。罗京民把老杨头演得真好，小演员也如此灵巧真实。只是结尾略显仓促牵强，不过为了规规矩矩的主题才做成了大团圆结局，小遗憾。
为啥分儿这么高。。。其实我觉得如果缩减到40分钟，然后让我们的姚婷婷来拍一定会比现在好很多很多。。。。。
从金鸡奖得知这部电影，太好看了。娃娃真萌，故事有趣又有爱~
给我喜怒哀乐的..
我想外婆。
四又三分之一星
3.5星。还愣着干嘛，赶紧结婚生娃。
