这部电影本身没那么好，但是作为一个拥有童年的观众，我们自己去迎合它才让我们如此被感动。
“对我来说，有一件事情是永远不会忘记的，这个有着长长的双辫子，红红的脸颊，水灵灵的大眼睛的女孩。在我的记忆中一点也没有改变过，今后也永远不会改变。”
一分钟都没糟践，排版布局非常妙，堪比泰国的蓝色大门，所有青春片黯然
胖子真像大雄啊，笑死了^_^
13岁前的男孩女孩不是同一种生物，你快了一步我心有旁骛。
导演应该是哆啦A梦迷~
谁看了都会想起自己的童年。
90年代的香港影业真是牛逼啊，泰国电影里面的小孩子玩游戏都是玩的武侠过招，配乐是天蚕变主题曲，“独自在山坡，高处未算高，命运在冷笑，暗示前无路。。。”
作为一个男孩子眼睫毛那么长真是罪过啊啊啊啊啊啊！！！
男孩子小时候都这么讨厌么。。。
阿捷你为什么要伤奈娜的心？：（
独自在暗夜看完这个清新细腻的小电影，心里却充满惆怅。
奈娜太水灵LIAO!!
正太萝莉们~
喜欢过你是多好的一件事
奈娜，我也很高兴。捷。
7/10。两对父母的态度正好是男女意识的象征体，两位父亲经营着相隔的理发店，如果发现顾客到两家店都理过发就不接待，体现了男性意识的竞争和忠城如一，母亲之间很包容；阿捷最初被女性意识压制，奈娜每天叫他起床、指导他玩女性游戏，当阿捷向往对面草地上鲁莽的男性群体，跨越性别的自行车被恐惧（马路上有车撞死男孩）压抑，直到母亲很自然地叫他送花给表演跳舞的奈娜，让他意识到性别的不同，最终通过对女性意识的违逆（反抗母亲因晚归抽他、剪断橡皮筋）证明自己的男性身份。导演在不动声色的镜头中发掘出清新的喜感，譬如父亲用摩托车载阿捷追赶校车，阿捷赖床时镜头始终停留在家门口，只能听到母亲的叫声，然后他慌张地冲进卫生间往身上泼水、因为着急出门打翻了一堆东西，结尾长大成婚的奈娜以童年形象示人，表现阿捷在成熟后对懵懂爱情的确认。
好有爱。
看得大笑，情节是老套的，童年的证明，错过，离别。后来的怀念。可是那些细节啊，那些细节啊。太，太，太可爱啦！ 可惜男猪脚长大就残了。★★★★
和豆瓣群，在慢光看的，很棒
阿捷要证明自己是男人的那几段很逗~
两小无猜，青梅竹马，多好的童年啊
童年万岁
小演员都很可爱，只是没有青梅竹马，早恋什么的看着无感。
泰国版的无忧无虑天真无邪要比美国版的来得感动得多。“飙车戏”好让人向往。我这么没有童心没有童年的人，都被触动了。男女主角长大以后，也成为了我所熟知的电影演员。
好可爱哦～～
还好吧。。男女主角都很好看
总有些你儿时的片断，或浓或淡，留于心间。
甜甜蜜蜜
小孩子的演技真是没话说啊~小女孩真漂亮。没有留过很长的长发的人是不会了解，把这么长的头发剪短是需要多么多么大的勇气。我到现在也没有勇气剪短发，一寸都不舍得。这个环节加的好，剪了短发。观众什么都懂了。
小女孩的眼泪让我决定从三星变到四星。
我是来看这两朵萌娃的
和俞一起看的
最后一幕很感动
déjà vu
节奏也太慢了吧，情节也太俗了吧，就中间一段唱歌很好玩和好看
台语好难懂= = 男娃长大长残了
到底还是没追上，导演真狠心！！！模仿香港武侠片那段HHP出走了
看了又看
小胖子是里面的表演帝啊，各种欢乐各种卖萌啊，男女主好可爱啊，以后度蜜月要去泰国啊，
完美结局
我已经忘掉崔如平长得什么样子了
小女孩的眼泪让我决定从三星变到四星。
最爱的一部泰剧。最爱。
到底还是没追上，导演真狠心！！！模仿香港武侠片那段HHP出走了
真好，轻轻的美好。流泪都是笑着流的。让我感动的是片尾的那小段影像，阿捷把赢来的橡皮筋套在脚上，慢慢接出一条长长的橡皮筋。
小胖子是里面的表演帝啊，各种欢乐各种卖萌啊，男女主好可爱啊，以后度蜜月要去泰国啊，
"对我来说，有一件事情是永远不会忘记的，这个有着长长的双辫子，红红的脸颊，水灵灵的大眼睛的女孩。在我的记忆中一点也没有改变过，今后也永远不会改变。"
完美结局
港片对东南亚的影响真大。几个妈妈真年轻漂亮。那个小胖子真像胖虎，简直就是真人版胖虎。
两小无猜，纯真啊
欢笑遗憾的童年
这小小的情愫啊 力荐
两个小孩都很可爱
敢再好看点吗？
小时候的友情跟着住所颠沛流离后来基本失去联系。
男孩的童年是多么的悲催，他离不开那个女孩。
2008年8月25日，阴，有雨。记录别人的回忆，亲爱的童年
那些年...的小孩子版
为嘛我没有青梅竹马，为嘛即便我有青梅竹马的时候也没这么文艺
追车子那段。。。
超过了那颗大树.有些机会永远就失去了.但因为那是夏天,那是我们的小时候,善良的世界依然会给我们一个不会遗憾的笑容~
若有所思的童年
错过就追不上了。泰国的小文艺电影把泰国人烘托得好精致，其实……maibenlaikub~~
美好的我要掉眼泪。
写实玩伴，童趣六人帮
好伤感。。。
超级可爱
好可愛，好浪漫。
艾玛，胖虎加分不少
激萌！！~~
你俩实在太可爱了！连结局都那么吊人胃口。要是俩人永远长不大多好。荷尔蒙虽然也好看，但就没有小情人纯纯的feel了。
很纯的感情，很真实的回忆啊!那个小黑霸王演得最好哈！
童年总是如此相似~~如此美好~~
豆瓣居然打到9分，实在看不出来有什么格外特别的地方，且窃以为儿童片要感动成人也不是那么容易，还是因为很多人都会觉得从中意淫到了自己的童年？而且我觉得阿捷和奈娜之间其实也没什么，就是好朋友而已，连懵懂的感情都谈不上，但片名和海报都非要误导观众。
一般吧评价这么高还真没看出来好的。泰国温情小品一段儿童画。演员也选的一般。只看过俩部泰国产的觉得没爱在塔罗好看。
好慢啊……
莫错过
《怦然心动》和这个感觉好像啊，喜欢这种小清晰电影。
两小无猜呗。
1.几乎关于童年的电影或漫画中都有一个霸道彪悍的胖虎式人物。2.原来泰国小朋友回答how are you也说fine，3q and you。3.我小时候也长过虱子嘻嘻4.小演员们演得真棒
小姑娘太漂亮了
诸葛四郎和魔鬼党到底谁抢到那支宝剑？隔壁班的那个女孩怎么还没经过我的窗前
美。谁都有那么一个青梅竹马，打过架过家家。
童年那些事，深刻隽永，难以忘怀。。。PS：小男猪长的像陈冠希~
为什么小时候很好的朋友都要面临离别？“对我来说，有一件事情是永远不会忘记的。这个有着长长的双辫子，红红的脸颊，水灵灵的大眼睛的女孩。在我的记忆中一点也没有改变过，今后也永远不会改变。”
音乐大赞 30:00天蚕变之再与天比高 35:30玩时欢乐 38:00男生舞蹈 39:30女生舞蹈 54:40男生单车 65:40女生踢球 72:00剪皮筋 78:30剪头 95:00离别后长大 99:00参加婚礼 101:00片尾
静香，胖熊啊。关于童年的片子总是能让我思绪万千。
非常非常好看的青梅竹马片，强烈喜欢
我所有关于童年和青春的记忆，都在夏天显得尤为清晰。
也许是因为出生在凛冽的深冬，只有对标的酷夏才能将我融化，
也许只是因为，我在那个，那个和那个夏，遇到了她，她和她。
夏天，适合忧伤的长大，适合突然的长大。
真的与爱情无关，男生是应该离开这样的女生，不然会变得阴柔，不利于性格健全。或许平淡才是真实的，没有任何绚烂的地方。
海报真好看
在我记忆里也有一个有着长长的双辫子，红红的脸颊，水灵灵的大眼睛的女孩，她在一个阳光灿烂的午后拉扯着我的衣袖叫我一起玩儿，我脸红了一片，那年我八岁。十二年后这美好的记忆依旧清晰。
无感。。。没有这样的共鸣
美好的感動和回憶
无敌~~~~~~~~~·
喜欢两个小主角
本来该得四个星的，可惜了结尾仓促了点。好多儿时的回忆哦
没感觉。
故事可以很美,生活就不好说了
小时候都不懂自己做事情可以有多伤人，回头看去，想弥补时，物是人非
