说心里话，这个成为经典是靠人们摸着心评价的，不是片子本身有多好。
身体欠佳妈妈让孩子给疲惫的爸爸倒茶，富人爷爷给认真工作的爸爸丰厚报酬，富人弟弟和哥哥一起开心玩耍，爸爸赚了钱想给妈妈买电熨斗，哥哥想跑步比赛给妹妹赢得一双鞋，老师为经常迟到的哥哥求情继续上学，妹妹把心爱的鞋子让给另一可怜人家的女儿，这另一可怜的女儿把捡到的漂亮铅笔还给妹妹……
父母与孩子要疏离到何种程度才能对两个孩子在穿同一双鞋子却毫不知情？本片是在力图虚构生活的真实，根本不朴实，都是刻意设计，花哨做作随处可见，为了戏剧性就像流行歌曲为了押韵什么事都干得出来。只有努力为孩子遮风挡雨的穷人家庭，才会有快乐的穷孩子
小演员表情无敌，故事朴素真挚，比赛一段过分煽情，结尾收得真漂亮。
没有一点刻意、展览、景观，老老实实地拍，可就是能抓人，令人反思——电影真的需要那些东西么？最后那个金鱼池的场景甚至带点禅意，又那么平凡朴实，让整个片子顿时通透明澈，怎么会这么好！
当他知道他得了第一名却拿不到第三名的奖品时,他伤心的哭了.
妹妹给正在为寺院磨糖的爸爸倒了杯茶，“怎么不给爸爸准备糖呢？” “你手边不是有那么多糖么” ”那怎么行，这些是给清真寺的，我们只是代为保管，不可以拿的“。
去年从以色列乘车去巴勒斯坦，一过国界线简直是两个世界。犹太人的地方干净富裕，阿拉伯城市就垃圾满地，乌鸦乱飞。很多小孩子拿着矿泉水和粗糙的纪念品追着我们叫卖，都是长睫毛大眼睛很漂亮的孩子。晚上看新闻，巴勒斯坦又被战机轰炸死了70多个人，真他妈难受的什么也不想说了。
你说你像记录片，我选择相信。一切正如简介所言，一切也不超出这个故事，导演马基迪懂得，怎样将一个感人的故事讲好，并且也只将注意力集中在故事上。阿里的眼泪，以及获奖时无声的表情，最后的高潮部分相当感人，真是天堂的孩子才会有的演技，让人不得不去想像或许这真是一部真实记录片了，最美的奔跑
看过电影中，表现得奔跑最好的。无声的奔跑。
美丽而清贫的童年
少年之爱，不染任何杂质，晶莹剔透。我认为这正是这部电影要表达的主题之一。当然，有尊严的活着，照样也能有如此安静而幸福的生活。影片给成人们许多看不到视角来观看这个世界
我又想捐东西了。
最纯的电影
电影里很多日用品看起来都像中国货：铅笔、笔记本、塑料拖鞋
一点儿都不造作的那种
这些故事那么熟悉，就发生在我身上。
很少接触伊朗电影，这个是在CCTV-6看的。拍得很纯真，很感人~~
孩子的眼神动人；朴素的煽情极富感染力。结尾好，戛然而止，干干净净。
我们什么也没有，也没有放弃的念头。很多时候，可能我们只是在追求一些有些人不屑一顾的东西，因为这世界本来就是不公平的，但追求中的奋斗和成长，得到我们心中的鞋时的喜悦，却是什么人也不能从我们手中夺走的。
最后水里鱼儿的那一幕太美丽了`
奔跑的孩子是天使
永远回不去的童年，一直向往着长大，真正长大了才发现，最美好的却是当年。
这是不同于阿甘、洛奇、罗拉、安托万的奔跑，阿里的奔跑没有生死时速，只有动容的亲情。很喜欢导演最后的升格处理，将背景音效完全由阿里的呼吸代替，纯粹而质朴。片中一双球鞋的价钱竟然比不上一套文具，还好爸爸最后给善良的兄妹俩都买了双新鞋。还好，还好，是个还算“幸福”的结局。
导演对阶级差异的表现非常有意思，阿里一家已经穷苦到极致了，富人们在做什么呢？可以随便开除学生的教导主任，也算通情理；住独栋洋房的留守家庭，孩子懂分享，老人特慈祥。只是，片头骂阿里妈妈洗衣服用水太多的房东，在院子中间修了一个大水池，只为养几条金鱼，金鱼靠近阿里疮痍满布的双脚，摇摇摆摆，悠闲自在，这是电影的最后一个镜头。
虽然是伊朗片，但我恍惚间总觉得是在讲南疆维族的故事。很穷酸，很温馨，简单透明真挚的兄妹情谊。建议一边观看一边吃抓饭手撕羊肉。
有的小孩的愿望是拥有一辆跑车，有的小孩的愿望是拥有一部手机，而他的愿望只是拥有一双鞋子。
最后哥哥赢了比赛却不开心抬起头哭的镜头戳中泪点
我喜欢这点小纯真。
我像哥哥爱妹妹一样地爱我的弟弟
看完有点沉重，刻薄的生活，积极的兄妹俩。小演员们真是厉害，最后的镜头很抓人！
廉价的布景粗糙的剪辑，都不妨碍片子与观众建立起宝贵的牵扯。一切变得简单之后，会更加关注到球鞋洗净时白得耀眼，在水沟里漂流引得心也随之起伏，赛跑落后时不自觉地为男孩鼓气，这是电影的纯粹给心灵带来的力量。用人类共通的善意去描摹气泡、金鱼、兄妹间的奔跑和盲人与女儿的游戏，格外真挚动人。
以前我常说我泪点低，看完这部电影再看看其他人的评价，我发现我属于泪点很奇怪了。评分高倒不见得是电影本身有多好，很多都是出自于感情因素，简单而又能够深深打动人。★★★☆
简单的手法朴实到几乎挑不出任何花俏的地方，但是从结构上一层层并不是从戏剧性而是从情感上的转折和冲突把剧情推到最高潮，随着最后比赛获胜的带有些微委屈的欣慰和遗憾，神来之笔自然是围绕双脚的亲吻伤口的鱼群。
我想经历过匮乏童年时代的人都会懂阿里的内疚、惶恐和渴望。结尾真是太好了！
看这小男孩受委屈的时候一双大眼睛禁不住眼泪崩下来，我的心都化了。8.5
看一次就哭一次...
【中国电影资料馆展映】胶片版。想起了阿巴斯的《何处是我朋友的家》。都是从生活中那些被成年人所忽视、不屑一顾，却让孩子们却极为重视、为之努力拼搏的、最小的事件角度入手，反映出最为纯洁、天真、善良、动人的童心。让人温暖感动。开头与结尾处理得都很妙。自行车后的两双新鞋那个镜头，让我在散场后依旧回味无穷，欣慰愉悦
影片中生活于底层的人民虽然始终在为柴米油盐操心担忧，却从来没有丧失对生活的希望更没有失掉人性中美好的品格。比如债务缠身的爸爸不愿拿清真寺的小块糖泡茶，比如小女孩捡到了心爱的笔却仍愿意主动把它交还给主人，比如兄妹俩发现女孩的父亲是位盲人后放弃讨要那双打着补丁的鞋。尽管电影里也透露出了伊朗人民生活的贫富差距，但在主人公阿里眼里却看不见丝毫的嫉妒与怨恨最多只是有些惆怅和羡慕罢了，于是阿里爸爸总是期待美好的明天并他为自己的希望去努力，尽管为妻子和孩子买的东西都很廉价却是迈向成功的第一步。而一直想送妹妹新鞋的阿里则争取每个机会最终博得参加长跑比赛的资格并取得了冠军，尽管奖品并不是运动鞋却为其开辟了崭新的空间。
以一种十分柔情的方式揭露伊朗贫富差距过大的社会问题。故事的主线极其单纯，但镜头序列缜密流畅，简单的线索不断变奏，发展出新的叙事动力。叙事和表演都从容自然，没有激烈的谴责情绪，相反影片中除房东以外所有角色都善良单纯，乐于对受困之人伸出援手，以此印证贫富差距大是社会体制问题，而非人性的是非问题。结尾的处理堪称完美，先是插入父亲已经为兄妹俩买好鞋子的镜头，再转入阿里拿到冠军后羞于面对妹妹的场景，观众变得全知，影片辛酸的基调得到调和，也许没有救赎，但苦难中的纯真就是影片意义的所在。
从电影本身来说并没有太多技巧。但是情绪就是这么纯粹，它在了就是在了。因为发生过一样的自行车刹车失灵的事故，顿时感同身受，不可复制又不可转移，它说的就是我童年的故事。
胜在干净、纯粹，没有私心杂念，有些意大利新现实主义的况味，春末夏初绿意盎然的感觉，大环境上很像90年代我们的小学、初中时光；兄妹俩的明亮眼睛，盲人女儿的红鞋子，贫民区的干净小巷，清洁的水沟，潺潺不绝的活水，残墙上的蓝色涂料，白色的轧糖，小学校里的绿荫，掉皮的墙，脏污的运动鞋，城里的高楼大厦玻璃幕墙，富人区的绿树成荫，淡漠的门铃通话，狂吠的狗，父亲摔坏的自行车，一池安静的活水，水底美丽的金鱼……
伊朗最经典的电影。
导演用真挚的镜头语言讲述最质朴的主题，再冷厉的心在这部儿童电影面前也会变得柔软。穷人的孩子早当家，正因为没有活在温室里，他们身上保留了人类最善良的品性。最后金鱼轻吻着他跑出水泡的双脚，这样的童年是不幸也是大幸。
往复的奔跑，鞋底与路面不停撞击的声音，不需要语言便传达出巨大的能量。
【豆瓣900部标记】一部纯朴、宁静、干净的生活片，尽管呈现了伊朗底层百姓的酸甜苦辣，却毫不煽情做作，没有贩卖苦难与渲染阶级矛盾。小演员的表演真实自然，种种带有民族特色的支线和细节使影片足够精彩好看。街头狂奔与赛跑段落堪称教科书级的拍摄，金鱼亲吻男孩双脚的结尾颇有禅意之美。（8.5/10）
为了送给妹妹一双鞋子，他跑啊跑，不停的跑，跑到虚脱，跑到自己的鞋子也磨破了，他只要那第二名，那个奖品是双鞋子的名次，但是事实上他得到的是第一名~天堂的孩子单纯而美好，他们没有奢求，残酷的生活环境给与他们的是勇气和毅力。
成为经典是靠人们摸着心评价的，一切正如简介所言，一切也不超出这个故事，没有一点刻意、展览、景观，老老实实地拍，真是天堂的孩子才会有的演技，最美的奔跑,喜欢这点小纯真。..
非常干净清澈的伊朗电影，朴实又清新，处处洋溢着人情味，但并不是一味的卖弄博同情，很温暖正能量的片子。
看见这么多的5星，因为什么呢？最淳朴的亲情，好像对于我的生活也只是反应了那一点点，把由于生活落魄促使人不得已而为的东西当成真情，也许不该否定，只是对于感同身受得人来说 这些都太普通了
第一次看得时候觉得小孩子好可怜，但是这次重看倒有不一样的感受，突然很佩服小孩子们：在他们的世界里，大人眼里的小事对于他们来说就是天大的事，但是他们虽不安但更多的是勇敢地寻求办法解决。 @2016-05-20 16:14:47
校选课上老师放的此片，觉得这部电影就像一只起舞的蜻蜓，轻轻地触动了一下心底里本无波澜的湖面，绽开层层涟漪。很喜欢片中的两位小演员，那样纯真无辜的眼神让人心疼。导演把失望留给了阿里，却把希望留给了观众。最后小男孩得了第一名时他却哭了。看到这里班上同学都笑了，我却湿了双眼。
做一回恶人，这片子放到阿巴斯《何处是我朋友的家》面前就知道有多矫揉造作了，硬凹的情节简直能给导演的好莱坞之路铺好地毯。中间还有模仿《偷自行车的人》而设置的片段，令人忍俊不禁。
金鱼绕在哥哥脚边的一幕令人动容，喜悦前的淡淡哀伤最是珍贵。
很心酸。小时候家里也穷得穿不起鞋子，所有的衣服都是旧的，香港人捐献的（真的很感谢那一代的港人），亲友们回大陆时带回来。到我上小学一年级时，伯父买了新鞋和新书包回来，还有价值20元的铁制双层文具盒，我一辈子都忘不了当时的开心，这是我记忆中的第一双新鞋。因为这么穷过，很为电影所感动。
虽然说父母的拮据让孩子受了很多苦，
可是这对兄妹的关系纽带是如此的迷人和温暖。
这是我们追求感情里最美的样子。
清贫的生活，清贫的电影，人性的真善美
很可爱的小男孩小女孩，看哭了。。。
整体挺普通的，但最后一个镜头极好。
原本就因为遭受了美国为首的西方经济制裁就已经非常艰难困苦了，现在新冠疫情又在伊朗肆虐，死亡率极高，更是雪上加霜了，电影中的心酸故事想必又会无数次上演。选择鞋子作为关键麦格芬是非常不错的，一方面很多人在童年里都有过和鞋子相关的记忆和经历，同时学校因为要统一服装，使得鞋子成了反映贫富差距的一个主要象征，就好比自行车在《偷自行车的人》中一样，可以很好的表现所谓现实主义。电影的表达手法非常克制，使得不会陷入到廉价的煽情戏中。作为一个曾经也是学校田径队的体育爱好者，最后的运动会倒是颇有感触，想想自己曾经也是一个短跑小能手啊。前不久电影《无邪》荣获金熊奖，然而导演却被政府监禁，伊朗真是一个多灾多难的国家，希望他们能够尽快摆脱贫穷，摆脱战争，摆脱愚昧，摆脱西方的各种讹诈和威胁。
没钱真的对不起孩子。穷人别养孩子。
被原生的电影语言所打动。故事平实，对煽情的把控很谨慎，真正感动的一定是真实而有共鸣的、能戳到心底的细节。这种感情流露太自然了，它不是一颗煽情逼你落泪的催泪弹，而像一曲伊朗民谣，歌词写得都是真实的生活。以爱的名义，以云淡风轻的姿态，击中观众。
《小鞋子》《一次别离》这两部电影很能打动人的除了故事本身之外是创作者的诚意和用心，实实在在的关注着平凡人生中最真实的性情，恰是这样才能真正触动观众的内心，看似四两拨千斤轻轻一带，背后却是数十年潜修的沉淀。
国内有些导演还是收拾收拾改行去做娱乐节目吧，心浮气躁是拍不出好东西的，就别再成天扯着脖子喊冲这奖冲那奖了，看着闹心
淡淡的、温暖的感动，静静地从心灵深处散发出来。我想这就是这部《小鞋子》带给我的幸福享受。
已经好久好久没有看过那么单纯美好的电影了，家里穷，因为丢了一双鞋兄妹俩不敢告诉家长，只能轮流穿一双，当然，会有很多的不便。兄妹俩找鞋，哥哥陪爸爸做园丁，妹妹看见同学换新鞋对她妈妈把旧鞋扔了表示吃惊了。最后，就是经典的比赛拿冠军流泪的段落，还有那个脚伸进有鱼的水池的镜头。
喜欢孩子清澈的眼睛
就电影语言的原初性而言，无懈可击。
老老实实讲一个故事，老老实实演一群普通人。因为这样清淡然而厚重的生活质感，所以把我们每一个观众牢牢抓住。当然，如果不是那样的结尾，不小心把导演其实是返璞归真的真本事露了出来，大概还镇不住这些口味刁钻的文艺青年。
身体欠佳妈妈让孩子给疲惫的爸爸倒茶，富人爷爷给认真工作的爸爸丰厚报酬，富人弟弟和哥哥一起开心玩耍，爸爸赚了钱想给妈妈买电熨斗，哥哥想跑步比赛给妹妹赢得一双鞋，老师为经常迟到的哥哥求情继续上学，妹妹把心爱的鞋子让给另一可怜人家的女儿，这另一可怜的女儿把捡到的漂亮铅笔还给妹妹……妹妹给正在为寺院磨糖的爸爸倒了杯茶，“怎么不给爸爸准备糖呢？” “你手边不是有那么多糖么” ”那怎么行，这些是给清真寺的，我们只是代为保管，不可以拿的“。当阿里知道他得了第一名却拿不到第三名的奖品时,他伤心的哭了.
今天上课老师讲到伊朗居然说伊朗没有电影，尼玛且不说今年小金人最佳外语片，我随便说出这部小鞋子就足以秒杀了好么！而且我说了点剧情，一问四周，都看过，这叫什么：深入人心！
唔知點解，真的感動唔到。本片論壇上面有人問“他死了嗎？”，好型。
结尾结得太棒了，大师风范。没有一丝做作，很平实得展现了一个小家庭的温馨亲情，毫无虚假的真善美。两位小演员表情太到位了。感动！！
即使是很俗套的桥段，但依然可以感动我。其实冠军的奖品肯定也能换到一双鞋，因为没拿第三名，最后导演也没让小女孩笑一下，太混账了减一星！另外，为什么我看可爱的两兄妹就像看小俩口子一样ORZ……
首先是编剧好，围绕一双小鞋子构造出那么丰富的情节。经过前面艰苦生活的铺垫，末尾处一个小学生的长跑比赛都能扣人心弦。第二是大部分地方朴实、沉重的镜头语言，与局部轻盈、明快的运动镜头（进城的段落、比赛的段落）相对比，避免了单调感。第三是出其不意的浪漫的和超现实的段落（吹泡泡、末尾水池
2013年10月点的想看。傻孩子，第一名奖品也能换女鞋啊…… 贫穷下的故事都是心酸，越如此越为小孩子难过。小男孩嘴角一搭，毫无孩气，那张脸已是初经人事，被揉搓过的了。可是他哭的时候还是一个委屈的小孩。小妹妹的笑多好看。女校里稚声喊口号，“我们是国家精英” “要忠于领袖”  小孩子一个个小小的人 被教着：要懂事。好熟悉
评分：B 精致常常是值得警惕的。当然好电影确实也就是好电影。
没有特效和大场面，没有一点刻意、展示、渲化，认认真真的拍了一个朴实的小故事！淳朴、真实、感人、触动了心里的每一丝情感。有些美好是不分国界和民族的！PS：结尾结得太棒了，大师风范。没有一丝做作，很平实得展现了一个小家庭的温馨亲情，毫无虚假的真善美。两位小演员表情太到位了。感动！
每一个苦难的角落都不缺乏爱
想拿第三名换运动鞋的哥哥一不小心跑成了第一，殊不知爸爸已经给兄妹各买了一双新鞋。很多事，有时候就是无法以我们期望的方式发展，可是我们怎么能知道，这不是最好的结局呢？剧情其实挺简单的，比较动情的是小孩子的善良和纯真。小男主的哭戏太撩我了。
一个好的故事对于一部电影是多么的重要。五年前在中戏有幸见到当时来北京拍摄奥运宣传片的导演马基德，礼堂里寥寥无几几个人，话题的中心也围绕着这部《小鞋子》
看这部电影脑海总是浮想起德·西卡的《偷自行车的人》
虽然两部电影不尽相同，但是…阿里的执着让人深深感动和辛酸。
同样是孩子他却承担着不符合年纪的责任。
愿那些负担可以少一点。讲与你听。
真，善，美。但是，为什么，真善美总是和穷绑在一起？
小时候在电视上看到过介绍，一别经年，今天得以一观。Majid Majidi，大名鼎鼎；伊朗儿童电影，也是极权统治与道德管制下的产物，闻名于世。从儿童的困境，叙述伊朗完美社会的泡影，比如这部。
最后那段奔跑神似《四百击》，反应伊朗下层生活的佳作，小演员演技不错，但整片也就仅限于此，无特大突破。
纯真，干净。再穷的家也十分干净整洁，绝不拿清真寺的糖。笨嘴拙舌的父亲带着孩子在下午飞驰。男孩比赛时毫无杂念的奔跑。一家人的兄妹情、父子情比家里拥有再大的花园都更加令人歆羡。最后兄妹相对亦忘言，好过任何煽情台词。
以孩子的生活侧面为载体展示社会切面，也含蓄地点到了阶层差异，非常欣赏导演干净利落半句废话都没有的剪辑处理。
生活有无尽的愁苦，而那么小的时候，就连一双小鞋子都是像天堑一样难以跨越的难题。生活的阴影过早地染上孩子生命的底色，可阿里眼底还保留纯真的喜怒哀乐。命运就这样冷酷地闭上一只眼睛，又睁开了一只眼睛。
「生活充满磨难，也有小小收获」。不过在孩子眼中，上帝最后的「馈赠」并不符合自己的需求也是不开心的。阿巴斯展示了在高压之下如何用最安全的方式阐述这个世界永恒的某种「普世情感」，这种从孩子身上映射出全体人类跨越价值观念、纷争的情感最终凝聚成唯一有价值的瑰宝。
得了冠军，拿到的却不是想要的奖品，Ali在镜头前流泪的那一幕太戳人了。PS：最后一幕神来之笔，就像整部电影的基调：不刻意、不煽情，平静地讲一个在逆境中努力奔跑的故事。
流泪不是出于廉价的同情。我看到人类的真善美在熠熠闪光。抚慰心灵。一部伟大的儿童电影作品，适合每个成年人。
也许以前听评论吹的太凶了,感觉没有想象的好!这片西安观众肯定爱看,觉得伊朗人民处在水深火热中啊!
单位看了一点 回来后在土豆看的 半马赛克的画面。。。可是 依然挡不住它的光辉 伊朗电影就是这个特点 波澜不惊 不来花俏 但可以让你静静地看 乃至于一滴久违的泪珠 最喜欢长跑那段 带着回响的喘息声 偶尔地拨动吉他弦 一直到最后的小泪人 额 结果也是很棒的说
难以想象，我 mark 想看这部电影已经是2009年7月13号的事了。第一次知道这部电影应该是中学时候某位老师说的课堂故事。中东地区的一个小男孩儿阿里，因为家境贫寒 甚至为妹妹买双鞋都成为一种奢侈。他希望通过一场跑步比赛来为妹妹赢得季军的奖励品：一双运动鞋。可惜事与愿违，他在最后冲刺的时候一不小心得了冠军。摄影师为他拍照留念，他却忍不住对着镜头哭了起来，他可能是这个世界上最悲伤的长跑冠军。即使知道了电影的故事情节，但是却仍旧比我想象中要好看。兄妹俩交换穿鞋上学、发现捡走妹妹鞋子一家境遇更差就没忍心要回鞋子、男孩和爸爸在烈日下敲门讨活干、平穷男孩阿里和庄园里的富家少年艾利 名字发音相似命运却大不相同。电影之所以好看 是因为胜在它拍得很真实，但转念一想，又希望它最好不要是真的。
这部伊朗电影感动到我哭了两次，让人怜爱的阿里和莎拉……看到最后揪心的害怕导演给的结局不够美好……近一年看的最纯真最感人最美好的电影……后来，我才知道那是一支我小时候也珍爱的自动铅笔……两个小孩没有任何表演的痕迹，这就是他们的真实生活。
温馨感人。纯粹，真诚，尊重，自重…小小一双鞋，简单的故事，表达了太多太多情感。哥哥对妹妹的爱与责任感，孩子对家庭的责任心，父亲对公有财产的不贪图，女孩对盲人家庭的包容…太多太多现实社会中缺失的情感，缺失到这每每桥段让我惊讶了。
比看《十七岁的单车》心酸揪心很多倍，阿里的大眼睛一流泪，我就受不了了，最后那一段看到阿里的脚，简直受不了了。还有他们洗鞋子吹泡泡乃段，很感动。
没那么好，赛跑戏节奏失控。区图居然放的粤语配音, 和这么多人一起投入看片真幸福啊
何处有我妹妹的鞋。第一次找不回：店主的喝斥。第二次买不了：家里没钱买。第三次找不回：另一个女孩的父亲是盲人。第四次找不回：鞋子被扔掉了。第五次有机会，跟着父亲一起赚钱。第六次有机会，跑步比赛奖品。
这是伊朗电影第一次获得奥斯卡最佳外语片提名，同时又有米拉麦克斯在美国发行，所以比《何处是我朋友的家》更加出名。在一些细节上或许有瑕疵，总体看足够打动人心。
绝对的高分佳作！基于伊朗及其苛刻的社会生态，能够拍摄出视角犀利的电影实属不易。导演用儿童作为载体，折射出社会的种种隔阂。这里有贫富，有女性歧视，有阶级和种种社会问题。伊朗电影已然成为很多小众电影的模板。近年的一些藏族电影，因其先天政治和文化土壤的相似度，也受到了伊朗电影的严重影响。
阿里和妹妹每日上学奔跑的脚步 和爸爸骑自行车一路驶来 在漫长的跑道上挥汗如雨 得了冠军而不是季军时难过的眼泪。。我看到爸爸车子上两双若隐若现的小鞋 阿里在午后阳光下将肿烂的脚泡在水里。。 我想我哭了半天 此刻眯着眼 仿佛坐在了阿里身边。大概语言是说不清的了 FOREVER LOVE AND INSPIRATION
绝对的高分佳作！基于伊朗及其苛刻的社会生态，能够拍摄出视角犀利的电影实属不易。导演用儿童作为载体，折射出社会的种种隔阂。这里有贫富，有女性歧视，有阶级和种种社会问题。伊朗电影已然成为很多小众电影的模板。近年的一些藏族电影，因其先天政治和文化土壤的相似度，也受到了伊朗电影的严重影响。
阿里和妹妹每日上学奔跑的脚步 和爸爸骑自行车一路驶来 在漫长的跑道上挥汗如雨 得了冠军而不是季军时难过的眼泪。。我看到爸爸车子上两双若隐若现的小鞋 阿里在午后阳光下将肿烂的脚泡在水里。。 我想我哭了半天 此刻眯着眼 仿佛坐在了阿里身边。大概语言是说不清的了 FOREVER LOVE AND INSPIRATION
2013年10月点的想看。傻孩子，第一名奖品也能换女鞋啊…… 贫穷下的故事都是心酸，越如此越为小孩子难过。小男孩嘴角一搭，毫无孩气，那张脸已是初经人事，被揉搓过的了。可是他哭的时候还是一个委屈的小孩。小妹妹的笑多好看。女校里稚声喊口号，“我们是国家精英” “要忠于领袖”  小孩子一个个小小的人 被教着：要懂事。好熟悉
没那么好，赛跑戏节奏失控。区图居然放的粤语配音, 和这么多人一起投入看片真幸福啊
孩子最不該有的情緒是失望，孩子最不該有的特質是懂事，成年人最不該做的事是讓孩子在失望和懂事裡長大。
很好看，前三十五分钟昨天看的，演得都很好，如果是国产同题材得分肯定不会那么高，其实很想打满分
以前在电视上看过 但一直不知道叫什么名字 今天给碰到了
真好的电影。童年的记忆。懂事的孩子。还有贫穷的味道。贫穷的社会，还有贫富差距大的社会，都不是好社会。
等我有了钱，我一定会用我的全部爱你——没有钱的时候，还是我的全部。
印象中唯一的一部伊朗电影是《白气球》，只想说伊朗电影给人的感动很特别，无论是兄妹感情，还是纯洁天真，都让人为之心动。
没有太多台词 没有太多跌宕起伏 有些感动平平静静 却深入人心。哥哥那丢了鞋的愧疚 那为了换鞋而迟到被骂的委屈 那为了季军的奔跑 那夺了冠军的眼泪 还有妹妹的善良和善解人意 小孩子天使般的纯真 兄妹俩那简简单单的温馨 很棒的伊朗电影@sasa要跟Damon成亲
一个欧亨利式的伊朗故事。。。细微却震撼人心。。。好电影就是这样。。。
很简单却又曲折的故事，本是一个很普通的愿望对于一个身处贫困之家的年幼主人公来说那么难以实现。

喜欢导演的切入视角，温情脉脉，耐人寻味。
好剧本好视角，这是马基德电影里最好看的一部吧
常说中国电影出不了名篇是因为电审局，那么，伊朗为什么会出这么多感人肺腑的好电影呢？
看过     没记住别的   就一双小鞋子     这样，电影很成功了
社会学课公放。父亲片尾买鞋子的镜头是俗笔和败笔。
孩子们的心灵真的是世上最纯真善良的宝物，他们的愿望是那样简单，但却又那么的难以实现，当阿里泪眼婆娑的看向摄影师时，心里很难不被震动，那是一种已经被我遗失了的被称之为“童真”的东西。但是，看完之后还是不得不说一句：穷，真的是原罪啊。
这部电影评分这么高真的是我们摸着心评价的，并不是影片有多好，宁静的下午，一潭水，一群鱼还有我，没有过多的煽情，就是一种朴实，一种力量
正如高仓健在书中提到的那般，故事简单但情真意浓。所谓的现代人缺失的不仅是真情真义，还有对物件的爱用。
最熟悉平常的细节和故事在导演的娓娓渲染下也是一枚巨型催泪弹。这机会是伊朗儿童电影的共性。
影片处处为我们传达着简单却感人至深的温暖，爱不一定要是华丽的衣物，数不尽的零食才能表达，爱，就是当阿里发现萨拉的铅笔短得她的小手都握不住时，默默地将自己的笔放到她面前。
影响世界观的佳作。亲爱的小孩，一双鞋子，一段友谊。生活的艰辛与贫穷，却都化作了丝丝理解和信任，奔跑的少年，跑了第一却那么伤心。童年的小故事，拍的如此细腻。伊朗的电影让人佩服。
怎么才可以让小孩演得好 感谢现在的生活 有鞋有衣服穿 有饭有牛奶吃 有书有电影看
看了很多次了，每次都哭。两兄妹那种感情真的很微妙，我都会爱着我弟弟，保护好他的。
哥哥伤心地哭了，因为他没有拿到季军，一不留神得了个冠军。他伤心地哭，因为没有办法得到季军的奖品——一双送给妹妹的小鞋子。无须廉价造作的煽情，孩子们自有自己最真诚方式打动你。
被他们的穷困震撼，被他们的兄妹情感动。20160722重看，多好的小故事，不需要试探审查底线也能拍得很棒啊。了不起的兄妹俩，单纯、倔强、善良，一直在奔跑，一直在努力，得不到也不抱怨，但总会有惊喜。
同样是表达亲情家庭以及儿童的电影，中国能不带所谓的教育意义所谓的价值观灌输顾及许多真实情况给我拍一部这样的不？也许能在电影院观看这样一部影片已经够好了。
他们离我是那么近，第一个镜头瞬间就把我拉回了自己的童年。我很吃惊那样环境下成长的我会有今天的生活，也相信在阿里身上看见的一切美好和单纯，我更相信他们不用因鞋子而为难的未来。
原谅我实在get不到那个点。演员表情僵硬像个木偶，动作夸张而做作，家庭传统又愚顽——没钱干嘛生那么多？不是很懂的高分片。
本片获第71届奥斯卡最佳外语片提名。朴实的画面、简单的故事、现实主义的风格、平凡的人物构筑了一部令人难忘的好影片。圣经上曾有这样的说法：只有一个人变成小孩子才能上天堂。影片对此作了很精彩的诠释。
表达了很多，孩子的单纯，善良。真是可爱的小家伙，爱怜。
因为n久前看过再好像新的一样又看了一次有被欺骗的感觉有点不爽所以减分。。
想象Ali、Zahra收到新鞋时最纯真的快乐，心与心的交流，含蓄表露，再美好不过
看得心酸。穷人家的孩子总是承受过早。那两双清澈的眸子让人窝心。看得时候就在想：这样的一段记忆，想起来应该格外心酸与温情。两人的兄妹情深也会伴随一生。身为独生子女的我也突然体会到了拥有兄弟姐妹的情谊，并为之动容。这就是一起长大的手足，填满了所有共同的童年，拥有相同的家庭背景和教育。
小时候，你做错了一件事，不敢告诉家长，不敢说出来，觉得天都塌了下来，电影中的听话的小孩，他的单纯，坚强，卑微，让我觉得感动和怜爱。
太难过，以至于三番五次想要放弃不看。不知道是不是那边的音乐风格就是如此，觉得OST蛮落后。另：不愿让儿童们看。
好温暖的故事，妹妹真的好乖。看到跑步最后几百米的时候差点哭了。最近真是太容易被感动了
男孩把脚放进水中，失落的低着头，两手在胸前打结，鱼儿吸吮着他那磨出了泡的脚，很安静
简简单单的故事却那么温柔感人，小演员清澈的眼睛朴实表演，小巷子里不停奔跑的镜头。一部伟大的童年片。
要是我有这样的男孩，拿什么换都可以啊。这个小男孩的眼神和声音跟气质浑然一体，告诉妹妹谢被丢了和许下拿季军的诺言是经典表演。多可爱的孩子啊。。。心都化了。第一眼就发现他跟onion一样的眼睛。
哥哥把妹妹的鞋子弄掉了，因为买不起新鞋子，他们想尽办法两个人共穿一双鞋子。有些情感太真实，会让人不敢看。只是真实，却没有刻意表现生活的艰难，让成年人静下心来看看，咂一咂生活的滋味。生活一再辜负他们，他们都从来没有求过人，低过头，从来没有埋怨过生活，埋怨过父母。
总体还行，叙事性的记账，伊朗九十年代普通人家的生活，街景绝似八十年代的中国县城，生活水平应该也是普通中国人家85年前的样子。里面父亲的无能窝囊叫人气恼，打零工还打不来，骑个单车还撞伤，真是去寻块豆腐撞死算逑。
我看过的呀，记得是第一次看伊朗电影，不过好像也就看了这一部的，哈哈。又是生活在哪就是哪的方式生活，所以没什么好企羡别人的好，更不能漠视别人的差。人之为人，应该是有着一颗善良的心吧。
伊朗电影现在叙事非常牛逼啊 明显属于理论不足实践有余的地域 各种小金人提名获奖 结尾收的一个比一个干净利落余味深长 可惜光影上还是缺点什么
看到那个娃娃一脸的哭像,我就十分不喜欢,哭能解决问题吗?最后一幕拍的还不错.
小孩子的形象在片中非常重要。伊朗诗意现实主义之路上的代表作。用温馨与童趣去渲染困苦生活，无甚社会阶层和道德上的指摘，也仅有一处直射到宗教，却从阿里和妹妹的往返跑中看得见这背后庞大的图景。次文本极好。
很好很感人。我觉得我用来形容这部电影的词就如同这部电影一样朴实无华、感动人心。
如此简单又饱含力量 比赛一段心都要碎了 几个小演员太棒TAT 【贫富差距真是触目惊心
小朋友要学会交流才行。你就给人说没钱买鞋只能穿拖鞋上课，会痛么？你就说我想要球鞋我用第一名的奖品和你换，会痛么？你就说你个婊子养到跑步时拽老子信不信老子弄死你，会痛么？
令人动容的不是家庭的贫苦，而是穷孩子一直默默维护父母自尊的那颗金子般的心。
这部电影就如同开头修鞋匠的手法一样，一针一线、扎扎实实、认认真真、朴朴实实地讲一个普通家庭里兄妹的童年小故事。没有深刻主题，没有曲折离奇，没有炫酷拍摄手法，没有绝美画面。但是他们简单的感情和温柔坚韧纯真的内心还蛮让人喜欢的。
2010.08.21 @ Home
关于鞋子 关于亲情
我宁愿看“好看”而“不好”的电影，也不愿意看这种“不好看”但所谓很“好”的片子。
再怎么说，未来也是充满希望的
欲望什么时候开始像个充足了气的气球一样无限膨胀，我却记不清了。
拍的很美好，质朴纯真，可现实是这样吗？还是因为我比较邪恶？...
想起当年的高考作文题《跑的体验》。跑，是对生命进程的抽象，历史便是无数微尘般的生命“跑”出来的。后来的《阳光小美女》也用“跑”来展现一家人的生活。国度不同，跑道不同，跑的体验也自然不同，我们也可以把夸父的故事好好拍一拍。
上承《偷自行车的人》，下启《十七岁的单车》，和那两部不同的是，本片的结尾给人以很多希望。伊朗的贫富差距真大啊，而且穷人家的孩子从小所承受的都不是一般人所能想象的。不过那两个小孩，虽然面容都有点苍老了，但是眼神却始终十分纯净。这样的电影，立足生活，关注灵魂，非常值得中国电影学习。
泪水划过，奔跑，以爱的名义，记忆中那个奔跑的孩子，就像天使一样。童年像罐蜜糖，回想起来充满了幸福的滋味。伟大的儿童电影～
没有“坏人”的伊朗儿童片，启发了张艺谋的《一个都不能少》。我们可以看到质朴、纯真，善良，但是，这并不能解释第三世界儿童的苦难。所有人都这么善良，谁为苦难买单？这种温情的叙事策略，不过是将真正有关阶级、全球化、世界体系的政治追问替换，当然，躲避国内电影审查也是如此创作的动因之一。剧作亮点是结尾以赢为输，结尾金鱼有诗意。
阿里的故事雖然發生在一九九〇年代的伊朗，卻很能引起全球觀眾共鳴，不只因為故事特別動人，還因為阿里的家境，跟許多苦出來的成年人非常相似，也因此有新加坡的改編……全文：http://hou26.org/zeta/children03.htm#d
所以说，要生的话就一定要生两个，一个哥哥一个妹妹。一定要多赚钱，不能让孩子遭罪。
失望-1-1-1，其实片子很真诚，但是随着阅片数量的增加，对于格外期待的影片我希望他能带给我更不一样的震撼，很遗憾，光凭两双清澈的眼神是无法打动我的。有时候希望拍小孩子的电影不要小大人，但也不要就是个孩子，只会哭的未成年。
先看的翻拍版的《跑吧孩子》，原版更朴实，戛然而止得意犹未尽。
奔跑换鞋的画面印象很深，原来小时候真的看过，再看一遍感想变了好多，以前觉得兄妹情深感人无比，现在觉得没钱还是别养孩子了，虐己虐娃，太惨。
伊朗电影向来喜欢关注边缘化以及儿童的世界，小鞋子亦不例外。这是一个关于贫穷的孩子如何自力更生的苦中作乐的故事，并且牵动了所有观众的心，最后的长跑时刻，所有人都在祈祷他的胜利，然而当我们为他的输赢而欢呼时，却忘记了孩子参赛的初衷，只能默默的看着他因为没能拿到奖品的鞋子，万分沮丧。
粗糙的画面，简单的剧情，几乎为零的成本，这些都没有妨碍它成为经典，小孩子的内心，通过眼神、小动作完美的变现出来。穷人家的孩子，无时无刻都生活在一种惴惴不安之中，他们的心可以彻底的明亮，但一点点小事几乎就能摧毁一切，导演明白这一点，并将所有有过同样经历的人的心紧紧抓住。
纯种文艺片。这种阿拉伯电影能拍到如此细腻唯美、不分种族地打动人心，实在难得！小孩子的心灵捕捉得很妙。。。哥哥妹妹两个小孩都可爱极了~
让孩子过早的懂事实在是一件太过于残忍的事。
永远不要轻易放弃，你所期盼的也许正以你意想不到的方式到来！

最后那场比赛真的很激动人心，让人捏一把汗，无论阿里是不是季军，他在我心中都是冠军！

看到他们用的铅笔和圆珠笔和小时候用的一模一样，一股亲切和怀念之情油然而生，想起了童年的时光！

最后还想说——有些人一辈子可能只能演一部作品，但他们的演技却比那些所谓专业的“演员”好太多太多，试问这些“演员”好意思吗？
只有我一个人觉得这个片子不自然么，套路满满，另一种类型的煽情。小演员演的倒是非常好。看了之后主要感受到现在的生活条件真的太好，想到自己小时候想买的很多东西父母都不给，等自己赚钱了之后就超限额地买这些不给买的东西，好是浪费。
简单直白，残酷又动人。看的时候一直在想贫贱夫妻百事哀，可是看完想了一下觉得阿里的爸爸是个好爸爸，金钱真的不是衡量人的唯一标准。一堆糖在他面前不是自己家里的他也不吃，和阿里去城里找活儿的时候虽然吃了闭门羹但还是鼓励阿里说得很好，找到活儿了自己干让阿里去和小孩子去玩，后面给妹妹买了鞋也给阿里买了。没有这样的父亲阿里也不会是一个贴心懂事风里雨里跑的孩子。
影片朴实无华，如一部真实记录片讲述哥哥阿里在丢了妹妹的鞋子以后尽力弥补自己的过失。即使放在当时的电影工业背景下，这部影片也可称为上乘之作，虽然没有特效没有明星，有的只是一颗朴实真诚的心灵。影片除了表现少年阿里的独立与担当外，也对自身文化加以赞美。影片最后一幕金鱼亲吻孩子双脚，赞！
如此平实的记录了生活中的苦，生活中的乐，这是最美的电影！几个小演员演的太好了。
有钱家的小朋友跟穷人家的小朋友好鲜明的对比呀，如果是我，还是选择做穷人家的孩子吧，虽然生活辛酸，但是自由快乐。
普通人的平凡生活总是可以打动你内心的最深处
看得我好心疼，接着很伤心，最后很平静。阿里为了得到季军的奖品球鞋送给妹妹，却紧张又无意的得到冠军而哭成了泪人，我被瞬间代入，跟着紧张跟着伤心。其实无论多贫穷，甚至贫穷到绝望，有一颗纯净的心，有着纯粹的爱，仍旧得到尊敬。所以我觉得又懂得了一点什么。赞一个！
非常感动，很喜欢这电影的色彩，伊朗电影很漂亮
这男孩是我哥哥该多好
这么纯纯的题材好可爱~父子俩去给人砌花园那段蛮喜欢的。本来觉得伊朗这个国度挺动荡的，但是这样纯粹的片子，片中人们那种忠诚善良执着努力（父亲坚决不动公共财产的糖，穿着妹妹鞋子的女生还给钢笔，妹妹没有像更贫穷的女生追还鞋子，哥哥奋力地跑步等等）都是简单却又直指人心的。
是我下的分辨率影响了我的观感吗？豆瓣分咋这高捏！对于电影的结束我只说了一句“我了个去”。虽然很多单纯的小感动但是我什么时候变得这么冷漠了，得，愣是没感动我。不过阿里还是萌哭了我，那长相我太心水了，哭戏时那泪汪汪的眼睛呦，还有穆斯林学校的校服。
初中的时候就看到过《少女》里的介绍，一直没机会看。。。
今天看了，果然很淳朴。
那两双让人无法抗拒的眼睛，这一对兄妹真的是特别纯真和干净，那眼神，那奔跑时的冲劲……
片子确实不错，可惜没触到我的点。但是这并不妨碍它成为经典，任何一个用心看电影的人，都会将其奉为经典，不是片子本身，而是那份纯粹。
洗衣粉的泡泡磨破的球鞋无声哭泣的小冠军，哥哥赛跑时响起的兄妹俩的对话和妹妹奔跑的样子，这些小细节特别特别可爱。生动得好像就发生在眼前让你忍不住想要为他加油呐喊。结尾的小鱼儿更如诗意一般，居然把电影拍得那么朴实又纯粹。
颓丧的第一名。“严格的顺时、线性叙事结构，所有段落首尾相接，从容缜密。通过孩子的视野和孩子的体认柔化了贫穷与苦难的图景，将第三世界普遍的苦难转移为孩子的内心体验。影片凸现的不是贫穷造成的灾难和苦涩，而是孩子微末的心愿和承受的委屈。“
困苦的生活中，因孩子那明亮的双眼，努力的奔跑而燃气一点点希望。生活的富足或贫困都被孩子那纯真的微笑打败。我们需要这样的电影，让孩子更像孩子。
盛名之下，没有想象中那么令人激动，但孩子的纯真实在是太难以抗拒了！
他总是一副快哭的样子 贫穷真的不代表什么 他和妹妹还会拥有新鞋子的 ; )细节看的我热泪盈眶
反映贫穷却有一种积极的乐观浪漫主义的态度和手法,这是中国第六代导演缺乏的
孩子的世界是单纯而美好的，鞋子问题让兄妹俩神伤，换着穿去上学。小男孩咧着嘴哭的样子让人心疼极了
重温补标，简单的感动
全程泪眼朦胧，又懂事又听话又可怜的孩子，再也没有任何小孩子的电影能取代这部电影在我心里的位置。
我后悔了，不该先看新加坡翻拍的那部电影，情节都一摸一样，害我在看这部经典的时候都知道了剧情，知道接下去会有感人的地方，所以导致我差一点就给它个四星。不过经典毕竟是经典，我真是喜欢在刻画阿里跑步时候的那段，细节处理得很逼真，小演员演得也很好。可能一直觉得新加坡都是有钱人，所以在看伊朗版本的原作时更让我觉得信服吧。
还一直以为是宝莱坞来着的。一个500人的大课看的，当时那个稀里哗啦的场面呀！！！
孩童的视角，写出童真、善良与让人心疼的早熟，感动是一点点漫开的，不做作。
一部好电影其实只需要一个好故事。片尾金鱼一幕原以为导演晚节不保落入俗套，没想到结局竟真的如此戛然而止，不得不说这结尾收得漂亮，马基德还是有一套的
要把《小鞋子》说成是一部儿童影片我觉得不大公平。它其实是拍给大人看的，让人咂一咂生活的滋味，在某天花时间看完以后安静下来想一想。
感动。。伊朗电影唯一一部有印象也是印象深刻。。
越是艰难的生活，彼此扶持的感情越是真挚。
向来喜欢不用过于戏剧方式表达的表现特定环境下的人物品质的电影，人的心理往往是所处生活状态社会环境的反映。我想所有过过苦日子（无论物质还是精神）的人都会被深深打动，虽然这只是从小孩视角所反映出的问题。何况鲜明的伊朗人文也突出了异域风情。好喜欢小男孩流泪的大眼睛~很纯很天真~
越看越经典 好电影不在于主旋律或非主旋律 在于有没有故事和本事
Children.Of.Heaven.1997.LIMITED.DVDRip.XViD-DDX
情节很简单,简单的近乎单调,却单调的动人
每个女孩都希望有这样一个爱她的哥哥。可是电影真的没有传说中那么感动
有个这样的哥哥真幸福！每次看阿里急得哭的时候就好心疼。作为在农村长大的孩子，看着这片子就想起了自己小时候，那时候真穷，可是真快乐啊！那段和住在带大花园的大房子里的孤单的小孩的对话很有意思。
放在电脑里好多年，今天才看太应景了。如今我只能买打折的食物，住的房子可能还有跳蚤，做苦逼的户外工。在国内坐办公室吹空调的时候看这电影一定不会这么有感触。最后因为没得季军而黯然的阿里，多么让人心碎啊
完全是竭尽煽情所能事啊…贫贱夫妻百事哀，再度哀号“求包养”…伊朗人真是漂亮，oh，我afshin~
感人的兄妹情。哥哥的眼神是我坚持看完的主因
阿里真的是一个很棒的孩子~~看到他和妹妹跑步的镜头切换时让人突然热泪盈眶~~
挺可爱滴呀，8过最后没得到球鞋爸爸不是给买了一双吗？阔粘滴孩纸，8过伊朗滴贫富差距还蛮大滴呀！
真实的让人心酸
一段段奔跑与穿梭中的辛苦童年
像是在看第五代早期的作品，观照现实的过程中提炼出诗意，不同点在于少有泣血的控诉，多是人性本善的闪光。换鞋的情节与《十七岁单车》里轮流骑车的桥段异曲同工，贫穷所导致的物质资源的匮乏性，底层孩子只能选择共享或者争抢。王小帅展现“变形"的青春,马基迪却收尾如诗，慰藉人心。
在伊朗及那些和贫穷或战乱相关的地方，奔跑总在他们的故事里出现
5.0.我一定会拿季军的。小女孩儿很漂亮。
每个孩子都是来自天堂的天使 默默承受人间的苦难与磨练 忍受大人的迁怒社会的不公 向着目标的前方奔跑 简单纯朴 是我们原本的模样
看过的第二部伊朗电影，上一部是一次别离，且都获得了奥斯卡奖，都是现实题材，中国是否也能拍出像这样真正的现实主义题材作品呢？
电影中，阿里经常落泪；这个瘦弱的小男孩，坚强，宽容；而当他此时眼睛晶莹的时候，我被深深地刺痛了。
　　回到家中，妹妹难过地走开了，阿里脱下了自己的鞋子——它已经彻底地磨烂了，哈里把打满水疱的脚泡在院内的池中，一群鱼向他游来。泡在凉水里的这双坚强的小脚丫，因为疼痛而失去孩童的稚嫩；鱼儿在脚边轻轻地游，一片红色的金鱼围绕着阿里的小脚。我看不到他的小脸，也许还有泪水的失望的小脸，但是我知道，此时，他的父亲正在回家的途中，在他的自行车上，放着买给阿里和妹妹的新鞋子，一双洁白的球鞋和一双妹妹梦寐以求的红色小皮鞋…
他得了第一名却觉得惭愧 ~因为他只想要季军的奖品——那双鞋子他答应送给妹妹的。
