“我的爸爸曾对我说过他的致富经历。”“有一天……他捡到一个苹果并把它卖了，赚了一法郎。”“然后呢？”“他用赚的一法郎买了两个苹果，并以两法郎的价格卖出了两个苹果。”“再然后呢？”“他继承了他叔叔的遗产……………………”★★★★
希望你长大后变成周星驰，而不是周立波^_^
我要打十星！！！连看了五遍，每次还是笑得前仰后合。好想养个像Clotaire那样可爱的儿子啊，实在太太太太太太可爱了，长大了一定是个小帅哥！富二代也好看，那个美呀！妙趣横生的电影，简直就像天使爱美丽的儿童版，还洋溢着一股复古的调调。我要看漫画！！
《伴我同行》+《我的邻居山田君》+《阳光小美女》+《放牛班的春天》=《小淘气尼古拉》。电影里角色刻画的都异常生动，纵使多达十多个，每一个你都能从自己童年里找到那个最相像的替代者。
小尼古拉想要个弟弟，大家想要个小尼古拉。
看人家孩子心理多健康。。。
哈哈居然请了放牛班的马修老师来指挥。。真人版的一群蓝精灵，灵灵、聪聪、笨笨、惰惰……
老板夫妇来家里吃饭那段妈妈的表现太杯具了，心疼又无奈，结尾却让我感动得不行。尼古拉有一对硕大的门牙，正太们的皮肤真是晶莹剔透细腻如丝，萌啊～
这孩子在中国早被叫家长一百回了
"我的梦想是带给大家快乐"。。这回是一群正太。童话故事一样，儿童的喜剧。童年尼姑拉的烦恼。放轻松的电影，值得一看。
1、60年代的法国，《四百下》式的学校，尼古拉不是安托万，因为世间已无特吕弗。2、小孩子对生活的看法，是想象力也是漫画式的社会写真，电影虽甜，倒还有些讽刺。3、片头剪纸动画是神作，时代气氛还原的不错，剧作改编很到位，此片就是儿童喜剧，包含动作喜剧的规定程式，就情感结构而言，足矣。
淘气可爱，只嫌太短
正太版艾米丽，有爱有梦有趣有心
典型法国小电影。正太控小清新控必看。
妈的10星我给9星！我爱你啊sempe！从头笑到尾的好片子。
温馨可爱得如此阳光灿烂心旷神怡：）
影片一开始的前几分钟就爱上了！！说的是一个小孩立志要做一个gag佬的故事！！！！
来，让我告诉你为啥我给五星。片子有一段，老爹写字，娃在后面玩陀螺，老爹说安静，娃停了一秒，继续玩，老爹说安静，娃停了一秒，继续玩，老爹说安静，娃停了一秒，继续玩……如果你家里也有个这么大的娃，一定也会热泪盈眶的……
啊啊 ...这耀眼而灼目的童真之光真让我自惭形秽。
只有像柯西内那样了解孩子的人，才能将日常生活演绎地如此亲切自然，毫无雕饰。吐薯条的那个饭局特别好。
我！小！的！时！候！就！是！那！个！最！讨！老！师！欢！心！的！臭！蟑！螂！
鲜艳明亮的画面，童趣盎然的故事，小男孩个个绝不雷同，小胳膊小腿还穿那么短的短裤哈哈...
你看到自己的影子没？
一个人物只有一个性格，尽管这样，我还是爱死了这种温馨又阳光的法国片
哎呀太可爱啦啊！！！一群白嫩的小乖乖~~我想挨个捏他们的小脸蛋！
法式幽默笑点怪，懵懂正太惹人爱。天真少年与虚伪成人间的鲜明反差。
一群可爱的小正太~呀~
法国怎么这么多秃顶男？只希望里面的“富二代”和“罚站男”不要往这个方向发展啊
比起孩子们的纯真无邪，更难能可贵的是大人们的童真态度。像孩子般地去生活吧，目之所及也会变得新鲜有趣起来。
四百击的反面。
我家有這套書，沒想到這有電影｜超可愛，書就很可愛了，用電影呈現是不同種的可愛。小童星萌哭我，尤其克勞岱，好想帶回家養❤️少爺也好帥，而且這麼有錢卻不嬌生慣養頤指氣使，很難得，還很講義氣。尼古拉關於隊長那段台詞很棒，大家都是隊長。媽媽把垃圾遞給老闆夫人那段太好笑了😂書裡拍照那邊他們都不聽話，最後拍出來的照片很不理想，可惜電影中沒演出這段，開頭和結尾的大合照沒拍壞。氣泡眼先生提議讓克勞岱罰寫300遍，結果發現克勞岱寫很慢後，就直接幫他罰寫，好暖好感動！
原谅我第一遍打四颗星的“矫情”，这明明就应该是第二遍五颗星的“观感”。真的是从头笑到尾，不是傻笑，不是微笑，是爆笑，笑到不愿自控地狂叫，笑到肺呼吸都在锻炼！—— 好可爱的一群小朋友，那些天真，那些纯真，那些认真，那些率真，尽管有那么一点点失真，但那就是我们最美好的童真。-2014.03.18 → 2014.03.19 第一次放映：因为我的特殊“加料”讲解，让此片成为小朋友们观影时笑得最欢乐的电影；2014.04.01 第二次放映：姐姐也笑得很开心。
好可爱~~~~~~~~~好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
這群小朋友實在是太可愛了！！！典型法國喜劇，讓我想起我弟弟出生那一年，我也是那麼大。爸爸媽媽都好可愛，非常溫馨的電影，喜歡每一個正太們~長腿好身材靚眼睛，哈哈哈
8.5分。元旦假期看这种片子真是太棒了。一对整天吵架却感情深厚的父母，一群看似严厉实则温情的老师，再加上一棒热心帮忙却越帮越忙的损友，看这片子让我笑得肚痛啊！！果然孩子的世界大人永远都不会懂的啦～～
我觉得也就一般吧，里面的小孩除了那个小胖子我都不喜欢，特别是小尼古拉，那什么发型啊，他妈也是一副势利眼的样子
20130215jtl提前缓解节后综合症，看个欢快的电影太合适了。懒得出门就选了这部法语片，导演绝对是把自己融入到孩子的世界，才会如此自然的展现出一群孩子的世界，每个人都十分生动，毫无煽情与雕饰。大人们难以理解的孩子的世界，其实都有着孩子的原因。而孩子们的那些痛苦与纠结，会迅速的被快乐融化
好欢乐的一部剧。不过觉得尼古拉并不淘气，淘气的都是他的伙伴们，而且尼古拉这个小演员灵气上还差了一些，其他的小演员简直就是量身打造，就跟《小情人》一样。
很久没有看到如此精致、有趣、童真而诙谐的法国电影了。不知道本片会不会入围今年的奥斯卡。片中除主演小尼古拉略显稚嫩，其他演员全部无敌。
童星们都无比出色的完成了这部电影
实在是太可爱了，笑得我难以自制……这些法国的小男孩儿，穿着长筒袜，带着方形皮包，那么天真又好动，实在惹人喜欢。年幼时一切都值得 我们拍成这样优秀的电影。
开头字幕好。花店的姑娘忒倒霉了。那款神奇制剂分明应该是史瑞克吃的东西。孩子的戏有多难。
由一群可爱萌到爆的小正太领衔主演的法式清新喜剧片，想让人不喜欢都难。为了阻止父母偏心，小尼古拉千方百计想尽一切办法来阻止他们生小弟弟。到最后才发现原来是一场误会。小孩子的想法永远都是那么天真纯洁，天马行空。童言无忌，快乐的童年对孩子来说是多么地重要。泡洋妞，生混血娃，我要加油！
这帮小正太简直太逗乐太招人爱了，从头笑到尾，太欢乐了~~哈哈哈哈哈。。。满分满分，必须的满分！能像这帮孩子一样拥有这么欢乐的童年，也是人生无憾了。古灵精怪的一个个的小淘气，每个小家伙都有自己的特点，长得那么可爱还那么嫩乎，真想捏捏他们~~温馨的一家子很让人羡慕~法国人也很幽默嘛~
片头的立体绘本有爱 | 我爱内个吊车尾被罚站的小帅哥~ | 还有家里很有钱内个! | 啊~就一定要让小正太穿小西装啊!~ | [放牛班的春天]的音乐老师
《假想弟》。并没有想象中的好看，这几个孩子算是标准的熊孩子了吧，不过这样的童年还挺欢乐的，几个孩子的性格也很分明。冲着这个阖家欢乐的情节给个4星。法国娃的门牙长得太惨绝人寰了，只有富二代还算不错。
别样的法国浪漫喜剧，根据漫画改编，融天真念想、无忌童言与成人反讽于一身。立体绘本片头很惊艳，[放牛班的春天]马修老师爆笑客串。很喜欢桑德琳娜·基贝兰演的可爱老师，美丽而善解人意。“塞纳河问题”教育部长竟然是老戏骨米歇尔·加拉布鲁饰演的。（8.0/10）
又是小朋友看世界的片子，除了最后整出来个妹妹还真没啥让我看笑的地方，中规中矩，但也没让我无聊的想关掉。像这帮熊孩子在中国早就各种叫家长了，不知道为啥突然想到了方枪枪小同学.....
若总是猜不到每个小故事的发展，说明你的童心荡然无存。反之，我似乎看得它好俗套，所以要给五星。
胡来的推荐~法国演员差不多也认了个遍啦~
童年神马的，回不去所以最美好啊。
btw，法国小男孩其实更帅气的多了去了。。正太控花痴中！！~
法式喜剧，正太们太有特色了，《放牛班的春天》里的马修老师也客串了一把
我一点也不喜欢！一星打给的是画面！但是我想问。。。
为什么下雪的时候他们上面穿棉服下面还是穿短裤光着腿啊！哦对了，我可不喜欢尼古拉！我喜欢那个贪吃的小胖子！
记得我以前跟我妈说过，你要是给我生了一个弟弟妹妹我绝对把他丢到湘江里去。现在当然不会有这样的想法了，只是我们这一代出生在都是独生子女的环境，我偶尔遇到一个家里有兄弟姐妹的就会很好奇，你不怕你爸爸妈妈不如以前那样关注你了吗？或者是因为我们真的太孤独，所以害怕来一个别人跟我们分享父母
咩哈哈，笑翻了~法國能還是適合拍這樣滴。放牛班的春天的馬修老師有出沒！這片子實例要是擺在中國，中國家長非得給孩子來一下特呂弗的“四百擊”；童年需要快樂和童真~小盆友們，真的又帥氣有可耐…唔，以後養兒子了，造型就這麼搞了！~\(≧▽≦)/~
比《小屁孩日记》更纯粹，更孩子气，没有成人化的小大人，连大人都十分童趣，电影充分还原了孩子内心世界的种种真实想法，加之法式幽默的修饰，电影有趣又富有生机，孩子就是应该抛弃掉那些老练成熟的气质，好好的天真，纯洁，毫无杂质的快乐或者伤心一回。既然四星半，干脆就五星好了。
法国中产阶级式喜剧，明快，艳丽，温馨，放给学生看居然get不到笑点，可能我们的孩子太辛苦了。
有趣儿的，有意思的始终成为不了我这么矫情的人心中最爱……总会想到四百击和《La Perte》
这拨儿小孩儿 太逗了。。。  而且里面的法语好清晰 好简单 听得我很爽。。。
必须打十星！片头剪纸动画是神作！有多久没看过让我从头笑到尾的、又让我失眠的好片子了！这群个性十足、心里健康、思想简单却又勇于实践的小正太们，穿着笔挺合身的小西服和小背心、短裤，俊俏的模样，一水儿的调皮捣蛋就把俺们芳心给俘虏了。班主任温柔尽责，帮正太把罚抄补齐300遍的学监更口爱！
和女儿一起看的，从头到尾她都在不耐烦：“好难看啊，什么时候完啊？” 倒不是她欣赏不了法式幽默，看《嘀哩哩的奇幻冒险》她看得津津有味。我觉得一是小男生的故事小女生会觉得没意思，另外就是叙事真的太散漫了，我女儿这种看迪士尼动画长片长大的孩子已经受不了这种法式轻松小品了。
下檔前一天@芒果博納with周菁
全程都有笑點,片頭超可愛!!!小演員們也都超萌!!
法国,充满爱情,幽默,性感,温情的地方,流过巴黎的是莱茵河,留给法国孩子童年的是成长的快乐,洗
四百击对立面 "What I want to do when I grow up is make people laugh."
Super!!!!!! Parfait!!!!!色彩剧情人物塑造线索笑点感情全部满分！Clotaire回答对教育部长问题那茬真是笑岔气了！!真是多亏了前面看似无心的铺垫啊！还有桑贝的插画开场看了两遍还不过瘾！
每个角色都很丰满，太有爱了！大冬天的也穿短裤，真腻害！
仿佛朗朗一夜之间长大了，满脑子稀奇古怪的想法，怀着美好愿望将事情搞的一团糟，渴望着父母的重视、关怀和爱。。。
法国的儿童片真是太好看了！有个地方笑得眼泪快出来了：这帮孩子合唱各种跑掉，然后指挥转过头来——居然是放牛班的春天里那个有爱的老头儿！——说，他们真是没救了……哈哈哈~
老爸像憨豆 老妈像Rachel  老师像麦兜里的Miss Chan
小屁孩儿们就像麦兜+樱桃小丸子
集结所有的 小帅哥 小可爱 小淘气 小贪吃 小猛男 小侦探 小书虫 小笨蛋 
真是让人爱不过来！
我想推荐给所有人看的片子。这样的童年，即使不曾拥有，也会觉得温暖~
Petit Nicholas, chouette Nicolas
外国小宁就像洋娃娃男孩子也超可爱。。Nicolas长的一般班上的孩子让人想到放牛班春天里的一群捣蛋鬼呵呵。。看了很温馨很甜蜜。。长大后想当什么？？想让人欢笑！！其实看法国电影都有点想笑。。
一群小大人，各种萌各种古灵精怪啊！温暖的颜色，干净的画面，像粘土动画一样令人愉快~法国喜剧欢乐多，简简单单真舒服~
好正太，好可爱，竟然出现了放牛班的马修老师，穿越了~
比《小屁孩儿日记》强多了。大人们风趣幽默，孩子们纯真稚气都毫不矫饰。大爱CLOTAIRE，这小正太太美好了！长大一定是个帅哥！
法国式幽默，笑点满满，很适合全家一起看。我爸的发家史：他捡了一个苹果，挣了1法郎，用这些钱买了2个苹果。挣了2法郎。后来他就继承了家族遗产
这种题材的影片法国人绝对不会失手，我好像在哪听过“每个法国男人都是小孩子”。法国人用成年人的力量去构筑了无数经典儿童形象：丁丁、小王子、小尼古拉...可见法国人内心的浪漫本质。各种异想天开的淘气包绝对从头笑到尾
基本拍这种以童年为主题的喜剧片都不会太坏，毕竟怀念童年永远都能戳中人们的软肋，但这部还是异乎寻常的有趣好笑，嗯，几乎从头笑到尾，并频频拍大腿叫好。
太有爱了！台词很欢乐，剧情很欢乐，翻译也很欢乐~~超级好看！
欧洲电影慢条斯理的调调我一直很中意~可爱的小天使们，这部电影说明，儿童文学，不应只适用于儿童；对于大人来说，也是生活中的一道甜品。
小孩子演的非常好 台词特别有意思 剧情十分合乎情理 小孩子的世界确实是绚丽多彩
很可爱！看了电影才明确自己的确之前看过书，因为情节熟悉极了- -里面的小孩都很可爱，父母也有亮点~还有阿黛尔客串呢，美女一枚
好多年前自己放过的电影，法式清新温情真赞啊。且幽默感也并未有洲际障碍。
畅销全球五十年，法国重量级漫画家勒内·戈西尼与桑贝笔下同名经典儿童书2009年首度搬上大银幕，号称“小盆友”版《天使爱美丽》，勇夺当年法国票房总冠军，台湾地区国际儿童影展亦选用此片作为闭幕影片。片中客串卖花女的很面熟，原来是新的吕克·贝松女郎露易丝·布尔昆
看完之后觉得开心的地方是虽然觉得结局不自然了但是仍然深深地觉得小正太好萌我好喜欢情节也好可爱！！！！觉得伤心的地方是想到等这个小正太长成一枝花的时候我都已经人老珠黄了。。含泪遁走
全片充满了对世界的善意，看的过程中像揣了个暖宝宝在怀里，是看完诸如龙纹身这样阴暗电影后的最佳补品，可惜才在国内上几天就要下了，原版的场次也不多，没看过的赶紧去看…！还有想说，找这么多小演员来拍，得tm多不容易！！
法国佬总给我神经兮兮的感觉，尼古拉长得真不怎么样。
Clotaire有爱死了，我养儿子就天天给他穿短裤哈哈
一群粉嫩粉嫩的小正太，穿着笔挺笔挺的小西装，露着白净白净的小短腿，认真的出主意想办法解决小尼古拉的难题——如何“带走弟弟”。欢乐的配乐，严格的老师，有点二的父母，构成了令人忍俊不禁的剧情。哎呦，就让法国人一直这么淘气下去吧！~
大有才 大有爱 不枉费等了这么9 妈妈才有空和我一起来看
喜欢法国电影的精致，里面小少爷长的真是太好了~~~
可爱死了！~  那个小天才贱人被扇耳光的时候，笑晕掉了。2010年看得最开心的剧。
各种各样调皮、可爱的小男孩，笑得我前仰后合的！笑着笑着最后还哭了！
看到了许多自己当年的影子，一部“以小见大”的法式喜剧，小正太们真的萌到极点了。
有kad merad的片子必是喜剧哇哈哈，也很温情哦
希望小尼古拉和他的朋友们快乐长大，长大后也拥有如此开心的生活！ps以后我也要教我的孩子罚抄作业那招哈哈！
我觉得并没有《小屁孩日记》好看啊。二者从漫画到电影，成长轨迹倒很像，这个片子好在轻松，一直在美好而快乐的影像气氛中，但也太轻松了，打动不了我。而《小屁孩日记》里都能看到美国人的精神性格。
灰常欢乐的法式童年“我的爸爸曾对我说过他的致富经历。”“有一天……他捡到一个苹果并把它卖了，赚了一法郎。”“然后呢？”“他用赚的一法郎买了两个苹果，并以两法郎的价格卖出了两个苹果。”“再然后呢？”“他继承了他叔叔的遗产……………………” 
.
没有70年代的两小无猜的精彩，演员过于平庸，表演风格太不愠不火了。P.S.克劳岱的小演员挺像男版佩内洛普克鲁兹的哈！
你让我在公车上笑出声来情何以堪啊，多么有爱有梦有趣有心的小孩子们啊。
「弟弟怎么还没出生，感觉比等圣诞节还要久。」一群小伙伴可爱死啦，都真心想帮尼古拉干掉弟弟XD
小时候也看电视，有了弟弟妹妹。父母就会对自己不够关心，那时候我老妈有了，我就威胁说，你要是生的话 我用香蕉皮给你滑倒。他们老笑。后来没生，他们说他们最爱得就是我。
充满童趣。法国人总是能让你欢乐的同时感受到温情。富二代小正太Charles Vaillant太帅了，心肠又好好。
1，最好看的不是尼古拉，而是他的小伙伴们，是那个怎么也说不出巴黎有哪条河经过的男生。最懦弱的最终会最勇敢。2，电影院里七成以上都是爸妈带孩子来看，所以观影效果仿佛来到亲子会。我和爸爸的问题在于，我觉得他还年轻，他却觉得自己已经老了。
小主角nicolas像"Smallville"的clark，有小superman的范儿。
可爱死了！~  那个小天才贱人被扇耳光的时候，笑晕掉了。2010年看得最开心的剧。
各种各样调皮、可爱的小男孩，笑得我前仰后合的！笑着笑着最后还哭了！
看到了许多自己当年的影子，一部“以小见大”的法式喜剧，小正太们真的萌到极点了。
哥喜欢那个老被罚站的~那个替他罚抄的怪蜀黍也好可爱~赌4！哈哈哈
1、有个孩子的话永远不知道家中会发生什么事情。2、是不是每个小孩子都离家出走过。3、有蒂姆伯顿的味道，但是不黑暗。4、法国的课堂和学校管理总是跟中国那么相似。5、正太们太漂亮可爱了。6、“这不公平！又不是我画的！”7、好心情电影。
凤姐喜欢的果然都是儿童片…… 不YD 不暴力 but naive
有kad merad的片子必是喜剧哇哈哈，也很温情哦
希望小尼古拉和他的朋友们快乐长大，长大后也拥有如此开心的生活！ps以后我也要教我的孩子罚抄作业那招哈哈！
灰常欢乐的法式童年“我的爸爸曾对我说过他的致富经历。”“有一天……他捡到一个苹果并把它卖了，赚了一法郎。”“然后呢？”“他用赚的一法郎买了两个苹果，并以两法郎的价格卖出了两个苹果。”“再然后呢？”“他继承了他叔叔的遗产……………………” 
.
「弟弟怎么还没出生，感觉比等圣诞节还要久。」一群小伙伴可爱死啦，都真心想帮尼古拉干掉弟弟XD
好看，好可爱，好轻松，好温馨，好治愈，好有趣
多可爱的小正太，多可爱的大板牙。
多有创意的小孩儿们，还有多宽容的大人们。
得反思.....
每一幕必有小娃娃嘴巴血红。这妆画得跟西游记似的。剧情一般，完全是冲着正太们美腿去的。重症恋童癖不能错过
片子一开始就很喜欢 不管是穿着小西装小短裤的各种美的不美的小正太 还是鲜艳又复古范儿的颜色 都把我抓的死死的啊 很多地方都很好笑 小孩子的思维是不能用长大以后的观点去评判的 偷车的时候内个外星人装扮真的把我笑翻了 关键帽子里还有雾气 小演员一个个跟白瓷娃娃似的 弄得我像个怪阿姨一样 噗
就是印象里法国电影的样子，从人物设定到色彩设计全都无比夸张，可放在一起就是很舒服，和《天使艾米丽》、《两小无猜》一个调调，就是它们的儿童版+喜剧版。小尼古拉说“我知道为什么自己没有志向了，因为我的生活非常美满，我不想改变。”嗯，就是这样。
绝对的五星。有三大镜头让我觉得很赞很赞，一个是《放牛班的春天》中的老师指挥着一帮捣蛋鬼们合唱时，老师无奈地说“我无能无力”，当场笑喷；第二个是教育部长来视察时，成绩垫底的男生答对了塞纳河是流经巴黎的河流，全班欢呼；第三个镜头是尼古拉的妈妈那一手剽悍的停车技术，太赞了这片子！
2009年的法国票房冠军。萌啊有趣啊可爱啊好玩啊从头笑到尾啊。Kad Merad在法国是不是就像葛优在中国啊，两年的票房冠军电影都是他主演的。
要看一个国家是什么样，一个国家的未来是什么样，看看他们的孩子和这些孩子所处的环境就够了。
上次电影博物馆放映的时候没去，一直都是遗憾，总算是补上了这一课。几个娃娃都太可爱了，尤其是那个“塞纳河”小家伙。剧情非常有爱，一直都让人忍俊不禁，很喜欢。也想起了《放牛班的春天》。什么时候我们的孩子能有这样的童年呢？
纯真，童趣，让人不禁会心一笑的种种情节。
童言无忌，天马行空〜体检那里、卖大力水那里、偷车那里的神奇侧方位停车，天才之作〜一切的努力都从幻想来的弟弟的噩梦而来，又都被一句话改变，最后被人算不如天算的妹妹化为泡影。好可爱的孩子们〜唯一不太喜欢的就是小男孩妈妈很像屌丝女士表现那里。
有这样一个小镇，流淌着温暖人心的故事，有一群好朋友，他们都可爱天真，有一个努力工作的爸爸，还有一个善良热情的妈妈，有一个好老师，还有小尼古拉，在孩童的世界里，对未来的想象都来源于自己的猜测，虽然幼稚滑稽，却让人笑中带泪，那是一种时刻洋溢的幸福感，是一出生活的喜剧。
小孩子的世界大不同，搞笑幽默鬼马，偏是一幅无辜样，哈哈！强烈推荐！
简直萌惨老！！！超喜欢克劳岱，塞纳河谜之感动，站墙角自行车大王世界无敌。然后富二代也好可爱！当然其他小孩也很有爱＝w＝这群小正太的童年好欢乐好精彩。观影愉快＞3＜
真是不喜欢这位妈妈，赶脚太爱面子，而且仗着邀丈夫上司吃饭要这要那的，那顿晚餐更是够呛，好烦好讨厌。为啥米要设定这样一个妈妈？！小尼古拉的志愿是做喜剧演员米？还有，每部此类型的电影都必须有且只有一个小胖子啊。。。。
那个成绩最差的小男孩长的好像佩内洛普 克鲁兹
如夹心彩虹糖一般，防不胜防的各种奇葩口味，多彩美味又惊喜，吃完七窍都会喷溅出快乐。怀念，我们那满满内心戏的骚年时代。
好温馨，好温馨，最喜欢这种电影了。发现片中一个梗，是《放牛班春天》里的老师客串合唱教师，面对尼古拉班级也只能说一句：我也没辙了。：）
很欢乐，不过也有点小小难受。。不过还是很欢乐！导演和编剧是天才！
一个小鬼头的自言自语，对我来说没有特别之处。
请客那一段老妈真是杯具到极点了，哈哈。好玩的电影。
这一群小孩也太可爱了吧！那个富二代长得太好看，而且每次炫富都很搞笑。那个一直在吃的胖纸好像我堂弟啊。两个字，力荐～！
5.25 找到80%的自己，让我艳羡的童年啊。87分钟充满正太的白花花的小脸蛋小细腿，还有即使看过了绘本也还是大笑不止的小段子，太欢乐了。
我想要个弟弟，可是他们生了这个东西来应付我！
法国电影好多都看不懂。好莱坞的电影之所以传播广泛，就是因为简单。同样，这部电影和放牛班的春天一样，之所以传播广泛，也是因为孩童世界的纯真简单。这种类型片中国倒是应该好好学一学，不要再喜羊羊美羊羊了。
3++ 初十 @新世纪 原声 中字做得不错 其实不少｢政治错误｣=_= 但是够真实 够有趣 够贴近小孩子视角 说到底 还是原著故事的魅力足 配乐不错 但电影恐怕属于看时挺好过后就会忘那一类 豆瓣分虚高可理解为青春期乡愁么 笑
宝贝们都太可爱啊。本来我对小朋友都不是很感冒的都好喜欢。《放牛班的春天》《怦然心动》《阳光小美女》和《小淘气尼古拉》这种小清新的小朋友电影不时看看真的会开心好多。
想拍好儿童电影，就要放下身段，把自己变成孩子
看到那湖蓝色的眼睛就陷进去了＞3＜正太们都超级可爱啊！
很有情调的法国电影，但依然有些形式大于内容，或者说……太搞了。富二代最帅啊，老师的表演很生硬。
我从开头一直咧嘴笑到结尾。。。小正太们 你们实在是太可爱了。。。小孩的世界真是太精彩。。让我想到自己也是个小的时候。。。真希望住在永无岛 永远不用长大。。。
非常有意思的一部电影，能找到点童年的影子
原先的手绘本肯定就特别棒。典型的法式喜剧，全靠情节逻辑去铺陈后倾斜而出连绵不绝的笑点。而且那么多的小孩，竟也从外形上和性格上做到了绝对差异化，让人不会因认人而犯晕。
六点多一点就被间歇的汽车喇叭们吵醒了，梳洗一下喝了杯水，选了这片子，法国佬的电影总是让人惊喜连连，同时又如此的贴近生活，那种细腻的感觉就行杯子里的清水，看似无味却令人不舍，尼古拉生活就像我们每个人过往的童年一样，充满了无边的想象，那种邪恶和善良交织出来的真诚是每个孩子都具备的特质
这片真是我的大爱。搞笑的是孩子们纯真的话语和友情亲情。法国电影的调调一直都是很欢喜的，天总是很蓝的。孩子们总是很白净的，街区总是现代中流转着韵味的，角度的切换也是恰到好处。
漫画改编的清新小剧自然有些脸谱化，但是还是很讨喜。一扫最近的阴霾，好久没这么轻松了，ooh la，that you love it here, you`ve got to stay。
热烈推荐！好看！不愧是令影厅爆满的杰作！片头字幕部分的立体纸卡动画惊艳！ http://luchan.spaces.live.com/Blog/cns!B4B321552DC8CF71!20611.entry
太好看了，每句台词都是经典。阿桑是个贪吃的大胖，每时每刻都在填肚子；热福家里巨有钱，总能弄来好东西；鲁飞老爸是警察，他也常搞怪出歪点子；科豆是班上最后一名，但很仗义勇敢；第一名的小眼镜阿囊最不招同学们待见，他还老给班主任打小报告…最后别忘了淘气又善良的大主角小尼古拉。
果然我的心還是在正太這邊，各位小正太對不起，以後我會盡量不花心到蘿莉那邊去的
2010.12.18 @ Home
那个穿红色毛衣的尼古拉呀
这个题材看多也会腻的  3星半
1、那些远去的纯真、童趣。。。。
2、以后，我想做的就是让人快乐。。。。
最喜欢的“离家出走”竟然就那么轻描淡写闪过。。。电影本身无法超越原著，不过法国人对色彩独有的敏锐以及那些帅到不行的小演员们，还是加分不少
当拉尔夫回答出塞纳河，全班同学还有老师一起鼓掌欢呼时，我意识到，有个团结友爱的班级有多么的幸福
非常有趣的法国喜剧片，一群可爱的小演员演出了一出可爱至极的小闹剧。法国喜剧的笑点总能打动本人，看得非常开心，哈哈~~
温馨又可爱的流水账式小片，这样的片子不论在什么时候看心情都会变得很好。很惊奇评分居然这么高，不过我想大多数人的想法都和我一样吧
明朗的色调，可爱的小别扭，你是我喜欢的类型，但是，抱歉，我长大了。
分明是一群小淘气嘛。正太太可爱，尤其是那细腿，那皮肤，呀呀，难道我是怪蜀黍了？法国人永远有着这么多稀奇古怪，俏皮机智的想法。
PPS 法语中字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3717502/
没共鸣没共鸣没共鸣( ﹁ ﹁ )  大概是因为我没经历过这种阶段，从小就很早熟。所谓的笑点我真没能笑出来。。。
All movies include children are easy to enjoy high reputation and involvement, especially they are REALLY good, just like ads in LINK Test.
我貌似看到了放牛班的春天里的克莱门特老师  孩子的世界真美好 小男孩的纯真友谊  眼睛真漂亮 做鬼脸逗孩子开心的爸爸最可爱 喜欢我们逝去的童年 喜欢法国小片 喜欢浪漫
Le film prend une couleur nostalgique, un ton mièvre, un goût douceatre. Le casting des adultes est tout aussi délicieux et infiniment drôle. Les enfants sont bien dirigés.
很法国 小孩儿戏永远都是那么让人看着开心 每一个角色塑造的真好
小时候的恐慌和悲惨在当时看来真的很让我们抓狂，直到长大之后才会觉得好笑
很轻松  有点小恶搞 《放牛班春天》里的马修先生来教合唱那段。前面片头做的超好。漫画改编 怪不得很口耐。小正太选的更是腻害
小孩子的世界，总是这样出乎意料。非常有趣，法式幽默。
在上小学时姐姐买了四本小尼古拉给我看，当时看的一头雾水什么玩意。十年后再翻开这满是灰尘的绘本，笑的合不拢嘴，一切生活上的不如意、负面的情绪全都云消雨散。作为法国最著名的儿童文学形象改编的电影依然魅力不减，全程冷笑话，孩子们都可爱天真无邪健康，同样是童年，差距咋就那么大呢！
孩子的世界是最美好的
...那个大力神水太逗了。。。小孩子的想象力太强了，典型的法国喜剧
对儿童片就是无法抗拒啊 小正太Clotaire萌到爆!形形色色的法国秃顶爷爷们萌到爆!永远淘气的童年 永远萌到爆
1，孩子健康的心理状态  2，法国连老百姓都这么优雅，唉。。。
是学法语的同学推荐给我看的 适合初学者看的法语片
没有那颗怀旧的心看上去自然差许多了。
觉得妈妈才是本电影的亮点~几个小配角不错。有放牛班的春天的影子~虽然歌不成调
轻松有趣，充满恶作剧与奇思妙想的童年。孩子眼中的世界与社会自成一体，这也契合了法国电影的生活要素。显然这部会引起成人共鸣的漫画，改编成电影也同样令人忍俊不禁。生活喜剧，本就不该打上儿童或其他标签。
太可爱了，哈哈，我小时候打牌就是像这个小妞一样欺负别人的。。。。以后有机会要把我的童年拍出来，哈哈。
人成长的标志之一就是开始怀旧。《小淘气尼古拉》改编自法国同名儿童漫画，五十多年来伴随了几代法国人的成长，劳伦的电影版也取得了巨大的商业成功。和《四百击》的时代背景一样，同是六十年代的法国，却是全然相反的氛围：甜美似梦、欢乐如歌——不管了，电影本来就是做梦，何不把这个梦做的更美好？
太欢乐了呀！我要在大半夜忍住笑是多么困难啊！小孩子的想法忒可爱了。小正太什么的最喜欢了！！！
太可爱了，我也做过半年的小学老师，可是，小家伙们没这么可爱。哈哈
短裤少年和稚嫩声音才是治愈系啊 最感动的是班里成绩最差的学生说出围绕巴黎的河是塞纳河之后 全班同学都在为他欢呼 教育部长老头子问 这有这么难吗?  是啊 有些事不是衡量每个人的标准 生活不像我们想的那样笔直前进 但我们却有办法创造快乐 很适合家庭观影 很容易带来好心情 但8.7分过高了
20100430沪上兰花。大赞，力推。给未来的孩子，给所有有孩子气的人。片头和音乐，很是吸引。
小孩子演的非常好 台词特别有意思 剧情十分合乎情理 小孩子的世界确实是绚丽多彩。放牛班的春天老师出现那段，“对不起，我也无能为力了”，实在是太好笑了。另外，还是喜欢Clotaire，教育部长提问的时候，真是捏了一把汗，最后回答出来的时候，我也忍不住为他鼓掌了，“这很难吗？”“对他来讲是的“
不得不给满分，太可爱鸟~好想捏捏尼古拉小正太的脸~~
的确比许多好莱坞大片好看,当时击败了好莱坞众多电影也是当之无愧的法兰西票房之冠.
看了让人幸福感急剧提升的电影！！！！！无论心情多么差，都会忍不住的笑。为法国浪漫的幽默感，还有温情。看了这样的电影，会觉得，对于人生来说，成绩差，诸多不如意，各种悲剧都是云烟，有爱就足够。法国，如何拒绝你无所不在的浪漫？！
实在不想看到这个小盆友长大，越大越残~~
20100410,法国电影周

这样轻松剧情不脑残的实实在在的片子正是我们所缺少的
态度啊
who is the most cute? every children!~
太可爱了~~~演CLOTAIRE的小演员真是完全的喜感啊~
全片都好可爱。最喜欢克劳岱眼睛闪闪回答出塞纳河，所有人激动兴奋死的场景，很平常很感人。
特别爱这种法式电影，很童趣，拍摄手法也比较中意
法国喜剧里面比较喜欢的··
孩子们都好萌好可爱，有没有注意一个小细节，指导他们唱歌的老师是放牛班的春天的音乐老师。孩子们天真无邪爱幻想的天性和大人们不懂装懂的可笑表现的很好。爸爸装憨豆也很可爱。
一个梦幻版的放牛班春天，当然喜剧总不如悲剧隽永。看完最大的感受就是：天下小孩一家亲！是不是每个娃娃都有过离家出走爸妈后悔死怒而自杀爸妈哭死或生个弟弟妹妹扔进马桶的想法？！！
现实、成人世界呆久了，会生出一股子腐臭，正需要这样的电影，醉人的季候风般吹散一切。一帮超萌的小正太，一水儿的制作考究的小西装配上高筒袜，永远也无法整齐的演好舞台剧，充满幻想的小脑袋瓜理解着这个复杂的世界，颇有深意。最喜欢爸爸都尼古拉开心的桥段，太深情了！
法式幽默，充满喜感。一群天真可爱的小屁孩，最喜欢Clotaire~ Ps:豆瓣真无敌，严重偏高的分儿。我个人会给三星半。
喜欢的调调  里面的小胖子好可爱~有钱哥好义气 ~一大帮孩子的童年真美好~法国电影哪里都浪漫 小孩子也好可爱 相比前几天看的小屁孩日记简直就是天壤之别啊~  没有勾心斗角 没有小手段 有的就是那帮小孩子们的童真❤
2012216，新远漫步到和睦，又是一个输球的夜晚，足总杯出局；好像两年前的冬夜，四球领先被纽卡扳平。人生已经大比分落后，如何逆转？
哈哈，一堆熊孩子。如果CCTV6重播我肯定会再看一遍，看到放牛班的春天的音乐老师客串，笑翻了
配乐可听，可惜了我不爱正太。设计感有点重，不够清雅，不过这是一亮堂堂的喜剧，就无所谓了。
法国版囧男孩。我受不鸟这种忧伤又浪漫的童年片儿。
尼古拉太可爱了，他的妈妈制造的笑点也不少啊
相当欢乐的一部电影，拍好这类儿童片的前提就是有一颗童心，从儿童的角度去看世界。纯真的童心本来就是天马行空的，充满了超现实主义色彩，这远比刻意在故事里加入外来的超现实元素更值得欣赏。没错，我讽刺的就是那些拿着成人视角关注儿童生活的国产电影。《火星没事》，《长江七号》...
很轻松愉快的片子，从小孩子的视角去描述平常那些琐事，虽然东西方差异，但似乎小时候那些奇奇怪怪的想法做法，都能在里面找到共鸣
孩子的世界总是那么天真，每个孩子的个性都好鲜明，轻松喜剧当然甚是喜欢的。
为啥方枪枪拍出来，就不如人家呢
看完心情这好
片头动画＋1星，面瘫的主角－1星，片中任何一个配角都比这个面瘫有特色，你说一个小孩怎么就能长的这么不可爱
左看右望觉得尼古拉特别眼熟，思前想后一拍大腿这不是伊莎贝拉罗西里尼的翻版吗！高卢人对小正太的心思一向洞若观火，迷惘如安托万、心酸如波奈特、敏感如尼古拉，也许这个民族本身就是一群永远都长不大的正太星人
那么多小正太，那么多蓝莹莹水汪汪的大眼睛，嗯那，给五分！
小时候，梦是彩色的，调皮是正常的，担忧被丢弃是不可避免的，同伴的支持是需要的，不管不顾一切也要努力的。
外国小孩长得真好看，但愿长大了也这么好看~~~
今天协会真不给力！！！md！就来了三个非理事~！！趁早解散吧
典型法式温馨轻松儿童喜剧，各种好看
Miss u so much while watching...
除非你不看，，我觉得看了的人都会喜欢，，太幽默了，就那段《放牛班》的老师也摇头说他们不行的时候笑翻了
太可爱了！太可爱了！小正太一个个太可爱了！！！
心情不好就会翻出来看，小正太们真是治愈良药！
