"不要给它起名字，起了名字就有感情了"，不管是什么物种，它们的情感在皮克斯手笔下永远都是那么细腻，看到毛怪对小阿布告别时说：“Go ahead, Go grow up...” 眼珠各种打滚。《WALL·E》之外最爱的一部Pixar动画长片。We scare, because we care.
简直就是最爱啊！编剧太可爱了,居然能想到用孩子的哭声和笑声作为电力能源。什么叫创意?这就叫创意~~
其实我觉得。。。这片是一对gay couple养孩子的故事。。。
买了张蓝光碟，再次重看，画质优秀了，似乎离怪物们更近了，原来毛怪10年前的毛发就这么逼真了。再次感叹皮克斯的创意和想象力，最棒的地方也就是这个创意了，皮克斯的动画片过程可能都很相似，唯独创意个个都很独特。★★★★
kitty长得有点像姜文~
和女儿一起看的，她比阿布还要可爱。
那一声KITTY，软了我的眼泪。
不要以外表来判断一个人的心，宝贝，永远都不要。
在怪兽的世界，有一家最大的电力公司，依靠吓唬甜睡的宝宝，取得孩子的惊叫声做成发电的能量。惊叹于他们天马行空的想像能力。
好欢乐〜只是，麦克他俩发达了之后难道不应该回去探望感谢下雪人兄么？毕竟人家在他们被放逐的时候慷慨接待过，他俩也还摔烂了人家的雪橇，苟富贵，勿相忘啊。。。
超级喜欢,看了三次.也许我有时候不想要那么多复杂的东西.这些简单美好的就可以了.
您的尖叫就是俺的动力，收集能量的任意门！片尾的伪拍摄片花很有成龙喜剧的style。（|人：妖怪啊！|妖怪：人啊！|——摘自《东成西就》）
因为关心才吓人 ~好萌的怪物们 喜欢死了啊
好看好看好看好看好看好看好看好看好看
很容易被错过的精彩故事，感动了被，狠狠的
不要给她起名字，起了名字就有感情了。
这其实是一部政治无比正确的童话，爱，守护，勇气，付出…一切都是对的，一切都太美好，一切又太特别。十一年，从2D的惊艳到3D的无可挑剔，从笑得前仰后合到散场时满是泪水。这样一个皮克斯，拥有过就是最大的幸福。
最爱的动画之一，创意无限。
皮克斯第四部长片，除了一炮而红的玩具总动员以及乘胜的二——以及成绩不佳的虫虫特工队之外的首个大收之作，阖家动画电影标本。
这是一部在今日看来特效依旧那般值得称赞的光影童话，《怪兽电力公司》极富想象力的奇想，使昔日惊悚的西方怪物化身成了令人钟爱的萌物，欢笑永远比哭泣要好，大眼仔与毛怪这对为人忍俊不禁的搭档同也在点滴温情间给人以最为纯粹的感动。
很好笑。比我想象的好多了。。。。。。。。。。。。。
口碑巨好但我一直都特无感的一部。。。。。。可能是因为我特烦小孩吧。。。看到片子里那个孩子一直闹闹闹，我都快疯了。。。这里面最喜欢的就是布西密配的兰道~~~~~~~大眼怪也萌死了~不过放在2001年确实不错~~~
这是个神设定渣展开的范例。。明显还是2更好嘛，2是渣设定神展开，在大学生看来特别有共鸣。PS这是我人生第一本电影杂志上重磅推荐过的片 一晃。。。哎
片子本身很平庸，而且大毛怪这种只顾自己当好人的性格很让我觉得讨厌，那个小女孩也很烦，反派也不够强力，不过大眼怪这个角色倒是很有意思，另外CDA的No.1婆婆也很不错…剧情方面，开头电力公司到处去吓小朋友的故事很有意思，中段二怪照看小孩比较索然无味，最后的开门战还算精彩，3-4星间给个4星吧
创意太绝了，这才是皮克斯的水准啊！笑声的能量比尖叫声强10倍，太暖了太暖了！
工厂只需要小孩的笑声，后来阿布长大了，见到苏利文的次数越来越少，阿布开始怀疑自己的记忆是不是梦，慢慢地阿布关于苏利文的记忆渐渐模糊，到最后，阿布和朋友闲聊时会说起：“我小时候梦里有一只大猫咪！蓝紫色的毛，有时候很凶，但它真的很可爱！”
皮克斯的创意总能让人大开眼界，想象力爆棚，视效细到根根毛发。用孩子尖叫与笑声发电，热衷请客吃雪糕的雪人，千奇百怪的怪物人设，通往世界各个角落的"门工厂"，妖艳的美杜莎女友，变色龙蜥蜴......内核依然温情脉脉积极向上，结尾"Go ahead, Go grow up"和重新拼好的门都让人感动不已。（8.5/10）
偶爱毛怪～～
萝莉与野兽，萌哭了。
pixar研究完毛后的完美演绎~~
想象力尤为突出，对怕黑的小朋友有强力的治愈作用，造型设计，剧情设置等诸方面都令人满意
本片与龌龊还是兄弟之《黑客帝国》的相似性：1、最大乱源来自内部，此物特长诡异，或隐身，或复制；2、真正的老大最后会主持正义恢复秩序；3、开门别有洞天。那块被嵌入的木条就相当于锁匠的钥匙对位；4、都讲述了一个“镜像体从人类那里获取能量，而人类却从不知道自己的付出为其供能”的故事。…头俩个相似点偏广义结构共性，后俩个则高度形似。
kitty and 阿步~~
”make it great“ by jobs。一切的一切，在皮克斯的手笔下都会是那么细腻温馨，最后那一声kitty，彻底感动到我的骨髓里。谢谢皮克斯带给我们的欢乐，也愿大家能给周围人带来笑声而不是恐惧。
记得在CCTV-6 第一次看到这部电影时真是兴奋又开心！“不要给它起名字，起了名字就有感情了。”#We scare, because we care. 因为关心，所以惊心。#＊Go ahead, Go grow up……＊→重温旧梦的结果：笑着流泪！←2013.06.06→严重期待《怪兽大学》！！！---- 笑声（积极、乐观、向上）才是动力的源泉。
还是上课的时候，老师放给我们看的，想想以前上课的时候，老师还是放过很多动画片的啊，有几次坐最后一排，完全是练听力好不！
音乐太动人了。故事构思很奇妙：当孩子们说衣柜里有怪物的时候，实际上真的有；而且在衣柜门的背后，是一个全新的怪物世界。
里面有很多穿帮镜头的，比如说：当Mike祝贺Celia后转身离开时，很明显他越过了地板上一个显眼的标记。但下一个镜头，回忆他们之前的那一幕时，他和Celia的距离却被拉得很近，而他很明显地迈过了地板上那个标记。
真有爱！！最喜欢小女孩的最后那一声大kitty亲切的叫声
太棒了！大眼怪简直是黄胶囊的前世，小女孩是艾格尼丝的幼儿版！还有傻傻憨憨的大毛怪！当boo把自己最心爱的玩具一一给大毛怪展示，大毛怪却只能说'that's very nice'的时候简直要哭了，还有boo在嘘嘘时哼的童谣，怪姐姐要融化了！
6.5/10。神设定渣展开，靠煽情收尾。毛怪与小女孩的羁绊没看到。一直在感叹毛怪的毛很真实，小女孩不萌。
小babe超可爱！
略显伧俗，灵气不足，虽有童心未泯的情怀，仍觉不够出众。
预算：1亿1500万
北美票房：2亿8991万
全球票房：5亿6281万
上映日期：01.11.02
上映周数：41周
分级：G
最高院线数：3649
北美最高排名：1
奥斯卡提名：4项
奥斯卡获奖：1项
感人的童真
皮克斯的第四部长片，平行空间和穿越梦境的概念奇特，符合儿童的思维方式，在两个世界进进出出时，有一些故事讲述上的硬伤。除了一对拍档式的主要角色外，其余的人物都不够有趣，背景设定、出场都比较草率。
爱。
重温之作，各种细节完美。笑声比尖叫更有力量。满满的正能量！看完怪兽大学再来看这个好赞～熊孩子真是让人头疼呀，哈哈
好喜欢这个~(*^__^*) 嘻嘻……那个Baby girl 太可爱的。。离去时候有点伤感。。。。。。。。。。。。。。。。。
OP和ED都很有特色（好莱坞动画一向以来的特点吧），特别是ED，搞得跟真人一样，有NG花絮。里面的小女孩真是太可爱了，这才叫萌啊……用惊叫声来发电这一个设定很有想象力，不过那一扇扇门则让人不由自主地联想到那只怕老鼠的机器猫的四次元口袋里的任意门（我干嘛说得那么拗口啊！）
能源危机要用孩子的尖叫解决？最后还是孩子的笑声解决了问题。皮克斯的创意无限，画面效果的进步从怪物的毛发中可见一斑。“不要给她起名字，起了名字就会产生感情了。”KITTY~BOO~怪物和孩子之间的感情刻画地如此生动细腻。
这么可爱的片子，你是来告诉我我泪点很低的么？皮克斯的画风一贯那么张牙舞爪的可爱。这样的儿童片，可以看到童趣，成长，关怀，欢笑和友善。给她起个名字，就有了感情。笑的能量比恐惧大十倍。以及落幕时，儿时梦境的再现，美国人的那些个细腻啊！
动画效果不错 怪兽造型很别致 但一贯地总是对迪斯尼动画的剧情十分了了 一个不错的主打概念 欢笑比惊叫更为强大
都说是怪物了造型肯定比较不可爱，但是人物刻画真的太可爱了太可爱了，好喜欢反复看了几遍，这样的怪物今晚来入我的梦吧！
小时候老师在音乐课上放给我们看的
木质的阶梯座位 四周颜色暗淡的棉垫
同学们五颜六色的袜子 还有兴奋的笑语
电影很好看 情节大致也还记得  更忘不了的是那段可爱的时光~~
当年我是那么天真可爱纯洁无暇的说~~~
老了啊！！
哭了。。。。我的童年回忆啊，小学低年级的时候爸妈给我买的DVD被我看了多少遍，那个门对我来说是无限神奇。有段时间晚上我真的以为会有怪物进我的门。
跟门有关，不要太像命运规划局啊。怪兽总是很萌的，关于里面的东西略有些引申含义，不错，不过西斯空寂。。。01年就能有此水准，算是各种牛叉了，期待今年的第二部，哈哈哈，笑点很多，各种幽默，也就那样咯。gay couple各种激萌啊，那么有爱的一对儿。loli对那么丑的怪蜀黍的感情，啧啧。2013#76
皮克斯是很想实习的公司，但他们招音效不招配乐。我不想为了找工作而改成音效方向，那样又变成在做自己不喜欢的事情了。音效可以做，但是不享受。
超喜欢大猫咪以为小女孩被粉身碎骨时几度昏厥的表情。要是有这么个可爱的女孩就好了~~~~~终于知道喜马拉雅雪人和尼斯湖水怪的由来了~~~
皮克斯的经典之一。其实想想好像皮克斯的动画都很经典吧。怪兽的形象都很有特色，故事又温情，任意门那段真是很有想象力很好看。
4.5. 开头还真是不喜欢，可是后面越来越可爱哇！怪物是从心理变态到有爱，小孩子是从无理取闹到表情丰富的可爱~
not at all a little interesting
小孩与门后的大怪物，优秀员工对抗工贼，恐怖片被喜剧片代替，多元化议题混杂，呈现的形式是轻松育儿经+奇幻大冒险。”笑声的能量比尖叫强十倍。”
主角毛发和布料的画面表现是极大的计算模拟技术突破。
片尾演职人员字幕是存在两种形式，在剧场版和网络版有大约5分钟的NG搞笑花絮（包括大眼怪承诺的戏中戏），在蓝光压制版里普遍都是纯音乐片尾，而原盘里是包括这两种片尾，而且附有无字纯享版的NG片段。
在小学社会实践时，记得在地球村或者哪，真是美好。
虽然有故事背景上有些文化上的差异，可我还是爱死这部动画片了。最喜欢里面看起来像中国人的小姑娘，哈哈！！
我总是期待有个怪物能够从我衣橱里跑出来
关于哭泣，关于欢笑，关于独自睡觉的恐惧，关于那个阴森的壁橱，关于成长，关于友谊……其实都是俗得不能再俗的题材，但为什么Pixar就能拍的那么温馨，感动。而片尾那些怪物花絮，更是搞笑。
十年左右之前看过，但是现在只记得发电这一点，然后因为看续集就又看了一遍这个，发现有了那个较差的续集衬托，这部显得那么地突出！人物性格鲜明，形象丰满，笑点多且质量上乘！可爱的萝莉小妹妹多么的熊孩子啊，哈哈！
两个好机油在一起养了小孩的故事么？！还是小宠物？！真的是有爱，小孩长大了之后会不会有天忘记kitty？不要给它取名字！
2018.6.9 我根本不记得这个电影有泪点啊。小馒头哇地一声哭出来，看着我，上气不接下气地问：Boo后来和Sulley还见过面没有？除了见这一次，还有下一次没有？

/2006.7 看

Pixar's last project with disney? a hilarious movie, though quite hollywoodly.
这样的集合创意，萌点，笑点，泪点甚至“基点”的皮克斯精良之作永远不会缺乏观众。剧情本身并没用多少值得推崇的地方，但是皮克斯在其他方面的力求完美让人欣慰不已~女孩房间中的Toy Story 和 Nimo 让人惊喜！
总觉得那个变色龙坏蛋的声音怎么这么像大西洋帝国里的NUCKY大叔？查了下配音表 果然是他啊！发现最近对动画配音的声音辨识度蛮高~最后一个镜头 意犹未尽温暖感人~
[2011-11-30]没有传说中那么好，不过还不错 [2019-01-14]四星改三星，更新一下想法：人物性格跟第一部完全不同，OOC太严重，不喜欢。看过跟没看一样，我也是可以了…另，孩子像梅婷。
标记；我觉得我收过一个了已经。。。
又名: 怪物公司

导演: 大卫·西佛曼David Silverman

上映年度: 2001年11月2日
官方网站: http://www.monstersinc.com
imdb链接: tt0198781
制片国家/地区: 美国 /　迪斯尼
皮克斯的作品，赢在创意，虽然整体创意算不上新鲜，但是创意的基石非常牢固。此外，细节做得好充分啊，大雪怪的手指，阿布手里面拿的nemo，皮克斯你和京都一起做过动漫算了。
“你的衣橱不会再有怪兽跑出来吓人了。” T T
8分。怪兽把小女孩当宠物那段唏嘘啊。一下午看2部片，都有角色叫boo...好几次连着看2部豪无关系的片有类似细节了
虽然怪兽种类和建筑背景是不如大学那么精美，不过此作在故事层面高了许多段位。笑声比哭声能量大10倍虽然推翻了惊吓大学里所有的理论，却成就了一部优秀的儿童向动画电影。做冰激淋的雪山毛怪出场我笑喷！前后作有细节呼应，但主角组的性格变动令人始料未及。大学里那个虔诚热爱惊吓事业的大眼仔变了
大猫咪有一颗玻璃心啊可爱死了！we scare because we care.果断地变成了we amuse because we care.
真是太有愛了，編劇小時候一定是個特別有想像力的孩子，保持著一個童心和溫暖的愛心，怪獸也可以從嚇人變成逗笑，真是讓人愛不釋手的動畫啊！
01年的皮克斯锐意进取，怪物们的首秀就那么精彩，温馨可爱，表情特别细腻，是皮克斯想象力达到巅峰的作品。变色龙，大眼仔，毛怪，小女孩阿布，蛇蝎美人，蜗牛卧底女探长，CDA众，还有最悲催的老是被污染的剃了毛的怪物，个个都发挥出自己的本事，让观众印象深刻
有时候，矛盾的根源在于双方相互不了解。其貌不扬的怪兽们的有着懦弱和善良的心，在与无知无畏的小宝宝相处过程中，他们开始互相喜欢、互相依赖。这正是一种有效的沟通。
kitty  boo  ！
神之团队啊。太感人了- -  大怪物们。用最简单的主意创作最非凡的神话。（两个番外）
圣诞节当天去电影院重温了一遍，尽管画面已经不如10年前初看时的惊艳，重制后的3D效果也聊胜于无，但一个温情的故事和随之而来的感动才是这部电影的精华，值得一提的是新加的片头效果很赞
今日重看，打个五星。皮克斯总是能用它的美好和善良来打动人，从怪兽到瓦力到飞屋，这应该也算是一种“成人动画”，关键是下到3岁上到80岁你都可以在其中找到触动自己的地方。希望以后能佳片不断，we are looking forward to it！
据说2002年那年奥斯卡，怪物电力公司输给了怪物史莱克。怪物大战中，花怪物输给了绿怪物。评委难道没有被那声“Kitty”感动到吗？创意多棒啊
你知道我就是看动画片看到wawawa大哭的娃娃。at least we had laughs.
果然比怪兽大学好看啊确实情节更跌宕起伏一点而且至少happy ending让人看完很爽啊~大眼仔实在是太贱了哈哈哈果然一路从大学贱到工作一点没变，大毛怪后半段真是让人心疼啊，实在觉得好莱坞的工作者们都太牛逼完全知道什么样的性格搭在一起会有趣什么样的性格会讨人欢心~
又看一遍怪物电力公司.最后毛怪推门传来"kitty",没有给阿布镜头,还是感慨.主题与其说是"笑比哭好十倍",毋宁说是公司的slogan:"we scare because we care"这么多年之后,依然是我最喜欢的动画片,皮克斯没进步啊
大学恋爱，工作同居，还有了个女儿！还能更萌吗？毛怪从炸毛攻变成忠犬攻，大眼仔也被自家husband从傲娇惯成了女王
迪斯尼很少有这种张牙舞爪的人物设，而且全篇都充满着闪光点！
大YY同学力荐，好看呢！20130631看了第二遍，竟然从阿布、大眼仔、毛怪身上看出了本我、自我、超我，真神经。阿布很可爱，可她做的全凭本能；大眼仔很真实，就像身边的每一个小好人；毛怪很让人感动，只是实在少见。
那一声声的Kitty，软的我阿，最后泪点那个猛戳阿。真心好看。
一开始描述了一个新奇的怪兽世界，这里电厂和人类世界有一道道门相通，怪兽工人需要恐吓小孩用惊叫声发电，但是怪兽又十分害怕小孩。苏利是业绩最好的工人，一天下班后蓝道处于某种目的偷偷留下了一道门，苏利返回取文件时不小心把人类女孩阿布带到怪兽世界。大眼和前台吵架时，蓝道猜出是大眼带走女孩，并错误绑架了大眼。苏利找到老板说出事情，没想到老板和蓝道是一伙的，为了隐瞒真相而放逐两人。苏利利用村庄的儿童房返回怪兽世界，救出女孩把蓝道放逐后，向警察举报为了增产绑架小孩的老板，警察局长原来就是档案室的大姐，局长答应把女孩送回家，但是必须毁掉通往女孩家的门。苏利发现笑声比尖叫声发电更高效，怪兽也可以和小孩和平相处了，一年后大眼终于拼好了女孩家的门。设定新奇，故事结构太简单。
We scare, because we care. -what are you two doing?! They were rehearsing a play.喜欢那个打酱油的鼻涕怪 -This isn't Boo's door.-Boo?what's Boo?-That's what I decided to call her.喜欢毛怪两手一叉腰说 There problem? 不要给它起名字，起了名字就有感情了Go ahead, Go grow up.
At least we had some laughs. 享受过程是Pixar给我最好的礼物。刚开始的模拟场实在是有反转剧的味道，太棒了！一声声Kitty都不如最后听到Kitty时Sullivan惊喜的囧脸，热泪盈眶。最后的NG比正片还精彩有没有！
尼玛要不要这么煽情啊·········想萌死我( ⊙o⊙ )哇
8/10.kitty对阿布是真爱，以为阿布被碾碎的时候连晕了三次。阿布对kitty也是，小孩子么，一回到自己的地盘上就献宝一样把玩具一样样塞给kitty，这就是小孩的真爱了！
令人毛骨悚然的怪物居然被咿呀学语的小孩吓倒，在怪物的世界里人类的存在就像瘟疫一样引起恐慌，传统主题的倒置在制造笑料之余，将观众引入了换位的思考。最后怪物公司在清除害群之马后，改变了以前靠恐吓小孩以获取尖叫声的能量的生产方式，换以逗小孩笑的方式，反而更有效率，似乎寓意着人类与动物世界的和平相处。影片直到片尾字幕部分都还在不停制造笑料，这种以反讽动作喜剧片片尾花絮来呈现动画片中本不可能出现的失败场景的处理方式显得非常新颖。
在豆瓣打分时才发现它是01年的片子，天，为什么感觉和大学是一个水平？（这话该反过来讲）想想那时候这种对噩梦的诠释角度应该特别新鲜吧。人物虽惯常分配但也描摹得十分到位。
大学恋爱，工作同居，还有了个女儿！还能更萌吗？毛怪从炸毛攻变成忠犬攻，大眼仔也被自家husband从傲娇惯成了女王
冲着PIXAR的LOGO去的~ 不错不错~此类动画果然是心头儿大好，一连看了两部皮克斯的动画片，心里也惬意多了。
大YY同学力荐，好看呢！20130631看了第二遍，竟然从阿布、大眼仔、毛怪身上看出了本我、自我、超我，真神经。阿布很可爱，可她做的全凭本能；大眼仔很真实，就像身边的每一个小好人；毛怪很让人感动，只是实在少见。
那一声声的Kitty，软的我阿，最后泪点那个猛戳阿。真心好看。
非常经典的创意，通过孩子的叫声产生电力，因为设定童趣，动画形象可爱，观众会自然的选择忽略那些穿越门的原理。让我感到好奇的是，这么好的创意，为什么不拍摄续集，结果，续集明年就要上了...
We scare, because we care. -what are you two doing?! They were rehearsing a play.喜欢那个打酱油的鼻涕怪 -This isn't Boo's door.-Boo?what's Boo?-That's what I decided to call her.喜欢毛怪两手一叉腰说 There problem? 不要给它起名字，起了名字就有感情了Go ahead, Go grow up.
2012-02-01在eva airline上看的
尼玛要不要这么煽情啊·········想萌死我( ⊙o⊙ )哇
At least we had some laughs. 享受过程是Pixar给我最好的礼物。刚开始的模拟场实在是有反转剧的味道，太棒了！一声声Kitty都不如最后听到Kitty时Sullivan惊喜的囧脸，热泪盈眶。最后的NG比正片还精彩有没有！
看完怪兽大学，重温一下经典。感情处理太细腻了，让你发自内心的笑着笑着眼泪就流出来了，然后哭着哭着又笑了。那个时候的皮克斯已经可以做出如此根根分明的毛发了，毛怪太可爱了。
看到四分之一的时候就大致猜到结局，于是剩下的一个多小时都在等着他们发现“用笑声发电，皆大欢喜”这个事实，把很多欢乐都变成了焦虑，What a shame! BTW一直觉得Mike不简单，看演员表才发现是Billy Crystal，难怪
[大学] 我特感冒Pixar Animation Studios
CDA: Child detection Agency
皮克斯的电影啊，阖家能看，每个年龄段能看出不同的东西。宣扬笑的能量比恐怖大十倍这样主旋律却做得很好，结尾那个镜头很赞
在那个时候必定是经典，现在看来，颠覆观念的角色，模式化的编剧流程，已经成了动画类型片的套路，就连搞笑的方式都如出一辙，能打动的只剩顶点的创意
布，很可爱的小女孩。感觉比2好看很多的说，很温馨，最后为了见布把门给修好了，希望3能再见到布
逆其道而行之的好创意。传送门的点子不错。片尾的煽情恰到好处。难道皮克斯拍动画从来不失手么？
动画版宝贝计划。尖叫电力，仅是这个创意就已经非常了不起，我不知道是不是最具创意，但足以让优秀。优秀动画有的让人笑，有的让人想哭，二者没有优劣。不像恐惧与高兴同样让人尖叫，但我们更愿意接受后者。大猫咪，别给她取名字，取了名字就有感情了
一开始并不怎么吸引人，不过随着调皮小孩的出现，怪物世界的所有世界观价值观全然颠覆，情节变得有趣起来，皮克斯12年前的动画作品，至今看来依然不会落伍。★★★★☆
太煽情的地方不喜欢，mike的配音听时我还以为是paul giamatti,原来是billy crystal，还好形象差不多
非常精彩的片子，长毛怪长得虽凶狠，但有一颗温柔的心，麦克是一个很好的搭档，最后将门一块块粘好。很有趣！“You and me,me and you,both of us together.”第74届奥斯卡金像奖最佳原创歌曲
怎么能把角色塑造的如此立体的？对话，表情。

但是好容易无聊，如果我当时先看电力公司也会只给怪兽大学两颗星的，只能被消费一遍的创意。
好有爱的小清新~~虽然比较ugly~~
若你喜欢怪人，其实我很美~ 极具创意与温情的皮克斯。唯一不足的是十年前的三维效果略显生硬。
Shake and laugh.
轻松，可爱，温情，题材也不错，至少不会让人看了介绍就觉得说教不想看， 
到最后也难免有一点点小煽情。 
只是，当大怪兽在冰天雪地中不顾一切要去救阿布的时候， 
我却走神的在想，当阿布长大，她也会不再依赖这个大怪兽， 
一切的付出，都只是当时。
以后都不会做恶梦了~20190925一个月以内连刷三遍。Goodbye kid, go grow up.
Monsters.Inc.2001.ULTiMATE.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS
孩子的哭声和笑声作为电力能源颇具创意，千奇百怪又很可爱的怪兽们，笑料密集，适合全家观看，很轻松愉快的Pixar作品
看了第二部更觉得这部经典，不仅节奏行云流水，更是技术控的最爱，不过没有灵魂的故事，3D再好看也不过苍白，其实怪兽电力公司的精髓应该是怪兽和人类之间的那点萌爱。这是商业的怪兽大学遗忘的。
英语课上看的电影好像都显得格外好看，应该是环境的关系吧~
最温柔可爱的一声“大猫咪”。补增：我永远记得第一次看这部，给了我心里的那个小女孩无限温暖和安慰，暖到暴哭啊。还有那个在飞起来的房间门中飞翔寻找的快乐梦想。好像明白了，什么叫做所有人都在未来寻找童年治愈童年。
2008-8-14 23:51:21 8/8.0(81734) 大爱
MI的口头禅We Scare Because We Care。。亏美国人想的出来monstopolis迪斯尼+皮克斯的又一大冒险。。怪兽公司的存在是为了拯救能源危机而能源来自小孩的尖叫。。两个奶爸一个娃故事老套但又很新奇融汇了许多动画小片段。。配音很到位俩活宝还献声哩。。
我总是把怪物公司和冰河世纪比，其实真的有的比。超搞笑＋超温情，这才是我喜欢的pixar啊。看着一大一小两个怪物把小女孩送回家，轻轻的说“go，to grow up”，我的眼泪就这么下来了。ps：去麦当劳特意买了麦克维匝斯基的玩偶，霍～
"不要给它起名字，起了名字就有感情了"……PS其实大毛怪萝莉控，而单眼适合搅基~
虽然有些怪兽长得很恶心，可那个小女孩儿太可爱了，最后片尾字幕的NG片段也非常好笑
小萌物太萌了！TVB曾经播过，那时无比感慨这动画的精致。
We scare, because we care.
我在想也许是那某天编剧在喝咖啡或吃早饭时旁边哭闹的小孩给了他灵感吧，希望孩子的哭声如同水或风一样也能变成能源利用起来，否则太可惜了。Buscemi配蓝道的音一下就听出来了，他的声音太太太太特色了。
ps：我在边上看的时候老妈凑过来说阿布的歌声好可爱。
新奇的创意，逼真的画面，一部老少适宜的动画片
要是真有这么些门就好了，旅行福音呐。。。小姑娘拿那些玩具往它手里塞的时候居然飙泪了
可以一看，但是比起皮克斯其他的作品感觉差了点。
皮克斯动画永远不欺骗你的智商，还能收获满满的感动。好想去摸毛毛怪的毛啊。
没想到2001年的电影就可以这么精致了～皮克斯出品必属精品啊。很温暖的电影，Sulley满满的父爱啊，让人心都柔软了。Mike为了让Sulley再次见到阿布拼门而弄得双手满是伤痕，好朋友就是在你背后默默帮你实现梦的人T_T。门的创意和用惊叫笑声发电的创意都好让人惊艳。
很多idea今天看已经不觉得惊艳了。只是中规中矩的温馨。但是可以想象01年时候的big hit. 大学那一部的真谛都在片尾的三十秒，两个人退学之后一步一步凭努力进入Monsters inc，而这一部的真谛在最后S推开门的那一刻，这一声kitty有没有出口并不重要，tenderness makes it so.
①"不要给它起名字，起了名字就有感情了"不管是什么物种，它们的情感在皮克斯手笔下永远都是那么细腻。最后那一声kitty我感觉眼睛酸酸。We scare, because we care②不要以外表来判断一个人的心，宝贝，永远都不要。③编剧太可爱了,居然能想到用孩子的哭声和笑声作为电力能源。什么叫创意?这就叫创意~
史瑞克系列开始的怪物形象设定，卑鄙的我的保父情节，超级大坏蛋里的反角正设，甚至还有狮子王的经典场景……可谓萌点大杂烩~~迪斯尼新瓶老酒还算耐看，只是希望不要成了固定套路。十分喜欢人类小孩侵入怪物城市的桥段~~
那一个个害怕夜晚的小朋友们...其实怪兽很可爱...
Monster Inc我看过了两次。
第一次印象没有什么深刻。几乎忘记了剧情。
后来因为机缘去了日本迪斯尼乐园，那边新开张了Monster Inc的玩意儿。才觉得自己原来连剧情都忘记了。

回家又在看了一次。原来如此是这么一个故事
笑的能量比哭大十倍 

无聊作，~人设恶心死。。。。 
毛茸茸和油光的效果比较突出，不过在游戏里早看腻了。。。
剧情和台词都不错，看的台湾国语版翻译也不错……只是，我实在不喜欢那些怪物的样子，尤其是一些疑似密集物的东西……那个门的创意很不错
前面的插科打诨并不是很感冒 但是早早被剧透 结局还是一贯的温情啊 喜欢毛怪大眼仔~
传送门收容厂真够壮观，想起了星战前传里面的机器工厂
看完更期待卑鄙的我2了 谁说外表很重要 王子一直把自己当小baby 雪总一直把自己当老虎
我快被小女孩的动作表情笑声和那时不时来一句的“kitty kitty”融化了。。。。。皮克斯的动画就是好看。。。
有种感情，我们用尽全力去维护，最终就是为了强装笑脸的看着对方离去。。。还好，不是永别，还能偶尔重逢！
怪兽也拿熊孩子没办法。有点创意，但也仅限于此，其他方面很一般。
6 Aug 2012。absolutely又譯名為「這個怪獸不太冷」好像LEON啊啊不過是賣萌版的大叔配小loli 完全受用 蘇利文可愛到讓人只看他就够了後面又癡情斯德哥爾摩綜合癥讓人更有愛 一人頂大樑片。
笑声总比尖叫好。哈哈，Sulley自称Kitty那段略萌。评分这么高可能是年代问题，那个时候没有MInions啊....所以给四星真的不好意思了~
简直了，大怪兽与小萝莉的故事。。。前半段不露声色，后半段要死要活的。。。结尾突兀但是精彩利落得令人发指。。。
呵呵,挺可爱的,专门吓小孩的公司..想象力真的很丰富..童年就应该这样
Boo和蓝绿色的苏利文真是太萌了呀^w^怪兽电力公司的口号WE SCARE BECAUSE WE CARE让人印象深刻。小孩子卧室储物柜的门背后通往怪物们的世界，这样的构思巧妙得让人不得不赞呢。我也好想跟一只萌怪去一道道门连接起来的五彩斑斓国度冒险喵！嗯，笑的能量比尖叫大许多倍，在现实世界也要保持童心跟笑容~
小朋友的惊叫是补充电力的能源，于是怪兽们就去吓唬小朋友。这或许已经让很多人为之一笑，原来它们也是逼不得已啊！于是当阿布把麦克和猫咪当朋友的时候，怪兽们的善良和温柔就萌生了，应该是它们本来就拥有的善良。为了把小孩送回去，它们打败了为了收集电力不择手段的老板，反而开创了用笑声收集电力的新工厂。夜晚的衣橱里，会出来怪兽，但它们不再吓唬小朋友了，而是逗他们笑~~一定记得告诉未来的小孩，要和怪兽做朋友哦！
I can watch it again n again n again n again...... love Pixar.
解决矛盾的过程处理得特别敷衍，人物性格捏得还不如《无敌破坏王》，关于萝莉攻略壮汉的故事类型，我还是最喜欢《卑鄙的我》。不过大眼实在是招人疼，给好机油送任意门简直戳伤我，这是妥妥儿的让爱的节奏。最后皮克斯家族组团刷彩蛋倒是很兴奋，结尾断得相当果断（点个赞
阿布太可爱了，毛怪和大眼怪一起养孩子也好萌啊，我也好想有一段这样的经历啊！最后大眼怪到处收集碎片修好阿布的门真的太感动了
创意先行，煽情适度就让人很舒服。话说《被逼的我》跟这个整个创意都蛮像啊……以及，好想要个毛怪每天摸它以及大眼每天跟他玩==以及真的蛮基的……
百看百新 其次最爱的disney电影
小女孩名字跟我名字一样，小女孩家门跟我家门一样，小女孩的毛怪跟我前男人一样，大眼儿对毛怪说：“你叫她什么？……有了名字那就有了感情”，我很想找到小女孩在卫生间里唱的那首含含混混的儿歌。
笑声的力量比尖叫声大十位...又是一部温情脉脉的动画电影，好看
创意有趣，但中间那段你追我赶的情节太没新意了。最搞笑的其实是片尾的NG
动画片能做到一般电影做不到的。
不得不佩服皮克斯的想象力，简单的衣柜怪物也能发展出一个世界，特别是门仓库里的不计其数的门...结尾最后一幕安排的很棒...期待明年的怪物大学
用小孩的哭声发电什么的设定太逗了，真是好有童真童趣的电影。皮克斯的作品就是创意无敌，再简单平淡的剧情都能拍的细腻无比，又经典又感人。
太有创意了，每个人小时候的遭遇（幻想）都到了解释。
苏利文身上的毛做的很真实。皮克斯的技术和创意无与伦比
每一个看上去吓人的大怪物都有一颗柔软的心，或许因为在讲我亲戚的故事所以看哭了都
每个怪兽都有不同的造型和萌点，用能源危机的大背景创作出了一部笑中带泪，充满理解、关爱和动人友谊的动画，处处散发着创意和智慧的光芒。毛怪和阿布告别的时候眼泪根本止不住。“笑声的能量是尖叫的十倍”，这个结局真的不能再完美。阿布好像我外甥女啊！萌死了！
特别喜欢这个动画。大概怪兽的温情，特别来之不易？
回过头来看这一部，感觉那个时候的pixar要直接很多，只是努力讲好故事而不试图去宣传什么。笑比哭能量高10倍，愿所有觉得孩子难教的家长共勉。
这不只是一个动画片！！！这是个让人哭的喜剧~
美国迪斯尼的剧 还是喜欢的  “阿布阿布”  竟然还有人说我像阿布
在迪士尼看这个的时候被大眼偷拍投射到大屏幕上 那种激动的心情大概只有被求婚了能形容了
本来喜欢毛毛（Sulley）只是出于它的人设造型真是可爱坏了，结果看完真是大爱毛毛啊，毛毛可爱坏了！我要毛毛的公仔，我决定了！！！>_<真是萌死了，居然是个大叔心的怪兽呢～～哈哈哈哈～～但是毛毛选择女娃而不是单眼仔的时候，单眼仔那个失落的眼神真是太让人伤心了，赶紧去看怪兽大学才好～
童年的乐趣在于，你永远不会知道下一扇门里将会发生什么有趣的事情。
又一次被Pixar虐哭。格外治愈且温暖的故事，充满童真。最吓人的怪兽却也是最有感情的。能带给人欢笑是一件幸福的事儿。拥有一个Mike般永远守护在自己身边的朋友，可爱的Kitty很幸福！
这真不是我的菜，但相比丑陋的人物设计已经是好太多了
温馨喜剧片：千万不要以外表来判断一个人的心，永远都不要。
结论:1.怪物跟人类要和谐相处 2.笑比哭好
对于我来说是Pixar出品的NO.1，WALLE也无法超越
对于这样一部温暖可爱搞笑感人的动画，你还有什么别的要求？
竟然是01年的> < 绿矮人Mike你好有伍迪范儿噢 小女孩儿天真无邪的笑声最讨厌了
也许我们小时候在晚上看到的那些可怕的黑影只是一些在出任务的单纯怪兽
好喜欢哈布“boo""kitty"，真是我见过最可爱的人物了。。。
我也没想到，一帮怪物组成的动画片真么会这么好看呢～教育我们要充满爱心和感激～善待他人～
吓孩子来发电的点很棒! 的确现在孩子都越来越经得起吓了...  故事的主旨还是一样的积极向上温暖人心  皮克斯的佳作
怪异的人物形象，仿人类社会的架构，搞笑！
俩怪物蜀黍与小萝莉的神奇物语
我草，大爱啊
用两句话形容：1，故事不值得推敲。2，电影很欢乐。这是一部欢乐的电影，适合心情不好的时候看，也适合心情好的时候看，适合一个人看，两个人看也适合一群人看。so，剧情不值得推敲又怎样，看了之后谁还会严肃的去计较什么剧情结构。
比起現在的pixar動畫,片中笑料都一般般,倒是結尾的比較有創意^_^
看了两遍，非常喜欢……我一直怀疑那个怪兽是Anord配音，结果不是……
完全拍給小孩子看的动画片  但是我还是坚持看完了  老婆说还挺搞笑 而且由于躺着看 躺的我头疼
二维动画片头，仿NG片尾，还有传送门和尖叫发电...颠覆传统审美，灵动可爱
十几年前技术落后，但彼时的想象力与创意远胜今天的皮克斯。生活里的细节总能被应用到创作中，巧妙的把能源危机，尖叫声，任意门等参与到影片独特的世界观设定，令观众拍案称奇。人物上遵循好莱坞商业电影剧作法则，毛怪的憨厚正直，与大眼怪的小聪明形成对比，二者形象简单鲜明，较现在迪士尼参与更多
天才才能创作出这样的动画来，除了感动还是感动
我真是很不喜欢这个小孩的造型，穿上怪兽衣服就可爱多了
四星半，好喜欢吓小朋友来发电这个点子
上个礼拜又重温了一遍~小女孩帮毛怪好萌~~~~
We scare because we care!
我就喜欢皮克斯这种温情的！笑比哭的能量大十倍，皮克斯，你让我们笑着哭了！
笑的能量比哭大十倍的设定赞爆了！Kitty和Boo戳中萌点><Mike对Sulley才是真爱啊
绝对是gay couple带孩子模式全开！！！！基情满满！！！【美女蛇什么的就是炮灰女主啊！！！
@2605 VW Orlando FL
起初还觉得苏利文笨拙而小女孩恼人，随着真挚柔软的感情慢慢流露，我的心也被深深牵动。虽然受年代所限技术还不够细腻，但对细节的要求足以让人敬佩。轻松感、紧张感和惆怅感都张弛有度，既可以让人忍不住笑，又可以让人红了眼睛。想了一想，说这是皮克斯史上最不养眼女主也无可非议，另外衣橱门过山车那里如果多用第一人称视角应该会更震撼。“你不该给她取名字。一旦取了名字，你就会对她有感情。”小布和大猫咪，你的一场梦也许会是他的一生。
怪物用孩子的叫声当电力，太有创意了。但果然是笑声更电更甜蜜。大眼怪上电视被打商标，上杂志被打条形码，不以为然笑哈哈。果然这类动画不合胃口，不觉得温暖但也有欢笑。最后一幕却是真的感人。他带着忐忑探头问道Boo？她回应Kitty！他露出笑容即使我们没有看到女孩，我们却能感受到一切如初的温暖。
爱pixar~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
