亲爱的孩子，我怕你忠厚老实受人欺负被人骗；亲爱的孩子，我怕你精明滑头善于专营流于算计。同龄孩子叫你“大傻子”，我愿你大智若愚，虚怀若谷。
全国的三好学生都是一个鸡贼样，但北京的傻子傻出了风格。
中国最牛逼的儿童电影，我敢说没有哪部电影可以超跃此片！~
当刘庆来撕心裂肺地喊出：下次，哪里还有下次！的时候，他肯定没想到，还真他妈有下次，并且这个下次搞大了
说起张国立，想起小学的时候是被组织看过这部电影的。
那时候的北京再也没有了
安大傻，大榆树小学，亚运会，熊猫盼盼，红领巾，灯笼裤，小胡同，四合院儿，院子里的蜂窝煤炉子，夏天的西瓜，小霸王学习机，跳皮筋儿从膝盖跳到欠脚儿大举，偷裤子，好多按钮儿的自动铅笔盒儿……第一次看这片子的时候我才六岁……太怀念了……
把儿童之间那种交往细节表现了出来，还有什么样的家长就是养出什么样的孩子。
几处配电声的镜头很有点法国新浪潮的味道，在这个意义上它超越了儿童电影。希曼。童话大王。顺口溜。游戏机。宽街小学就是现在隔我一条胡同的僧格林沁祠。安大傻子住的大杂院应该位于隆福寺一带，他们放学总是经过什刹海可绕了一大圈。校长讲话时距亚运会5天，接着安大傻子想找老师变成了7天，穿帮。
真好看！编、导、演、摄都棒极了。可惜那样的时代、那样时代的那样的人们，都一去不复返了。严重推荐。
永别了的大杂院儿，永别了的鸽子哨儿，永别了那个九月，永别了最纯的北京，感谢尹力为我们土著留住了永别了的那一切北京细节。
比起用现在时复原回望过去时的《八月》，这部站在1990年代起点的老电影才是真正不需重建就散发童年气质的作品。那年的熊猫盼盼自带亚洲雄风，那年的短裤加背心是长长暑假的标配着装，站在九月新学期操场是厌学的孩子最不愿做的事，如今真的无法再踏足那片操场时，才发现那些年的秋日天空已被岁月尘封。
那是我的童年，那是我心中的英雄
童年回忆，北京孩子北京话
童年地标
这个我小时候看过好多遍的！
我相信很多人都因为这部电影对北京充满神往！！！
记忆中很好的一部中国拍的儿童片！
想写些什么，但是又不知从何起笔。安大傻子是无数斗不过绿茶婊人精班干部同学们的缩影，天赋也许在我们自己都没有察觉到的时候 就被所谓的老师 埋葬了。
孩子们真有灵气，特别是兄妹俩真招人喜欢，自然真切，朴素清新，这才是好片儿。
当时是去参加优秀三好学生评选时在电影院里看的.
庆来妈-李明珠
回忆呀!! 它让我明白了十年树木百年树人的意思
手长脚长的安大傻子（zei）
童年，不解释
娃，经典，我的小时候~
我的九月，我的童年。
小时候特别喜欢的电影，看过很多遍
这才是童年 我的九月 那时候人与人之间互动的挺真切
你的童年也是我的童年。那样的北京，真好呀
爲什麽我看的是黑白版的呢？
童年生活.远去了..
闽南的孩子，对于片中的童年，相对无感。能触动我的儿童片，只能是台湾导演拍摄的。从小的文化浸染，无法改变。
看到落泪的励志片。。。张国立叫安大傻子？
特定年代特定题材拍给特定人看的特别一般的片子，两星半 @2012-01-10 14:24:37
诶 我说 。 你心里有事儿 干嘛不找我
真的是小时候看了很多遍，长大后依然看了很多遍，印象太深了。
看过N遍了 现在都记得讲的么
现在为之激动的事儿已经寥寥无几，每次看这电影都能小感动一下。多美好的年岁。
这才叫北京~最喜欢那感觉~看太多遍了
三遍，小学组织看的，可见我的学校多么有品。
电影公开课给孩子们放映的
小时候真的没看过，现在看起来也还是很舒服。有知了叫有透亮阳光的夏天，有诗的味道
安大傻子他们在为亚运会辛苦训练的时候，我还只是个刚上小学的比他们还要小很多的小屁孩儿。我记得去东四十条那边治近视眼的时候，看到彩排回来的“安建军”们穿着黄色的演出服边推着自行车边说话，他们看上去那么沉稳自信，不跳也不闹，而我只能贴着满耳朵的豆儿艳羡地看着。
什么是校园霸凌啊，这才是在内地小学里同学间欺负人的准确状态。能说会道的戴两道杠评三好学生，笨嘴拙舌的老实人就受欺负。可要说有多坏，小孩其实也就那样，再坏能有背后撑腰的家大人坏吗。
本片映照出北京四合院里的人物百态，生活烟火气很真实。应景的拿90年北京亚运会当作背景事件驱动，倒数二十几天里的故事，参与开幕式演出的小学生身上也能找出有起承转合悲喜转换，人物性格鲜明，特别棒的儿童电影。
亚运会背景主旋律儿童片。反映北京市井生活。细节好于整体。看那些小朋友和家长争当人肉背景板的那股热血沸腾、光宗耀祖的劲，悲哀！劳民伤财团体操把孩子们变成统一机器，什么全民迎亚运，踊跃买奖券，真TM恶心，可笑！（20190623短评被删除）
惊讶于90年的片子有这么成熟的套路：给主角设置主挑战任务，经过失败-逆袭-成功；同时设置对比角色和拯救角色，围绕亚运会任务主线把友情线、师生线、家庭线通过几个小任务层层推进有条不紊，最终几条线都得到解答并汇总为高潮；同时很厚实地留存了90年北京生活的时代细节和氛围。很经典。@资料馆
少年宫演技实例
小时候老看
五体投地！情感、节奏的把握和场面调度实在精彩！
唉，不喜欢这种
小时候看过，印象深刻，还别说，真有刘庆来那样的傻X看他就想给他俩嘴丫子再踹他3脚！
安大傻子、高二傻子与刘大明白的故事。在大众点评上意外刷到了当年的小演员安建军。很怀念《我的九月》，小时候在爷爷家不止看了一次，对城八区的印象基本就这片子打的底儿。印象里大概在 85-99 期间，大陆电影创作者们还流行真诚的讲个大差不差的本分故事，步入新世纪后真诚、本分这种技能就逐渐退化了，其他技能也没怎么开发出来。
纯.真.年.代.
三十年前的北京，“不会说话”的北京孩子
童年的回忆
他我一下子拽回了我童年的那些夏天里，这个电影里的北京是真正的北京，童年也是真正的童年，你能在这里找到你童年的朋友和故事，这才是真正的儿童电影，生动，并且动人
好年轻的张国立 好乖的小妹  1990
安大傻子不傻，他只是比一般人更善良，更努力，更拼命。
老北京四合院，鸽子扑腾飞
今天在东东枪博客看到，才想起来早前确实看过这部电影。
电影排出了非常不错的群戏，镜头固定在那，人们进入，带着京腔闲扯两句，离开，家家户户来来往往，颇有老北京四合院的生活感和年代感。

中间有一段给我逗坏了。
“回来了小妹。”
“下班了，瞧，买俩瓜，没拿住给摔裂了。”
“你瞅瞅。”
（两人退场）

（旁边偷瞄的大妈跟儿子碎嘴子）“什么没拿住，买的就是裂瓜，刚才那卖瓜的问我要不要，5毛钱一个，哼，我要它呢，指不定进去都是细菌。”
（旁边的浇花老大爷大声）“哎呀tm真讨厌。”（大妈侧目，欲言）
（大儿子息事宁人）“人家买卖人家的瓜，关你什么事儿……”
（大妈）“哦，我说句话碍谁事儿了？走！”（拉着孙子晃晃悠悠进屋）
安大傻子~
小时候的体验就是这样的吧，被某种宏大笼罩，却又只能生活在微小之中。只不过北京小朋友离这种宏大更近，其他地方的小朋友只能羡慕而迷茫地感受着某种遥远的震动。
此处省略从内容到主题从表演到视听的上万字赞美；那年的9月1号我在酒仙桥的一家医院出生，快满月的时候，亚运会就来了；从来没觉得张国立是那么英俊温柔；我觉得童年的自己时而是建军，时而是庆来。
久不见这么生动有活力的片子，这么充满中国人幽默感的台词。这个世界表面赞许建军的为人之道，暗中践行的都是庆来的成功哲学。不过幸福和成功，是两回事。
安大傻子
很早前看的，今天看到有人推荐。亚运会，好遥远，还记得我当时收集，其实就是买了很多纪念徽章。或许也是省下早饭钱买的吧，和小主人公还有相似呢！
*
当年在电影频道重播了无数次的片子 怀念当年的北京……
华语电影中关注社会本质或者群体问题的母题似乎从来没有大变，儿童题材下更能显出某些问题的根本性，或者说借用童年时代让问题解决得更加「理想化」——孩子们的「天真」或许「期待未来」；90年代初的北京风情画似乎可以掩盖很多时代局限下的「说教」，当然作为电影人的「初心」和责任感也早已随风飘逝。
那时候的天很蓝，没那么多车，人心也没那么浮躁
我认为最棒的儿童电影！
那画面，那色调，就是记忆中那时我的九月的模样
太怀旧了！这是我爱的北京啊！！
亚运会
童年的记忆
童年關於亞運會、盼盼什麽的遙遠記憶
全是回忆....盼盼
优秀群戏……学习之……
我出生那年的《亚洲雄风》、浑然天成的长镜头里的胡同街坊、鸽哨团体操鼓号队、焦圈儿鸡腿儿吞字的京腔、出国潮、嘻嘻嘻嗮嗮嗮、《粉刷匠》、中队长两道杠、熊猫盼盼、新闻联播片头曲、疼妹妹的哥哥、吃西瓜拿盆接着西瓜子、中过两回煤气胳膊瘦得像杆一样的男孩子……我的童年，我的北京。
评论里的人们几乎个个声泪俱下地在怀念那段回不去的北京童年，虽然没有这么强烈的共鸣，对片子里大杂院的生活还是分外向往的。和《烛光里的微笑》很像，泛青绿的色调，以及一个平视孩子的好老师。几个小演员演得真自然，尤其是小妹，那么维护哥哥，兄妹情感人至深。长大了一定是个可人儿。
时代感太强了
在呈现儿童视角和表达人为的善恶好坏方面，做得非常贴合当时的现实生活，朴素真实。孩子之间也有强弱之分，不同的性格造就不同的行为方式。即便借借用高老师之口说出了懦弱胆小的根源问题，但老师仍旧鼓励孩子子自己去做，而不是一味的帮助。
九十年代太美好了！！！！！！
电影看完了，正好又一个九月也过去了
近三十年唯一一部合格的儿童电影
就记得当时我非常感动！
那时候的北京再也没有了
完全不觉得有童趣，一直感到地球好危险，小孩儿好可怕。演得倒都还不错
我事先看了剧透呀!!!把励志片的乐趣都给弄没了,看得完全不在状态,《我的九月》很写实，有老北京味儿，看张国立演戏我想起皇上,就想笑，剧情比较主旋律，不过那个年代的什么片子不是都这样子的嘛!!比较反感主旋律的片子
好早的片儿了，小时候看的。
勾起了我无数的童年回忆啊！
我看过的最好的国产儿童片之一。
看过的印象最深，最喜欢，最贴近我生活的儿童片！安大傻子，就是身边的你我他小伙伴。时隔多年，重温重温。
“嘿 安大傻子!”--九月快乐:)。。#不看是遗憾#
记得我们小时候，有相当多很不错的儿童影视剧和卡通，现在为啥全都木有了！这部当年也是超励志！
亚运会VS奥运会，变迁很多啊
印象好深刻的一个电影~~
初一政治课。特直白，特真情。
