仍是一部韦斯·安德森的标签电影，冷幽默与复古时尚，群星云集的大牌配角。用心的布景与美术，让影片如可爱的真人童话，透着天真与孩子气。还顺带上了一堂有趣的音乐课
……你们大概都是顺着看《月升王国》到《布达佩斯大饭店》，而我顺序是倒过来了……所以，只能如此……
配角们都亮瞎眼了（诺顿一出场那么娘炮我都喷了），喜欢每个角色，小喷油们太可爱了还又那么拽，多么简单又励志的故事啊，我都又相信爱情了有没有！给五星的原因是场景服装道具的设计和音乐，完完全全地是我的菜，复古而又离夸张那么一点点，刚刚好
如果能穿越回自己的少年，我也要找一个两小无猜的姑娘，私奔到月亮升起的王国。
片尾有福利，别走太早。
有没有人觉得这是一部喜剧？但片中所有的人都很严肃，尽管孩子们严肃的儿戏，大人们儿戏般的严肃。奇思妙想般怪异可爱反正是来自韦斯·安德森的脑子，影迷们早已习以为常了，就像画面的色彩和优雅的配乐那样，当然还有比尔·默瑞。复古的小清新，摄影和场景调度必须赞一下。★★★★
动画方式拍的电影，做梦都难以梦到的美。
周笔畅和眼影妞的恋爱早婚史。特别喜欢第一次被捉之前的前半部，笑点密集，思维狂舞，后半部有些过于天马行空荒诞奇绝了，魔幻大胆夸张。摄影是狐狸爸爸一贯的老旧色调，剪辑聪明干净，配乐依然宛若神来，几个明星大人都很有爱，看得人心情大好。
可爱的一逼，泛黄的vintage风格一如往常，色彩，剪辑，配乐全都很神。更重要的是，这是我看过的最有爱的私奔片，小屁孩之间天马行空，天不怕地不怕的感情，完胜大人的you jump，i jump！看完第一反映就是要不顾死活的去私奔，去天涯的尽头，然后留下一张画。太酷了
对这类仿欧式梦幻文艺路子的美国电影已经失去了兴趣
浪漫至极的表现主义, 安德森签名式的作者电影. 黑胶唱片, 亲笔信, 水粉画以及粘土动画全是迷人的细节. 不仅是台词, 各种横移镜头都同样太俏皮了. Desplat的配乐很到位很出色.
《了不起的狐狸爸爸》拍摄风格的延续。充分运用配乐抒情，荒谬中的工整与严肃。在青春跃入成人世界的入口，Wes Anderson再次营造出了诗意的乡愁。
安德森式的鬼马狂想曲，犹如真人版《了不起的狐狸爸爸》，其独特的摄影配乐调度带来一如既往的视与听双重享受，冷幽默照常遍布全片。高潮部分有点失控，成年演员配角们倒是一个比一个牛逼抢眼。女孩太美太有魅力，不过不喜欢小男孩的演员选择，完全没有詹森·舒瓦兹曼那种忧郁古怪的气质。
借用一下Stand by Me的台词，如果你12岁没有找到真爱，就一辈子都找不到了。第一次看大银幕上的Wes Anderson，24小时内看了两遍，大爱。
港译“小学鸡私奔记”真是可爱死了，喜欢里面的大人们，谢谢你们这样爱护小孩子：）
延续了《了不起的狐狸爸爸》的摄影机运动，却是以真人电影的动画质感呈现。反映出古怪年轻人的初恋与逃避道德束缚的支配与被支配的关系，抒情且迷人。故事后半段稍逊，不过韦斯.安德森的笔触不在故事而在情感。
两小无猜、完美童话。没想象的那么好，狐狸爸爸仍是巅峰。
想到《扶桑》里一句话：“假如人类把十四岁的爱当真，假如人类容忍十四岁的人去爱和实现爱，人类就永远不会世故起来。” 虽然Anderson的电影里小家伙12岁 ，喜欢他们孩子气的严肃，喜欢导演构筑自己梦一般的诗意世界 。 布景，服装细节，摄影乃至机位都让人着迷，禁得起有些人用“小清新”一词来鄙夷。
豆瓣评分很高，这是典型的文艺青年最爱的那类电影，小格局，小清新，小忧伤，小温暖，小情调，只是对我来说有点小平淡和小矫情。明星配角中最出色的是爱德华诺顿，一看他的童子军装就想笑，蒂尔达斯文顿第一次出场打完电话抹嘴角的动作太传神了。
小孩子一直都知道大人们在做些什么，大人却永远都不懂小孩子。
咧嘴笑了那么几下。
now，他们会颂唱汝之小清新萝莉控口味，直至月亮升起
这片简直就像是特意为豆瓣小清新量身定做的一般，几乎和去年的《雨果》一样糟糕，只不过《雨果》主打情怀牌，这片主打童趣牌：一味的撒娇卖萌，拿肉麻当有趣，一帮老油条在那假装富有童心，去你妈的吧。1星半给摄影。PS：童真童趣这玩意，不是你想有、想有就能有的，你越是刻意经营，你就离它越远。
配角阵容和使用方式很好玩，复古包装的青少年小清新。
很有爱。画面感很强，配角配乐都大爱。
甜翻棒透
带上你的旧唱机，跟我走
Textbook Wes Anderson eye-bleeding colour scheme.
可爱得过分了！
韦生你好可爱，我想要那对金龟子耳环！！
配乐不错。
一群装正经的孩子和一群不正经的大人，精心设计的画面和音乐。wes真是一个童心未泯的导演。也幸亏有这么一群童心未泯的影迷。少了仙境的奇幻和潘神的阴暗，多了一份伤感温暖，ps可爱骨头的女主也叫苏西喔。
各种精雕细琢，营造黑色童话氛围。加上些安德森喜欢的人物，几乎是前作的综合体，不合群的早熟少年，残缺的家庭，在爱的冒险中慢慢圆满。少了些天马行空与动人心弦，总有些古板的刻意
配角都是大牌哦
介个真心推~拿动画的手法拍电影，也非常符合我前一阵总结的一种类型：怪咖小清新
有些地方蛮可爱的
现在的名导怎么都喜欢拍儿童题材。本片群星云集，可惜这种小清新真不是我的菜。布景很棒~
美系怪咖文艺少年私奔记，考究的怀古范儿，极富质感的泛黄画面，安德森延续了一贯的唯美摄影与精致布景，用略带极简主义的影像语言构筑了相互反转的儿童与人世界，在脱力系的氛围下环顾了一岛屿间的公路之旅。神经质，怪诞，却又清新可人，配乐跟服饰道具甚至是人物念白都用心极了，年度最佳之一
年度Top10是跑不了了。运动镜头非常流畅，不断丰盈画框内外空间。音乐好听，制作精致，人物丰满。蒂尔达斯文顿和布鲁斯威利斯好来电啊！个人感觉，维斯有试图继续探索早期戈达尔电影的影像主题-语言影像，用文字、台词、朗读，“念白”出人物的思想(某些地方非常像《狂人皮埃罗》)。
小姑娘底子不错，小正太将来估计要长残，叔叔阿姨老头纸们都很卖力。
带上你的旧唱机，跟我走
Textbook Wes Anderson eye-bleeding colour scheme.
小姑娘底子不错，小正太将来估计要长残，叔叔阿姨老头纸们都很卖力。
虽然喜欢蒂尔达·斯文顿和爱德华·诺顿，但我可以说这才不是小孩的样子么，这种美好意象来自大人们不负责任的意淫，或者说来自大人们对现实生活产生的至深绝望。
看了十分钟断定是一部「精致」的装B片，果断删除。
Anderson的童年是不是有过创伤啊~~~屁ass：我怎么隐要地看到两个萝莉……
韦生你好可爱，我想要那对金龟子耳环！！
场景颜色相当考究，运镜和配乐也十分俏皮活泼充满童心，总的来说整片所营造的视觉风格非常卡通化，让人情不自禁想起了不起的狐狸爸爸。高潮部分教堂那段是最爱啊
一群装正经的孩子和一群不正经的大人，精心设计的画面和音乐。wes真是一个童心未泯的导演。也幸亏有这么一群童心未泯的影迷。少了仙境的奇幻和潘神的阴暗，多了一份伤感温暖，ps可爱骨头的女主也叫苏西喔。
果然有很多小亲腥跑来舔韦斯·安德森的菊花，啧啧，什么“童趣”啊这分明是给一群老大不小的人看的片子，都别装嫩了该相亲的相亲该撸管的撸管去吧。一脸褶子的Edward Norton就不要跑来掺和这种小——亲——腥了
据《帝国》报道：戛纳首映后屌丝安得生曾与无敌乱伦交流意见，表示“我的电影其实都是给三岁小孩看的，可只有成年人自称看懂了”，后者同样诉苦“我的电影其实是拍给成年人的，但爱我作品的都是幼稚儿童。”为共同化解执导矛盾，两名导决定合作完成下一步电影，片名暂定《了不起的安妮·霍尔她妹》。
介个真心推~拿动画的手法拍电影，也非常符合我前一阵总结的一种类型：怪咖小清新
青春是一个可怕的东西，它是由穿着高筒靴和化装服的孩子在上面踩踏的一个舞台，他们在舞台上做作地说着他们记熟的话，说着他们狂热地相信但又一知半解的话......
有些地方蛮可爱的
美系怪咖文艺少年私奔记，考究的怀古范儿，极富质感的泛黄画面，安德森延续了一贯的唯美摄影与精致布景，用略带极简主义的影像语言构筑了相互反转的儿童与人世界，在脱力系的氛围下环顾了一岛屿间的公路之旅。神经质，怪诞，却又清新可人，配乐跟服饰道具甚至是人物念白都用心极了，年度最佳之一
这次看的时候精神状态不是很好有点困，下次找个时间好好再看一遍，应该会是蛮有感觉的。
【重看2018.04.18】镜头、调度、影像、配乐，都太惊喜了~有趣又美好的片子~
真好看呀，Anderson的精典来自中产家庭的敏感怪物小孩配上永远惊艳的美术和音乐，小情人私奔陆营时的插花和画在船桨上的酒瓶，小男孩拼死找回望远镜因为那是她的特异功能是最难忘的桥段。只是长得太丑，扣一星。
画面太漂亮。细节都做到了极致。一颗星的空缺是故事不够有趣。
比仙境之桥更高一层，有爱呀
天马行空的构思，绚丽多姿的画面，以及隐藏其后的深沉伤感而又温暖人心的主题。居住在虚构小岛上的少年男女主角对各自的生活都充满了绝望，于是静心策划了一场私奔出逃记。少儿私奔题材让我想起《星空》也是属于偏梦幻的感觉。只是这部更能打动我。
典型的韋斯•安德森式荒謬調調呀，16mm膠卷好強的顆粒質感。動畫方式拍的電影，做夢都難以夢到的美。影片最後有福利，很長的彩蛋，很好聽的彩蛋。
依然韦斯安德森，在乌托邦童趣层面甚至更进一步。阵容逆天得耀武扬威，感觉WA的戏，JasonSchwartzman都极易出彩，这部也不例外。色彩、色彩、还是色彩。
延续了《了不起的狐狸爸爸》的所有风格，编剧、摄影、配乐令人愉悦的小清新哇。感谢导演安德森。值得一看。
这不是一部小清新。虽然剥离血肉来看主线故事，貌似一个简单的成人清新剧，但它的有趣和幽默却一点儿也不清新。
12年最美的电影！一群影帝影后集体卖萌之作。音乐堪比放牛班，场景胜似艾美丽。小盆友们又让我相信爱情了！
浪漫至极的表现主义。
第65届戛纳电影节主竞赛单元入围 可爱的私奔 天马行空 无所畏惧的小爱情
一流的画面~！
for U(s)
是一部好玩的、特别的片子，有不少算是“致敬”的似曾相识的桥段。真人表演的一本正经恰如其分的营造了童话氛围。不过就是不够飞扬，要输一点《了不起的狐狸爸爸》了。
韦斯安德森12岁那年到底发生了什么？他看上去就困在那个时候了，他的所有电影都是从增长的岁数回头看那个年纪。孩子和大人各有各的欢笑和痛苦，当一方试图不够格地进入另一方的世界，欢笑和痛苦就都会呈现N次方增长
多少唤起了一点童年记忆，画面很美
二刷 改个分 那个被扎屁股的原来是卢卡斯啊！
背景音乐倒是蛮不错的
摄影布景太棒
果真是 Wes Anderson 最高作啊！一如既往的荒诞和有趣，然后又有着滴水不漏的逻辑和严谨的剧情！整部片都透露着一种又傻又乖的感觉！太棒了！
从任何角度来看都是个好片子，少女偶露的大腿总是很容易让人兴奋，但后面的内衣秀却是美感全无。。。。小女孩在很多镜头中都让我错以为是赫敏。。。虽然长相差距明显。。。一堆大咖表现都很好，Bill Murray和Frances McDormand其实挺有夫妻相的。。。wes看来是逐渐上位了，不过。。。这就是我不怎么喜
或黄或绿的探险，俏皮生动的配乐，怀旧的室内场景，可爱的 服装道具，早熟还有点拽的小夫妇，富有骑士精神的童子军， 演技派大牌当配角。哎哟喂！都是我的菜啊！！！被小男森那 句"thanks for marrying me"戳中了，我又相信爱情了～BTW ，Norton继续娘泡，老姐老哥笑喷了（没看过独裁者的下场）！
好好看呀 小朋友超可爱的 服装也很好看
太小清新 →_→ 两星给画面 两星给剪辑 故事零分
认真的世界，要像儿童，因为天堂是他们的。
太爽了！韦式盛宴！
Coolest girl i've ever saw.童年世界和外部世界的冲突既有趣又心酸。韦斯·安德森的电影值得反复看，很有意思。男女小主角的恋情是童年最好的礼物。
可爱至极的私奔片！
忧郁的萝莉，严肃的正太。五颗星给这一场荒诞的，热烈的，完美的表演，私奔吧，冒险吧，在12岁。我也想要一副金龟子耳环，浣熊和猫头鹰。果真是哲学专业的金牛座闷骚导演啊安德森，坚持下去吧，管别人说什么，不需要不被误解，反而肤浅的那种美。
wes anderson技术有长进
童趣的刚刚好的一部片子。很多镜头设计的好美。
只能说美术下了苦工 至于其他对外行来说除了小清新还真看不出来什么 里面的眼镜款式都还不错......
浪漫到了极点的冒险，以及一节特殊的音乐入门课。希望他们这辈子就谈这一次恋爱。
今年看到最好的电影，光怪陆离般的童话一般，很棒！当然…比起画皮2、大武当、画壁、搜索这些优秀国产片儿来说，说实话差的还很远很远…
萌爆了~~~~
太萌萌了！人物都像乐高小人，景物都像移轴摄影般的萌萌片~浣熊简直萌爆了！萌萌浣熊~啊啊啊
韦斯安德森鲜明的个人特质和强烈的风格化倾向，融入到了作品的各个层面，场景调度尤其出众。在十二岁的年纪，没有比片中这对男女离家野营约会结婚更酷更浪漫的事了。韦斯安德森童心未泯的大男孩人设，在拍孩童恋情这种有些禁忌的题材时才游刃有余。影片几乎每个角色都很有存在感，且饶有趣味，也不难理解大牌演员们愿意低薪参与了。片尾音乐很有爱，小美女有斯嘉丽韵
I love the girl not because youth, or rebellion, or smoky eyes, or white knee socks,  but her courage. Um!
爱死了爱死了爱死了爱死了爱死了。影片的可爱之处，豆瓣上的评论已经描叙得相当清楚，我也不用再找什么溢美之词了，强烈推荐观赏。韦斯·安德森还真是我的真爱。
很强个人风格的导演，特伦一家中间就开始关在到他了，两个孩子的私奔，小岛，童子军训练营，简单的场景，但里面的情节却很吸引人，有很多的小智慧和小幽默
一如既往的韦斯安德森风格，色调依旧是那种金灿灿的黄，小女主选的很不错，小男主应该选个更机灵的效果会更好~
故事和配乐美得心都化了
一头一尾尤其美妙 配乐和摄影 我也要红房子>< 小孩的世界怎么就比大人的世界美好那么多呢
黄色的背景，所有人物都被摆在了镜头的正中间，韦斯安德森这次把美术做到了极致。故事也像以前一样，严肃但孩子气。
请选用港版翻译，什么大牌配角都是浮云，小学鸡完爆各种骚年，大叔，跨年龄！
cant be more adorable！！
isolated
现在看一遍小孩的戏份就郁闷自己的童年
年度TOP10
美好
什么时候成人世界的感情，能像孩子那样来的纯真直接？
就，，还蛮喜欢的
韦斯安德森的电影永远像一部留下了岁月痕迹的诗集和绘本，优雅明快，情绪饱满。同样是讲早恋，本片比怦然心动之流要出色太多，图画一般的构图和摄影，出色的配乐，让这部电影古灵精怪又不失萌点。抹茶蛋糕也许是对本片最好的比喻，涩中带甜，精致，怀旧。今年十佳妥妥的
thank you for marrying me 我爱韦斯安德森
诺顿的角色倒是可爱极了。不需要押韵，只要它有诗意就是一首诗。可惜这样的结果就是把我变成蹩脚的捉蝶人，抓也抓不住故事想要讲什么。
天马行空的想象力
Prefect！这是一部严肃的喜剧，一个对成人世界充满童趣的讽刺！孤僻的两个孩子约定出逃，躲避童子军营长爱德华·诺顿和老警察布鲁斯·威利斯的搜寻，最终结为夫妻，并且展现了营长和老警察善良的本质~没有真正的坏人，却处处彰显成人世界循规蹈矩式的生活法则。Wonderful！9.1。
画面美
童话外表包裹下有些淡淡忧伤的故事。两个问题儿童，都对现实世界有着不解和不满。从头到尾的管弦乐和幽默的表演让人又忘了他们抑郁的内心。They are regarded as weirdos, but they don't give a damn.你不得不记住Wes Anderson.
十二岁给我一个姑娘
小女主的冷静面容很吸引人。
绿的绿的
冷幽默与复古时尚，群星云集的大牌配角。用心的布景与美术，让影片如可爱的真人童话，透着天真与孩子气。还顺带上了一堂有趣的音乐课。喜欢每个角色，小喷油们太可爱了还又那么拽，多么简单又励志的故事啊，我都又相信爱情了有没有！
