中国动画片能拍成这样已经很值得表扬了！
一般
光头强居然会听天鹅湖，，
中国大陆动画荒漠中的一株好树！！
竟然还能看出紧张感出来。
挺好看的，比喜羊羊那种弱智动画好多了
跟宝宝一起看——电视里。
跟着小朋友们一起在电视上看的，看了好多遍了
童年
这回立意很好的呀，有家不能归、家人面前逞面子，又有谁能懂的个中滋味（对于光头强）之后动物们给他找的年货，虽然简单，但却是满满的心意；两个狗熊陪他坐火车、在行李箱上画的画，伴随着BGM的升起，真的很感人。
有钱没钱，回家过年
有时代感的熊出没
这也不是演动画片
哈哈
最好的熊出没电影。
今天看了，真棒。
过年回家总是困难的233333
这可能是熊出没系列电影中拍的最好的一部。妈的，年纪这么大了，容易掉眼泪呀
熊出没系列第一部电影，歌曲含量还挺高。情节安排还是比较生涩，被压榨的打工人光头强，没能买得起过年回家的火车票，大段铁路追逐的戏，着重表达熊大熊二和光头强互相帮助的情感。13年这个成功逃票的结局居然不需要字幕交代呀。
陪小侄女看^^
挺扯的，电视上天天演，我不看也都快能背下来了... ...
回家过年！
还算可以，走温情路线~
和那些熊孩子看了一遍一遍又一遍。
居然还不错，里面的两首插曲都很好听，简简单单却又如此温馨。同时还表达了过年却不能回家的人们的思乡之情。狗熊和光头强的朋友情也有表现。
挺好的，孩子很喜欢看！
任何艺术创作只要拥有了人文关怀那我就愿意称它为广大人民群众喜闻乐见的作品，这部电影其实核心化用了最容易出彩的公路片，选用了每一个中国人都默念的“有钱没钱，回家过年”作为主题当作贺岁片确实是非常合适的，农民工没钱回家而向老板讨债的环节也很容易就联想到《人在囧途》。这样的模板虽然有一些套路，但确实是很用心的作品了
好动画！
小时候看真的很好看
过年在家和孩子们一起围在电视机前看的。
补。童年回忆啊😭😭
看完想回家
这一部感觉真的很不错，以前电视上看到过，标记一下
当光头强和熊大熊二一起做一件事 最感动
行
电影最后光头强眼泪滴在画着他们三个的行李箱上的时候，我也跟着流下了滚烫的泪水～片尾曲好评
前几部都还行，后面的不怎么样
补标
这部不错，光头强就是在外游子的缩影。
3.5
熊系列最高水平之作
唉，想来我去年也没能回家过年，今年也不一定了。
普遍的感情，普通的共鸣方式，一般般的呈现。
把我五岁的娃给看哭了😂😂😂但是我还是理解不了给小朋友看的动画片画风怎么会这么魔性这么不可爱
很好看，看了很多遍，记忆深刻
温馨
熊出没是有水军吗？？？看他打败了喜羊羊莫名觉得悲哀
支持熊二！
和孩子一起看的，挺欢乐的
三星
65/100分。
还ok
还不错，很有趣
典型公路片！剧本也不错，尤其是用歌声代替内心独白的部分，是很有诚意的。真心比喜羊羊每年的剧场版好太多了！
早上陪儿子看的，他很喜欢，我觉得也不差
有钱没钱回家过年，光头强是个孝子呢
熊出没系列最佳
熊出没沿袭喜羊羊系列大电影的传统，一到电影双方摒弃前嫌一致对外。
煽情到位，加上大年初四的天时加成，5星好评。
还挺感人的
我觉得还是不错的啦。
#补标#
孩子特别喜欢熊出没。
