曾问过他，是否知道天堂电影院和这个杀手不太冷的共同之处。他不知道。其实答案也许只有我自己才知道。但凡男主角是憨厚慈祥的欧洲中老年人与天真或精致的孩子的电影，都会让我着迷不已。蝴蝶也不例外。伊沙贝拉，一只蝴蝶的名字，于此想起彭浩翔的伊沙贝拉，两者虽指代不一样，却同样是一种承诺的延伸。前者是对儿子的承诺，后者是对爱情的承诺。蝴蝶中，无论是小女孩丽莎和老人朱利安的对话，还是导演对场景的选取，甚或音乐，都配合得天衣无缝。影片不仅让人温情四溢，更给人无以伦比的视觉享受。借此短短几行文字悼念，慈祥的朱利安的扮演者，米
要我说这种事情在今天的中国就发生不了。我爹断断续续跟我一起看完的，看到丽莎被吊出井，直升飞机带走爷爷那一刻，说：“要不就说不能随便带人家孩子出去玩呢”。我说“小孩而非跟着的”，我爹“非跟着也不行，没有甩不掉”
1、细节很法兰西。2、录对白几句：A、怎样才能变的有钱？做好你最喜欢的事；B、蝴蝶 是传递情书的 邮寄员情；C、流星是什么？  上帝掉的头发；D、谁都说过谎话   重要的是 我们不要骗自己；3、没有自然，哪叫童年？4、47分钟的 审判日手影戏！
我们长途跋涉寻找的东西，有可能一直就在身边。
真好啊！这样的组合最可爱了！雀斑小丫实在招人爱！（这样的性格多好，不生气，不娇气，不矫情。中国有几个孩子能这样）
很温情、很自然的电影，让我想起了《菊次郎的夏天》~~
一部很老的电影，不过温情大抵是任何时代都不会过时的。很喜欢老爷子，很喜欢小雀斑，很喜欢那些蝴蝶。
这可算是一篇完美的温情小品了。两条线交织而行，老人与女孩的旅程，寻找各自的“伊莎贝拉”。内容简单，结构却又非一目了然，时间节奏都恰到好处。
仅仅像一首清淡的田园小诗的姿态，安静的沁入心脾。又寂寞又美好。
阿尔卑斯的美景。看这部电影的时候那个这个演老爷爷的演员还没去世，非常顽固倔强的老头，感慨。
很平实的讲述，小的不尊老，老的不爱幼。我对冷笑话、冷问题具有免疫能力，所以三星。又及：法国女孩都有很多雀斑吗？从到到尾的迷惑。
暖意融融
总有那么一些触不及防的惊喜闯进你的生活
小学的时候学校总是会组织去看蝴蝶展，每次回去总也像模像样的带几只花里胡哨的标本，最喜欢蓝色，后来也不知道去了哪里。像天堂电影院，放牛班的春天以及蝴蝶这样的电影，因为爱，总是温暖。
【死亡是生命的一部分】…生死由天，活在當下。還是願意相信那些【伊莎貝拉】存在著…【我夢到一隻金絲雀，我很喜歡他，因為他不會棄我而去並且他也喜歡我】…想起那些對這麼任性幼稚的自己不離不棄的人，感謝…三女兒老娘就希望乃和小女孩一樣就好了，健康快樂善良…
老实说，蝴蝶在破茧而出振翅之前的一瞬间，还真有那么一丝丝的，恶心人啊。
从《放牛班》到《蝴蝶》再到《巴黎淘气帮》，感觉法国儿童片是最会描绘童真的。真实的贴近自然，走进自然，拥抱自然，同时在看似单一的格局下用情感与音乐是故事变得饱满，时而还对人类的恣意破坏表示谴责。PS:发现整个故事都很有自然主义和诗意的味道，一看导演居然大学是主修哲学的。。
丽莎掉进了一个山洞，爷爷着急，找来了救生人员。两人的友谊、亲情，与美丽的大自然融为一体。
自从第一次在《第十放映室》里看到你，我就期待早点与你再次遇见，并期盼和你认识。然而，等了那么久，却始终无缘与你会面，可是我的心里依旧对你念念不忘。…… 昨天，终于和你独处了一个多小时，真的好幸福、好开心哦！谢谢你，带给我的感动，《蝴蝶》！—— 2016.12.30 @资料馆-百子湾 重温胶片版！
“丽莎，死亡是人生的一部分，死亡来临前前是不会先敲门的。许多人以为能永生不朽的活着，谁也不能去报说完最后一句话。”“不快乐的小孩通常都急着长大。”“母亲不仅照顾孩子吃饭、穿衣、让他们好好长大，孩子还需要妈妈的轻抚拥抱以及妈妈充满爱的亲吻......只要说你爱她。”老的“为老不尊”、小的“童言无忌”，两个特立独行的家伙组队寻找伊莎贝尔之旅。《蝴蝶》并不像是《普罗旺斯的夏天》、《海蒂和爷爷》那样强调故事性，它更偏向于人文、哲理、教育等（譬如人类是大自然的“非法偷猎者”），片子隐约中有点儿《菊次郎的夏天》的意思，尽管后者的内核更加醇厚，但二者同样回味悠长。“你想它会飞去哪里？”“去和等待它已久的人会面吧。”“那我俩都找到她了。”
刚开始就被可爱的小女孩吸引住。到朱利安说出“必要时就邮寄回去”我就知道我被这一老一少的可爱组合迷住了！完全没有办法抵抗这一丝一丝的温情，虽然很细微，但是却能让人暖到心里去。时不时的让人会心一笑。
老少配，温情向，半公路片，又是一部开头五分钟就猜到剧情走向的电影，但是.....怎么就感觉这么无力呢，不管是为父者的坚持还是为母者的忏悔，都是一点而过没留下多大震撼的感觉，难道电影的目的就是宣传法国乡村美景吗？
超可爱的小女孩，帅气的老爷爷，绝赞的风景，温馨的故事，为什么小女孩笑起来的嘴形这么像Audrey Tautou
暖暖的小电影，一孤独收集蝴蝶的老头，一单亲家庭的小女孩。淡淡的又深刻的感情表达，很多大道理夹杂，一心想追寻的东西，其实就在身边，只是被忽略了。
布瓜（为什么？）的世界。小姑娘好萌，好聪明，好鬼精灵啊~！留守儿童与孤独老人一起踏上寻找生命意义的旅程。自然风光多美啊~~很温馨小幽默小感动很回味
6/10。寻找意味着救赎，于廉藏身于床单后用手影的方式说睡前故事最令人回味：末日审判时上帝都难逃罪责，他没有时间完善人类，只好人和动物一起送上天堂，生命是一场永远不圆满的路程。细节较为丰富地刻画了爱的缺失，丽莎半夜打篮球的诡异举动和按车喇叭提醒母亲对自己的忽视，偷换手机密码和谎称芯片丢失体现人小鬼大的心机，生动表达了丽莎渴望母爱的心结，而于廉把对亡子的心结锁在标本收藏里，结尾长大四分钟的镜头纪录下伊莎贝拉幼虫在蝶蛹中蠕动，脱壳，爬上树枝展翅，爱的困境终于破蛹而出；很遗憾解释人生道理的台词直接破坏了细节营造的思考，背面构图极力渲染的游鱼、青草、笑声中扑蝶的萝莉和欣赏山景的背影，过于简单的视听技巧成为了通俗的明信片电影，情节上老人的傲娇（拴绳索逼丽莎走路）和萝莉的添麻烦（弄散捕蝶支架）是此类型标配。
很多至理名言睿智的话，可是尼玛看得优酷和配音版，卡死不说还遗漏了很多有趣的内容，配音也失了很多颜色和风味，好遗憾哇！蝴蝶很美，风景很赞，人物很可爱，剧情平常但有趣，所以必须四星。我也希望有个知识渊博教会我好多东西的好爷爷，羡慕小女孩啊啊，漂亮妈妈和蔼爷爷还能言善辩，萌爆了好吗？！
真不错。老头+小女孩的组合比大叔+萝莉的组合更好看！一老一少在一起的化学反应无穷又有趣。有爱啊有爱！温馨啊温馨！法国喜剧一向都是这么可爱！
看的是79分钟版本，很不错，断断续续看完了，如果是国产估计网上又骂声一片吧，不过感觉他们说话很像中国人
温馨治愈的儿童片，独属于法兰西的浪漫与细腻。采蝴蝶的老爷爷和爱打篮球的小女孩，丧子的隐痛与缺爱的孤独。永远问不完的Pourquoi，不正是我们每个人的童年写照吗？审判日手影戏，各自心中的"伊莎贝拉"之梦。| -流星是什么？-上帝掉的头发 | -怎样才能变的有钱？-做好你最喜欢的事。（8.5/10）
主题很深刻，景色很优美，配乐很活泼，会让人有共鸣有感动的一部电影。
孩子真可怕！还好这死孩子最后能讲清楚缘由没让老头遭受如「狩猎」男主一样的牢狱之灾，但破坏力还是惊人的！虽然一个温情片让我得出这么个奇葩的结论，但这是我在走啊走啊走的寻蝶之旅中，祖孙两人如「爱在」系列对聊模式中找到的唯一亮点。片尾曲太可爱了加一星。
关于爱情，关于财富，关于战争，关于。。。。短短80分钟，告诉了我们很多
可爱的小女孩~可爱的老头~~~可爱的电影~~！！
好久没看过这么温馨的电影了，个人看来，这种温情的电影，相比那些打打杀杀的战争片，更能唤起人们对美好生活的向往
在听同学的评价后我以为这是一部很闷的片，在后来看了那么多不知多云的片之后，这部电影是拍的很萌很好看的
温馨美好。结尾非常动人！还有那个可爱的片尾曲太享受了，将来一定要学法语。小女孩太可爱了，我也想养个这样的女儿。。。
一部需要全神貫注的電影 因為幾乎聽不懂對白...
也不知道为啥这部电影拖到现在才看，真是服死自己了。也忘了是几年前看到封面觉得很有爱，就一直攒着要看，或许苦心去寻找的就在身边，只是忘了给予它更多的关怀。
很不错，只是为什么最近看的电影都是删减版呀？！愤愤不平···海盗电台也是呜呜呜···
打三星的很少，我还是狠心的给了三星。看电影多了，何况刚看过机械师，对这种温情慢节奏的电影实在是不太看好。剧情有些编出来的感觉。结尾曲很有意思。
为什么所有讲述陌生大人与孩子间情谊的电影都是千篇一律的主角是一个孤独的大人和一个家庭不幸的小孩儿，剧情一开始厌烦，后来难分难舍，简直跟偶像剧一个套路嘛。没劲。
爱情需要证明，是因为不信任 ，那么也不会长久，缺少信任就不在是爱情
生命永远是一秒钟加上一秒钟再加上一秒钟。/怎样才能变的有钱？做好你最喜欢的事。/流星是什么，老天爷掉下来的头发
整个片子像蝴蝶从蛹里面爬出来一样不慌不忙的，层层剥开情节的内核，才逐渐知道看似严苛的老头儿为什么总是会迁就那个任性爱撒娇的小丫头，最后的结尾特别萌，放飞蝴蝶的夜晚，安静中透着甜蜜，俩人像一对儿真正的祖孙一样，好有默契
好美丽的收藏爱好啊，好可爱的小女孩儿，好倔强的善良老头，好有勇气独自面对生活的妈妈。
澄清心灵的小品。豆瓣观看人数远远超过IMDB的800多人，“吉祥三宝”功不可没啊！
寻找伊莎贝拉,他也许就在你身边...这部电影是一部哲理书.
我那时候下载田原的《蝴蝶》，总是搜出来这部片子。我很烦，因为当时我的心情是湿哒哒的，一点都不想要看到什么温暖阳光。再者，我很不喜欢小孩子，小孩子撑戏我想一想都不愿看。可是这一部太法兰西了，法国电影看得太少，所以一下子还是被电到。优雅又轻松，关键是，音乐也很美。
她叫他外公的时候，他别扭的推开她。
他说你走啊，他却绑住她。
他们都是孩子，两翼相和的时候，就是伊丽莎白的翅膀。
小女孩表演五星 太自然了 老人和小孩的组合也向来是我的大爱 剧情简单但不浅薄 前后呼应得也很自然 片尾曲非常熟悉 在哪部电影里看到过 不记得了
擦，萌萌萌萌萌萌萌萌！！！！作为一御姐控我竟然被萌到了......
脾气古怪又好玩的老爷爷 脑袋里面装满了很多问题的小女孩 两人踏上了寻找“Isabella”的旅途 片尾曲响起的时候突然幡然大悟 原来是它
学法语 可以看看  蝴蝶这首歌也很好听  孩子跟爷爷对答模式
一老一少的山中之旅，既是一次冒险也是一次心灵交流，通过彼此内心的碰撞而逐渐找到所追求的东西，那是一种来自人性深处的爱。片子平实叙述，不造作不刻意，零散地细节共同形成一首优美的小诗，不过略显零散。另外原来蝴蝶是此片的片尾曲，大爱原声。。。。
这个片子的野心真大，如此举重若轻，才是好电影。一开始以为只是简单的儿童片，没想到最后寻找才是最重要的主题。蝴蝶意味着变化，成熟蜕变，也代表内心的成长。一老一小，那背影如此温暖动人，让人想到萧红的《呼兰河传》。一个倔强的老头子，一个聪明可爱的精灵小萝莉，太治愈系了。那五分钟是啥呢？
还行，就是还行。有点儿东欧神秘范儿，但也只是一丁点。片尾曲虽然那么有名，纵观全片配乐的话，也还是太俗了。
我喜欢。平淡中透着活泼，主要归功于不听惹是生非的小女孩（拜她混沌的生活背景所赐）是不是来段箴言的老头，结局皆大欢喜，年轻的母亲爱着自己的女儿，老头也没被冤枉，很好。片尾曲PK吉祥三宝。伊丽莎白，众里寻他千百度。为什么会有魔鬼和天使？为了吓好奇的小孩。
小女孩的喃呢声。老爷爷的不耐烦。让你投入这部影片之中。只记得温馨。宁静。90分钟的电影。会在里面看到很多。人生。亲情。爱情。
老早的事情了，但是还残留着少许记忆，背包的颜色，和小女孩掉落的那个坑。
陌生人之间千丝万缕的联系，演变出来的温情，总是让我动容
剧情简单，但是温馨。这种简单感人的片子，日本和法国拍的最好。
看完以后内牛满面, 但是是打哈欠打的, 法国片的tempo实在慢. 小女孩和老爷爷很温馨, 个别台词还不错.
蛮好看的电影,怪爷爷,小女孩,森林,蝴蝶,一切都让人回到童年
小loli挺好玩的。我们还一直在寻找它，它却就在这等着我们。
喜欢这部影片不仅仅是因为那首歌，也是因为它本身传播的温情。尤其是那个小女孩戴着橙色帽子，一头撞上老头的肚子的镜头，当时心里就突然暖暖的……

Pourquoi tu me prends par la main? Parce qu'avec toi je suis bien.
7.9分  外冷内热的老人和天真无邪的孩子再加上充满蝴蝶的环境构成一个卖萌的世界。
原来大街小巷放的bugua，就是出自这部电影。色彩非常漂亮，小女孩长相一般般，眼睛有点睁不开，脸颊上布满雀斑，论漂亮指数，街上一定可以找到更上镜的。但是啰里八嗦，怪问题不断，篡改成语，时不时耍点小性子，还是非常可爱和真实。在欧洲人的价值观中，白色络腮胡子，基本上是善良和蔼形象的代
在寻找中穿插其他。很温情。2010.04.03.
一场美妙绝伦的寻爱之旅。爷爷的善良犹如晴空之阳温暖人心，萝莉的童真可爱到可以融化一切不好的事物。最后，伊莎贝拉终于破茧而出，而老爷爷和丽莎也都找到最珍贵的东西了。
小姑娘的雀斑和老爷爷的白胡子都很可爱。“为什么你牵着我的手？”“因为和你在一起很开心。”
曾经稚嫩的好奇心 如今想起定会倍感珍惜 女孩和爷爷 那些微妙的对话 看似古板不好相处的 最终都会被温情的细节击破 【值得收藏 回味】
非常温馨的影片，一个是饱经风霜、充满智慧的老人，一个是好奇心强、总有问不完问题的小女孩，这一老一小将对生活的热爱和梦想的追寻映衬到了极致。
片尾曲很可爱！《LEPAPILLON》http://zhidao.baidu.com/question/20676311.html
画面。温暖。音乐。
多年来反反复复看了五六遍。
小女孩带着橘黄色的帽子走出商店,某人当即泪流满面.法版菊次郎之夏
吉祥三宝的法语版,就在这部电影里,很不错的电影!
寻找蝴蝶伊莎贝拉。“什么是恶梦？”“就是结局变糟糕了的梦。就像小孩子刚出生时是梦，当他们长大了，就变成了恶梦。”“什么是流星？”“就是上帝掉的头发。”“蝴蝶是只送情书的邮递员。”
这小女孩太可爱了，非常漂亮和舒服的电影，看的人心情愉快~片尾曲非常好听~
火车上被拉着看DVD 这首歌法国人完全不知道。。。
小女孩：“为什麼鸭会下蛋？” 老爷爷：为了蛋都变成小鸭。 小女孩：“为什麼情侣们要亲吻？” 老爷爷：是为了鸽子们咕咕叫。 小女孩：“为什麼漂亮的花会凋谢？”老爷爷： 因为那是游戏的一部分。 小女孩：“为什麼会有魔鬼又会有上帝？”老爷爷：是为了让好奇的人有话可说。 小女孩：“为什麼木头会
同样是老头子和小鬼头的搭配，这对儿就是要比飞屋环游记入我法眼
伊莎贝拉不仅是蝴蝶的名字，还是一种承诺的延伸，对儿子的承诺，情意暖暖，温情四溢，父爱无疆
老人一直在寻找的“伊莎贝拉”其实就近于手边。就像一些幸福。其实是触手可及的。
"成人的世界，太多的理由和解释，但在孩子的眼中，并没有实质的不同。"
米黄色的.两人已经超越了.他们之间是友谊在闪光..(..PS:这又是怪叔叔和小LOLI的故事么..)
老人与小孩的旅途，风景独美。"Quand on existe des preuves d'amour, c'est qu'on n'a pas confiance. Et là où il n'y a pas confiance, il n'y a pas d'amour. "
清新的小品，法国的俏皮话真不少，也有深度。亲情是美丽的羁绊，但终究是羁绊，人总在自由与责任之间摇摆不定，所以才有那么多亲情片来美化羁绊吧，其实人都怕孤独，我们确实需要这样的片子提醒我们，没有什么感情是理所应当的，什么感情都是需要付出才能得到，越是稳定的感情，越需要持续的付出
飞Amsterdam一路上反复放着这部电影，不清醒的意识中看了很多遍，对电影印象不深，情绪记忆很深，迷糊的眼泪……
老头的入睡故事印象很深。我想上帝匆促造人的结果是同时赋予了人类智慧及愚蠢。人类的智慧可以建造世上最好的家园，也可以愚蠢的一手毁灭。所以故事发生在地球末日，生灵消亡时，完成使命的所有生物回去面对上帝，功过归零的人类是否该让上帝道歉。
以为讲忘年交时，开始讲单亲家庭的问题。以为讲家庭问题时，开始讲没有买卖就没有杀害。以为讲保护动物时，开始讲父亲的承诺。以为讲承诺，开始讲冒险。以为讲冒险，把单亲家庭问题讲完了，把承诺讲完了，把放生动物讲完了，最后讲完了一段忘年交。
“上帝说：‘这都是我的错，我当时太着急了，我只用了七天创造世界，如果我用十五天，就不会有人责怪我了，我也许会做得更好些。’”我不太认可小女孩是老爷爷的真孙女这种想法，与老爷爷对儿子的死亡追忆有不吻合的地方，一部温馨小品暗藏更大的幕后会使这种天真美好复杂化。寻找各自的“伊莎贝拉”。
1、细节很法兰西。2、录对白几句：A、怎样才能变的有钱？做好你最喜欢的事；C、流星是什么？ 上帝掉的头发；D、谁都说过谎话 重要的是 我们不要骗自己；3、没有自然，哪叫童年？很平实的讲述，小的不尊老，老的不爱幼。
属于各自的"伊莎贝拉"
好久没看这么温情浪漫快乐可爱的片子啦 不过法语真心不爱听
这是我看过得描写的最好的友情间的故事，拍的特别特别美不说，还特别特别有意义。瞧人家是怎么当爷爷的～
可爱的萝莉，慈祥的老头，迷人的风景，有爱的对话，反正我是无法抗拒这类片。
脾气古怪的爷爷+性格不安份的小女孩=一个温馨趣味的旅程，返璞归真的感觉
小芽儿说法语咕哝咕哝的真是可爱死了。。。歌儿真是欢乐   比什么草原快乐一家的萌多了！
长得像中年妇女一样的小女孩的设定我猜是为了减少和老头的年龄差距吧，另外不论动机如何，老头的行为都属于犯罪，所以导演和编剧苦苦力图打造的温情和哲理之旅一直都在罪恶的大背景下进行着。 @2012-01-24 03:19:00
飞Amsterdam一路上反复放着这部电影，不清醒的意识中看了很多遍，对电影印象不深，情绪记忆很深，迷糊的眼泪……
以为讲忘年交时，开始讲单亲家庭的问题。以为讲家庭问题时，开始讲没有买卖就没有杀害。以为讲保护动物时，开始讲父亲的承诺。以为讲承诺，开始讲冒险。以为讲冒险，把单亲家庭问题讲完了，把承诺讲完了，把放生动物讲完了，最后讲完了一段忘年交。
脾气古怪的爷爷+性格不安份的小女孩=一个温馨趣味的旅程，返璞归真的感觉
唉，我觉得自己骨子里是个很糟糕自私的人。看到小女孩任性自私使老人陷入麻烦的时候就很不喜欢她，虽然她的行为很可以理解。唉。2011-11-10
很美很美，很温暖，我们应该看到，属于我们的伊莎贝拉就在我们身旁，我们要努力的去爱
实在是看腻了
 pourquoi？
①很喜欢！！！2008年？②2014.3.1雨周六和陌上第二次看，这次除了美丽的景色之外，剧情对话更有另一番感触。ps，小女孩很像丁丁鱼呀！
“上帝说：‘这都是我的错，我当时太着急了，我只用了七天创造世界，如果我用十五天，就不会有人责怪我了，我也许会做得更好些。’”我不太认可小女孩是老爷爷的真孙女这种想法，与老爷爷对儿子的死亡追忆有不吻合的地方，一部温馨小品暗藏更大的幕后会使这种天真美好复杂化。寻找各自的“伊莎贝拉”。
法国影片看着给人感觉就是不一样！  片尾曲很好听！！
好久没看这么温情浪漫快乐可爱的片子啦 不过法语真心不爱听
法国果然出美女，大美女，小美女的屁股好翘哦
还有，看着看着会有种感动
还有，这里的法语很好听
小插曲也很有意思
小芽儿说法语咕哝咕哝的真是可爱死了。。。歌儿真是欢乐   比什么草原快乐一家的萌多了！
怪老头跟小萝莉的故事。很温情的法国电影
“在我的4部电影中，都有儿童的参与，我也乐于这样做。我感觉没有足够的适合父母和孩子一起观赏的家庭性影片；我也相信，对于儿童来说，电影有着现实性的责任：传播将会伴随其一生的人道主义价值观。这就是我的抱负，艺术上的，也是道德上的。” 这是导演的话，我欣然赞赏及敬佩。
太多的情节被轻描淡写了 还没入戏电影已经结束了 老头的故事肯定是编的  跟明祖讲的一样没有卖点  小童星很惹人喜欢
2013年的元旦假期，总算找出来看全了。怀念这位老爷爷。
@法语会话【丽莎和你同年同月唉@YOYO1994 也就意味着比我小一天
一个是不苟言笑的老头，一个是倔强的小姑娘，在法国乡村美丽的风光中寻觅到了久违的亲情。原来你的母亲，也叫伊莎贝拉啊
一部很温情感动的法国电影，讲述一个有点早熟但不失小女孩和一个孤僻的喜欢蝴蝶老人的旅行，节奏很慢，风景很美，然后发现片尾曲和歌词类似于当年的《吉祥三宝》。
太温暖太治愈了！不快乐的孩子都渴望长大，远赴他处寻找的爱其实就在身边。
拍得很美，好温馨。很喜欢这部片子。好想去那呀~~~
tell others your love before it's too late
08.2.5“我们大老远的去找伊莎贝拉，原来它就在这里”，一个老蝴蝶收藏家朱丽安为了实现去世儿子的愿望又一次去寻找易莎贝拉，却带上了陌生的邻家9岁的丽莎，蝴蝶是找到了，但被小丽莎弄没了，当他回来的时候才发现，蝴蝶在他自己的收藏室里，他们一起将蝴蝶放飞，因为，朱立安已经找到了心中的依莎贝拉。
其实不是很喜欢那么任性的小女孩.....但剧情还是很温馨的 他们都各自找到了各自的爱......
当我老了，真想带着我的孙辈去寻找些什么
妙趣横生的台词中影藏着众多现实问题，目的却只有一个，寻找我们共同的伊莎贝拉
虽然很喜欢这种平静流水的片子，但是这部电影实在是平淡的太过分了，那么多美好的画面和一老一少的情感完全是可以再拍得细腻一些的。。。
The original song of Jixiang
2008年12月30日 星期二·逃学回家的下午·很温情·怎么才会变富有呢·做自己喜欢的事。··我想我会学法语的。而什么时候我才能找到我的伊萨贝拉  当爱情需要证明的时候，就失去了信任，没有了信任，爱情也就不存在了
其实快乐远没有看上去那么难，只不过它需要你置身于嘈杂的世界以外，真正的静下心来去聆听，去触摸，去感受，才能够体会的到。多一份纯真，少一份成年人无谓的担忧，其实，生活本可以更美好的。
他含泪的眼睛和她两颊的小雀斑融化了我的整个世界。
我觉得一直都很温馨，只是结尾小女孩掉到坑里那段是败笔……
不是每一只丑虫虫都会羽化成漂亮的蝴蝶，但是只要能够飞舞，芳草百花，蓝天白云就仍是你的天堂！小女孩和老爷爷的搭配太温馨了：）
好温馨。蝴蝶和放牛班的春天还有天堂电影院的共同点就是都有这样可爱动人的忘年交。我也期许却没有过的。真的想念我爷爷了
真是极为的好看。。一段简单的旅途。。一段真挚的情感。。又是后电影就是这么简单。。人生就是这么简单。。而又如此美丽。。影片的音乐是杰作。
喜欢小女孩萌萌的问题，喜欢审判日那个手影的表述，喜欢坏坏的小心思，喜欢跳跃式带情节的冷幽默镜头，喜欢最后破茧而出的伊莎贝拉。沉沦中（呆萌的lolita完全没抵抗力啊我去）关于单亲和反战，好老的话题了，能说什么呢〜欧洲中年男性加小男孩或者小女孩的组合简直是各种秒杀各种啊！！2013#105
我希望我到那个年龄也能和自己那么可爱的孙女儿去旅游
我也好想有一天，踏上陌生德旅程，寻找伊莎贝拉。
此等美丽风景+曼妙配乐+一老一少+温情故事的公路片，寡人已免疫，另外片尾曲是吉祥三宝的demo吗。。。
长着雀斑却依旧眼睛明亮的女孩。念念唠叨心藏温存的老人。
“他们的爱情只靠一根线维持”
“不快乐的孩子想快点长大”
“给两个星期，上帝能创造更完美的我们”
“放走它，让它飞到一直在等待的人身边”
最早完整观看的法语电影 难忘爷孙情 童真 质朴 人生道理
很安静淡然的小故事。让人觉得内心安详，平和温暖。
喜欢法语，就是喜欢那种吐泡泡的感觉
假期在电视上看的，蝴蝶很美，老头和小孩都很可爱，音乐也好听。
啊哈哈。第一个正经暗恋的老师在电影课上放给我看的。让我偷笑+往事回想一分钟...
它没有飞走它愿意跟我待在一起是因为它爱我 人也是这样的
聪明的小孩儿。自由平等博爱是有体现的。
嘤嘤整个人都萌化了 这片子还是当年10放推的 一直没找到机会看 吐槽狂朱利安 机灵鬼埃尔莎 棒透TVT！！
一部让我想起童年的电影~~
超级可爱的小女孩 超级可爱的爷爷 真让人心疼的一对
一个是性格古怪的孤僻老头 一个是活泼开朗的可爱女孩 一次一起寻找蝴蝶的旅途
这部79分钟的影片，其实涉猎了相当广泛的内容。亲情、友谊、爱情、战争、金钱、命运、人生等等。看起来似乎是极深奥的话题，本片却以简单的对话和简洁的镜头语言做了近乎完美的阐释。
法国小孩的小雀斑好可爱，小孩调戏老头 老头虽然生气但还是溺爱的，自己的孩子死在战场没说过一句我爱你~~~化茧成蝶的美丽。对白很有意思，小孩有那么多的为什么的么？我小时候貌似就不会这样~
有一些人生是需要守候，比如诺言。
就这样吧，1个多小时的电影，没有给我什么太大的感觉，本以为会有很多特哲理的对话，或者童趣一点，但好像没有。

但是还是喜欢法国电影，法国电影的色彩特别鲜明，让人一看就知道，像童话世界一般，我喜欢。。。

这个片尾曲早听过，才知道原来是这部电影的。。。呵呵。
老爷爷总是让人难以抗拒的…都挺喜欢这样淡淡的感觉~不必流泪…做喜欢做的事情即是尽力发展兴趣以致富~不也是蔡澜成日说的吗~~
pourquoi les diables et les bon dieus...
一老一幼，面对这个世界，一个纯真一个显得老成，内心却都抱着对爱的缺失和遗憾，颇为柔软。当朱利安回到家，把一直遮蔽的窗帘拉开，屋内瞬间明亮的时候，他的心也终于不再闭塞，开始迎接阳光了。影片中有几处设置颇为喜欢：孵育蝴蝶的温室、跳伞的情侣（“当他们的爱情需要一根绳子去维系的时候，爱情
是懒得下电影就在搜狐上找了现成的看,一查评分也很高。片尾曲的布瓜布瓜为这部可爱的片子画上句号,"你为什么牵住我的手,因为和你在一起很开心"~ Ellian指着那两个要滑翔的情侣对Elsa说,他们的爱情系在一根绳子上,因为爱情的基础是相互信任,当爱情需要证明的时候,这份爱便变得岌岌可危。
温馨的细节:A、怎样才能变的有钱？做好你最喜欢的事；B、蝴蝶 是传递情书的 邮寄员情；C、流星是什么？ 上帝掉的头发；D、谁都说过谎话 重要的是 我们不要骗自己；没有自然，哪叫童年？还有就是 47分钟的 审判日手影戏！
凌晨的时候缩在床上看的《蝴蝶》，温暖而又美好。小丽莎和老爷爷的关系在一步一步的缓和，最终他们也都找到了各自想要的isabelle。P.S:发现自己的法语仅限于听懂merci,oui,non,pourquoi......Orz...
无比的温情的电影，台词很精妙。老少配总是很容易出彩。
有个这样的爷爷有多好你们知道么 知道么你们 / 甚至有时时常会庆幸自己的童年是和爷爷奶奶一起在乡下度过的 接触了实实在在得自然 那才是真正的童年
【当爱情需要证明时，它已经不存在了】【最好的赚钱方式是什么？做自己喜欢做的事】【为什么生就一定要死？因为这也是游戏的一部分】
死亡来临之前不会敲门。。。生命就是一秒钟加上一秒钟加上一秒钟。。。
人不能对自己说谎。
很美好，很温情的电影。音乐很棒~
很温馨很可爱的故事~优酷版是中文配音，真想听听原声。
很温馨~~ 色彩很好看~~ 歌儿很好听~~
幸好，过滤掉单亲妈妈及孤僻老头中年丧子的痛苦故事，让这部电影的基调看起来不那么伤悲。田园诗般的画面，幼稚的对白，掉入老梗却仍觉寓意深刻的结局，搭建了特别舒服的观影感受。踏遍千山万水去寻找的宝贝，其实就在身旁，有时候承认孤独也没什么大不了，不拒绝善意的陪伴，大概就会真的温暖起来。
你知道为什么我放他走他也不走吗？
——不知道。
因为他喜欢和我在一起
准备了看闷片，却一点都没绝对时间就过了。小萝莉真是个演技派
超喜欢电影里面的色调 法国的环境很适合拍这些小清新的电影 而不是闷骚冗长的文艺片 当然后者也拍得不错 很喜欢片中的小女孩 将来如果我有女儿 就把她培养成埃尔莎这样的姑娘
许多事情最终的意义大概就是一个人辛苦寻找而不得的蝴蝶，你为了一个结果精疲力尽，却在几乎要失望而归时，发现它其实一直都在开始的地方。伊莎贝拉是故事的开端，但故事本身如何精彩却与它无关。等有一天终于到达终点，执着的初心或许早就变了模样。
一直觉的爱玩篮球的女孩有气质,但这里NBA1号叫丽莎.人与自然蝴蝶篇：老少一起寻找伊莎贝拉，一路走来，淘气的与顽固的也会产生感情的，但最后的美丽与爱，就在我们身边，拥有就该珍惜。雀斑女孩草地捕蝶场景特像小学自然书上的图画：它不飞走，就代表它喜欢我，多纯洁的单相思，可爱可怜。片尾曲好逗。
红扑扑的雀斑，白花花的年轮~两人的对手戏至今仍旧记得，在芳草间，如蝴蝶般轻轻飞舞
据说吉祥三宝是抄袭这部电影的主题曲，真假与否倒是无所谓。但是电影本身让人看了觉得很温暖。
——“美梦和噩梦有什么不同啊？” ——“当美梦开始变糟时就是噩梦，就像小孩子，刚开始的时候是一个美梦，等他们长大了，就变成了噩梦。” （豆瓣电影日历2020.10.26）
感觉生命的温暖、生活的智慧。
我们去那么远的地方找她，她却在这里等着我们。爷俩好有爱。
噢噢~~我就是对可爱的小孩子没有免疫力~~
法式细节的美，爷爷演的真可爱
我们长途跋涉寻找的东西，有可能一直就在身边。
看得相对早。影响我很多的电影
净化心灵的好片，在喧嚣的世界中总有那么一丝安宁，它们透过孩子的口中娓娓道来…
只留下一个印象，那就是“吉祥三宝”~
又是一老一少相互影响的故事，互相吐槽的对白，美丽的风景，典型的法式小品电影，精致，甜美。
固执的老头，难缠却可爱的小丫头，这种组合似乎就已经给电影打上了温情的标签，让人想起了《与玛格丽特的午后》和《intouchable》，都是忘年之交，法国的这种片子温情起来真是没得说。。那种蓝天绿野的景致，让人心向往之。颇有一种寻寻觅觅那蝶却在阑珊处的意味。片尾曲很好听。
音乐很有特点，有两个主演演唱，很好听，充满童趣。一个老古董，一个小可爱，当他们相遇，并开始一段美丽的旅程，两颗心的靠近，最后，两人都得到了幸福，小女孩多了个“爷爷”，老头儿多了个“小孙女”，这样多好，并且还有那美丽的蝴蝶伊莎贝拉……
老人与小孩子的对谈，刀子嘴豆腐心的老爷爷真是可爱死了
看了两遍，影片中有非常多的点到为止，萌萝莉与怪爷爷神马的最有爱了
喜欢片尾的那句歌词

花儿会凋谢 因为那是游戏的一部分
真的很温馨的感觉，一老一小一台戏，歌也很动听
伊莎贝拉。。
出现伊莎贝拉蝶之后节外生枝的情节（那大波人瞎掺和进来干啥啊。。。）导致劲儿松了，节奏没了，感觉没了，十分可惜。7
影片从头到尾都充满着温情~那首歌曲超级好听~
小家伙不太礼貌 不过挺Q的 昨个刚开始重拾法语 总算能捕捉到大部分音节和单音节词汇 语速挺慢 适合初学者
法国人充满了好奇求索精神，这在EP的问答曲明明白白地写在歌词里。
丽莎小姑娘跟怪老头都太可爱了.大自然真的是太迷人.
很有爱，主题曲很好玩
当伊莎贝拉出现的时候，老头从兴奋呼叫艾尔莎观看到转变为暴怒的那段，体现了情绪之无常。
10——8分。音乐不错，但内容嘛。。。我更喜欢《放牛班的春天》
http://www.tudou.com/programs/view/4K2Tq8eHvAQ/ 有关爱的故事，一般都是简单并且动人的。
文艺得很，简直看伤我了，让我几天内都必须看些港片韩片来中和下呢。
我开始喜欢怪老头和多话娃的组合了。比如飞屋环球记就是这种。片子很干净。
很久以前，大概是05年吧，在ccav综合频道上看到的。当时觉得一般。我竟然看完了！那一天刚好在外面上网，回家的路上天气很热，回来后身体就不舒服，后来就中暑了。过程中看完了这部电影。不好的回忆啊。
伊萨贝拉是个好名字~小萝莉跟“外公”的对白很有趣~
“这部79分钟的影片，其实涉猎了相当广泛的内容。亲情、友谊、爱情、战争、金钱、命运、人生等等。看起来似乎是极深奥的话题，本片却以简单的对话和简洁的镜头语言做了近乎完美的阐释。 ” 正如此评，画面美好，内容丰富，温暖清新；手语审判者故事印象深刻、结尾共同找寻到ysbl，主题融合，完满
啊小屁孩我真喜欢 + 片尾曲
那首片尾曲从初中听到现在。老人和孩子。【其实伊莎贝拉没有那么好看嘛=。=
伊莎贝尔蝶，被称为欧洲最美丽的月蛾，每年只有十天寿命，从五月底到六月十日，中间不吃任何东西。
老人与孩子真是一对儿美好又具思辨性的组合呀，闲暇时刻没有比看这样简单的情节剧更惬意的事情了。从某种意义上讲《蝴蝶》象征着真理，但它也可能是一场无心的误会。当你距离它越近你就越坚定信仰的存在，而当你产生怀疑的时候它便离你远去。人之所以会展示出畏惧或许正是因为缺乏那种化茧成蝶的信心。
因为那首熟悉的片尾曲决定看这部片子的。虽然小女孩很可爱，但是中间觉得还蛮讨厌的，说谎，调皮不听话，把眼看着要抓到的伊莎贝拉撞跑了，乱跑。老爷爷失去儿子也让人觉得是一个悲伤的故事，但是看到最后确感觉暖暖的，原来伊莎贝拉就在身边，这也是我第一次看到蝴蝶的诞生过程，电影里的风景也很美。
本来不太喜欢，不过，是跟爸爸一起看的
主题歌相当好听，电影原声也很不错，配合优美的景色，让人心情舒畅。只是故事性稍微弱了些，但绝对是一部美丽的电影。
非常细腻的小品文一般的法国电影，老爷爷和小女孩的故事。
我们去很远的地方找它，它缺就近在咫尺等着我们。
我是该有这么个小女儿呢？还是要这么一个老爷爷呢？
这次是小萝莉和老爷爷的组合，但同样也是一个又温暖又美好的故事。我们长途跋涉寻找的东西，有可能一直就在身边。
彩虹底下有宝藏，寻找的过程让一切变得可贵。只要用心，每个人都会找到属于自己的伊丽莎白的
成长并不是噩梦，他是蝴蝶美丽的翅膀。
