最感动的是男主他父亲...为了他的儿子...甚至都放弃了自己的原则...想到了自己的父亲也是一样啊...感动的想要流泪啊...有一个依靠墙壁从夏季到冬季的转场非常的精彩...影片接近结尾的部分时...Billy Elliot的离去和哥哥与父亲沉默着随着电梯沉入地下形成了强烈的对比...预示着Billy Elliot虽然离去...但生活还在继续...贫困的矿工生活并没有因为小Billy的出走得到任何的改变...最后Adam Cooper的跳跃定格实在是太美了...
你或者有这样的父亲，他穿着很土的衣服，从未入过城市。却为了你的梦穷其所有。然后他在你获得成功的时候拔足狂奔。
按照娜塔莉出演《黑天鹅》的标准，jamie bell的表演至少值两座小金人。
比利没怪癖，也不五讲四美三热爱，正常孩子，爹没有因娘死了而崩溃，冷漠哥最后还是说I miss u，教跳舞大妈是好大妈，糊涂奶奶在比利离家时一把把他拉过来抱在怀里，又狠狠的推出去，同性恋朋友给的只是浅浅的吻，这电影就这样节制隐忍，没有大风大浪，大奸大恶，是一种我愿意接受的理想实现法
我想说说几个细节：1billy的爸爸很抢戏，同时也很伟大；2这个家庭里几乎每个人都有梦想，奶奶的职业舞蹈梦，哥哥的摇滚梦，billy的芭蕾梦，可父亲没用，因为他不能有（或许家庭就是他的梦）；3最后的画面实在是惊艳得难以形容，经过搜查，才知道那是轰动一代人的adam cooper。
当Billy在Miss的车上问她：“你是不是喜欢我？” 我笑喷了，因为我想到他会这样说，没想到他真的这样说，呜呜~~~
第一个感动的镜头就是父亲为了筹钱送比利去甄试，而离开罢工的队伍，最后父亲和哥哥抱在一起哭的镜头。最后的十几分钟都是些让人激动感动的场景，ADAM COOPER最后一分钟的客窜惊为天人，原来那熟悉的背景音乐就是天鹅湖...
斯蒂芬·戴德利一鸣惊人的处女作，豆瓣上的评价依然延续了温情励志必虚高的铁律。最搞笑的是有人叫嚣本片远胜《黑天鹅》、小杰米演技远超娜塔莉云云，其实二者并非同一类型，除了都以芭蕾舞为载体外根本没有可比性，但若非要在清新与深刻、感动与震撼间做出选择，我个人永远坚持后者。
从某种意义上来说，这部电影对于我一直是作为心灵鸡汤一般的存在着，在欢愉时、低落时都会翻出来一遍、一遍…有时，不应该抱怨为什么自己运气不好，什么都做不了，如若真下定决心去完成一件事，整个世界都会联合起来帮助你。★★★★★
又一颗催泪弹。先抑后扬的亲情，真正感人的并不是梦想的实现。而是亲情，父亲对儿子的爱，包括哥哥的转变，后面每一次对父亲及哥哥关爱比利的细节描述都是一个催泪弹。绝望世界中的希望，冰冷世界里的温暖，真是感人。
“I'm just there. Flyin' ike a bird. Like electricity. Yeah, like electricity. “Billy第一次在父亲面前踢踏起舞步，积压的泪腺一下全崩溃，他边跳边望着父亲的坚毅的眼神，久久难忘。”我不会错过你的每一场演出。I love you, Dance Boy!“ 第73届奥斯卡最佳导演、女配角、原著剧本3项提名
Billy被问到跳舞的时候是什么感觉时，第一反应是木讷的“不知道”，而后才用14岁少年的语言描绘出热情的快感——我们一厢情愿的把成功的起点归结于这一点，而我更倾向于他在开头随着音乐起跳的一刹那就已经成功，在14岁能找到自己热爱的东西就已是天幸，因为童年与青春就在一转头一甩发的时间里再不见
孩儿他爹抢戏
最后一幕好惊艳啊
牛逼的电影果然不管多少年后再看还是牛逼啊！笑成傻逼哭成狗！
小孩儿演得太棒了。这才是励志片好吗！没有跳完评委就一众儿啪啪鼓掌，从此命运改变。励志的意思是，全世界都来帮你完成梦想，是因为你自己真心坚持和热爱，当然还有天赋。
英国励志片，好看，好听，感人
简单的故事,看的让人很为比利感动
有的孩子 就是为舞蹈而活
家门口的小女孩挺逗，出现了三次，三次分散在开头中间和结尾。像这样的起装饰作用的小地方在剧中还有几个。一个平平淡淡的励志青春片，想要特别惊喜的地方的话它没啥，就像一幢很普通的房子，但是地基非常扎实，墙体非常坚固。
Adam Cooper的最后一场是大惊艳
史蒂芬·戴德利处女作，励志歌舞片。杰米·贝尔的表演值得一个奥斯卡提名。矿工生活与芭蕾梦想，个人成长与社会事件（大罢工）交织。结尾父亲的眼神和定格的跃起十分有力。| I'm sorta disappear...I've got this fire in my body. I'm just there. Flyin' like a bird. Like electricity.（8.3/10）
我要跳到坟墓里！
Jamie Bell太萌了，看到最后泪流满面啊
jamie bell好萌啊@！！！@
世界是你们的，也是我们的，但终究是你们的。那是最好的时代了，my dancing boy.应该记得阴雨天钢铁下的天鹅曲。
真比黑天鹅棒太多了 好久没有一部电影让我哭了不下三次 而且充满正面能量 演员也挑的很到位 反正全在了
为什么不可以打十星！这种励志温情电影是多么多么容易地往狗血煽情方向走，然后它又是多么多么难能可贵地免俗了！这个剧本写得多么好！音乐舞蹈和叙事结合多么完美！剪辑耍的小花样我都要爱死了！铃铛演的不是一般的好！你能不能永远不长大！！
叙事最高法则，随风潜入夜，润物细无声。。很喜欢“罢工”的细节设定，当罢工失败，父亲与哥哥一起站上了通往煤矿的电梯，而比利却上升到了又一个空间，所以，比利的成功更加意味深长。。。
Stephen Daldry的影片都是一种慢条斯理的韵味，虽然主角是小孩子但表演很细腻。大罢工时期伦敦小镇交织着晦气和激扬的气氛也得到展现。
能遇到一位伯乐和一个开明的家庭是多么重要的事。最后一个动作美爆了。。最后跳的是男版天鹅湖啊啊！所以还是回到了腐的点上。。。所以他确实是gay。。。（好吧想太多。。。。。。
励志感人，有好几处很喜欢的地方，配乐很赞很能带动情绪，天鹅湖音乐第二次响起的时候，全身汗毛都立起来了。Billy拆开录取通知书时的反应和我一样一样的，只不过我是2年后才这样
喜欢英伦式幽默大概因为它总是不合时宜而且莫名其妙吧。矿工的传统世俗的偏见，大胆闯破得到自由这太励志了，于是难免一抹心灵鸡汤的熟悉气味。老师讲天鹅湖的故事太桑感了。这些细节比故事本身反倒更动人。
小比利的远大前程，励志版的小孩与鹰。缓和阶级矛盾与恢复社会秩序的意图比较明显，但好在人物鲜活情绪饱满。各种纯熟流畅的声画叙事技巧，特别是音乐舞蹈与罢工斗争的交替所造成的轻喜谐趣，为幸福结局的到来顺遂铺路……三星半。
按照中国儿童普遍的成长经历，就英吉利这孩子远远谈不上励志，毕竟还有钢琴可以弹，还有拳击可以打，还能跳芭蕾，而大人们还能罢工游行。全片励志点都不如他老爸为了小儿子的舞蹈梦放弃罢工和他哥哥拥抱痛哭那一刻。7.6
好看，好听，感人。父亲啊，理想啊，坚持啊，哭了。哥哥和他说I miss you 的时候我眼眶湿了。有时，不应该抱怨为什么自己运气不好，什么都做不了，如若真下定决心去完成一件事，整个世界都会联合起来帮助你。
Billy错过第一次Audition后的那段舞蹈，从夏天到冬天，激烈得近乎行为艺术的情感释放和色彩的视觉冲击，看得我连呼吸都忘了。因为舞蹈本来就关乎情感，有爱、愤怒、绝望、挣扎和希望，才能有所表达。Billy以希望的一跃开头，又以希望的一跃作结。绝好的剧本，开头几段音乐有点怪，然后就渐入佳境。
I believe in love, it's the best of everything ,I believe in hope and the changes it can bring ,If you believe then nothing can stand in your way
黛比沉浸在少女时代即将萌芽的早恋里，手中的小木棍漫不经心划过墙壁，不过那不是墙壁，而是警察镇压罢工严阵以待的盾牌。还有两个小孩用枕头打仗，一前一后倒在床上，羽毛飘飞里黛比轻轻支开比利的脸那警惕又带有挑逗意味的手指。还有小男孩迈可凝视比利时迷离忧郁的眼睛。冰冷困苦的生活里亲人间的相濡以沫也很打动我，但这些细部才是本片比top250里那些美式温情励志虚高片高出一头的地方。
忍着饥饿看完，梦想实在美妙而又珍贵，趁着年轻还是不要轻易放弃，billy站在他爸爸面前跳那段舞的时候，泪奔~美得惊心动魄~
翻老片看又看一遍跳出我天地，没有之前觉得那么流畅了，但结尾十五分钟仍然高燃。有趣的两个点是，一如既往的喜欢朱丽沃特斯，最后ending成年舞蹈她没有出场有点遗憾，以及原来罗恩的妈妈、妈妈咪呀的好拉友都是她演的啊。再有就是Glee里面小基友的爹，感觉是照着加里刘易斯找的。
雖然與《KES》同列BFI「五十部你應該在十四歲時看的電影」片單，卻遠較《KES》樂觀，且通俗。全文：http://hou26.org/zeta/children03.htm#d
1.父亲放下尊严只为成就孩子的明天，儿子纵情旋转展示自己的才华，为了让父亲肯定自己，更是为了让父亲能够因己骄傲 2.感动来得太突然，潸然泪下 3.暴躁，只是为了掩饰自己的温柔，暴躁只是一种心情，而非为人，很真很有爱的一家人 4.终究是成功者的故事，曾几何时自己也有梦想，而如今更像是一个loser
“天才和常人最显著的区别，就是天才一旦找到属于自己的那片天空，无论如何风云变换，他们都会不由自主向前走，仿佛是被命运驱使着的一样。但是常人则不然，常人需要考虑日日生计，需要考虑周遭人的目光评价，还需要衡量得与失之间的性价比。”真正感人不不仅是梦想的实现，更是亲情的陪护。
这是一个极具中国特色的故事 这也是一部中国导演永远拍不出的好电影！
音乐很美，画面不错，励志、理想、亲情的片子总是能轻易地获取大众的心，因此豆瓣评分还是虚高。但导演镜头的处理十分棒，练舞时的蒙太奇剪辑几乎可以作为剪辑范本。当然，片中父亲及兄长的转换缺少过渡，让人感觉突兀，不过大众片都是这样啦。。。
多年后再次围观，内牛了。尤其是老爸为了billy重返矿场和大儿子抱头痛哭那里oooooooorz 果然是老了么~~~TAT
最后一幕已久如此惊艳
只是小时候看字幕忘记了竟然是如此囧的英文，在电影院看着瑞典字幕欲哭无泪哇~~
很感人很励志。爱上芭蕾的小男孩可惜是生在底层单亲家里颓废爸爸痴呆奶奶动不动就挥拳头的哥哥。韦斯莱夫人当年是个伯乐有慧眼。甄选的表现很即兴发挥但那段真情表白是亮点。从被录取起感觉泪水就止不住了。十年后皇家剧院的天鹅湖首演美梦成真。主角很棒童星啊。导演更佳。
不仅仅关乎于鸡汤励志，其中还涉及了对工人罢工运动、家庭亲缘关系、成长教育方式的探讨，能有倾尽全力无条件付出的家人陪伴是何其可贵，片末Adam Cooper的独舞定格画面实在惊艳。Jamie Bell当年的颜值身段皆是正到不行，难怪片中的少男少女们都怦然心动啊！
什么叫励志？什么叫梦想?什么叫坚持？什么叫原则？什么叫亲情。。。都在《舞动人生》中一一体现了出来。

不有意催泪，却让你潸然泪下；不刻意卖弄，却让你被舞蹈折服！

首先值得称道的是男主杰米贝尔专业的舞蹈功底，虽然年龄不大，但他在这部电影里的表现，让波特曼在《黑天鹅》里的表现黯然失色，
很感动。剧情上加入了反映阶级问题的罢工这条副线，更显真实性。几位配角的戏都相当精彩。剪辑很有特点，一段音乐穿插多个角色的画面，甚至连接两个场景；最精彩的一场戏是老师到Billy家，一家人把Billy堵在制高点，这时Billy的内心活动就用舞蹈和音乐鲜活地现出来了。很多细节都很棒
Billy长大后好妖娆……爸爸太可爱！影片的音乐绝赞
又一部羽翼丰满的电影，不能单纯地用“励志片”来形容。Billy去完成梦想的时候，他爸爸和哥哥的罢工失败了，只能再次做起矿工，那位舞蹈老师也只有一个落寞的背影，这就是生活的两面吧。生活真是不公平啊！！！圣诞节的那一段太美~
他爸爸跪在地上和他哥哥抱着哭说他说不定是个天才的那一段，实在是太泪点了。
像billy说的一样，跳舞时感觉有些僵硬，像通电一样，可以飞翔忘记一切只剩自己...我和billy一样坚持了自己小时候的理想，现在确实成为了我每天都在做的事，感觉很舒畅。
最不能见的便是生命的绽放，每每都让人感怀。
本格励志故事。少年的微笑，家庭的温暖和好友的鼓励，金三角故事结构平衡感甚佳；配乐恰到好处，让老胶片质感的画面生动不少；老爸很抢戏，好友很JQ，只是没有看出千万高手说的超级感动。p.s. 黑天鹅后看白天鹅，有点穿越。
这样的片子应该算了励志电影吧，至少当绝望，痛苦，消极，悲伤，孤单的时候，结尾都给了最好的安慰，中间被困在围墙中歇斯底里跳舞的一段有点像Bjork的独白，外界强制的表达被身体的语言淋漓尽致的表现。罢工作为一个背景有那么点牵强，真有这回事？用些事实记载来强调背景会更写实些，比利在父亲面前跳舞而得到父亲最终的转变，类似的情节在桑扶花女孩（？）中也有出现，总觉得转变还应该再铺垫一些。
人物的情感被表现得有些做了，有很多条关系，父子，朋友，师生，还有少年的萌动，虽然没条关系都围绕着比利，但结构该更紧凑些。简单说这
片名跳出我天地和舞动人生，更喜欢前者，因为不仅说出了跳舞这一个层面，也有另一层，跳出自己的小天地，有些和天堂电影院类似的主题。喜欢小男孩对舞蹈的执着，让我想到了肯洛奇的《小孩与鹰》。也特别喜欢电影中亲情的表达，母亲的缺席，奶奶的糊涂，让几个男人之间亲情的表达特别硬朗，却真挚动人。
4+ 连看两个无灵魂心塞，借看舞高峰清存。Kes的商业路线励志版。同样动荡不安萧条煤矿（社会家庭危机打底，暗中光是永恒的梦想与追逐。天鹅湖新解，且行少年路。母亲与飘雪两漂移。面试戏太好想给演员满分。最后客串Adam Cooper。1963。LGBTQ及困顿中产，每个人都有自己的问题。懵懂少年心，藉着电流跳
音乐版的百万美元宝贝，这是一个贫苦少年的芭蕾之梦，也许这个梦有些崎岖，就像追求这个梦的道路一样崎岖，但是他有老师和死去的妈妈的支持，最重要的是，他有决心和勇气去跳出我天地。妈妈的信，圣诞假两个小孩堆雪人，父亲和哥哥的拥抱，以及最后的一跳，剧情狗血又如何，感人就好。
【四星半】【第73届（2001）奥斯卡最佳导演、女配角】走出去，或者，回来。
你爱他你才用全部精力去学他TAT150707重看发现有些台词还挺逗的哈哈。好多t-rex霸王龙的歌儿啊~原来小男生的眼中天鹅湖是鬼故事=。=my god你们竟然家在杜伦，不知拍摄地是不是在那儿，风景太美！
从中途哭到结尾，与其说这是一个关于梦想的励志片不如说这个一个关于亲情的故事。梦想可以创造奇迹，爱更能！爸爸和哥哥后来的转变尤其是爸爸的令人感动不能。结尾ADAM COOPER的一跃惊艳全场。小男孩很可爱演得很真情，每一位演员都是。影片包含的东西太多，但最生动的就是父爱。
不顾旁人异样的眼光而执着追求自己的梦想固然是值得钦佩的，但更感人的是家人倾尽全力近乎盲目的支持——尽管他们也许对你热爱的东西一无所知——就像你也永远不能体会他们在背后付出了多少辛劳蒙受了多少委屈……
数度落泪，让人重回雷蒙德·威廉斯和霍尔的时代。罢工和练芭蕾的画面交替，不同阶级的口音差别，Billy起舞的身体与父亲的僵硬无奈都充满着文化大众化的张力，片尾定格一跃的意蕴因此更加丰富。电影的柔软温暖来自身体，性别认同障碍的男孩吻上Billy那一刻，我身体里也仿佛有电流穿过。
如果你想，我可以给你看我的屁股。真无语。励志电影。青涩小脸儿。有必要解释一下：billy是william的昵称。就好像becky是rebecca的昵称一样，孤陋寡闻者不要乱发疑问。。
励志不煽情，流畅而自然，音乐一流，绝对是5星推荐电影。the clash的london calling，操蛋
好喜欢那个爸爸啊，好喜欢。看着都想哭（感动的）。喜欢那个莽撞的哥哥，喜欢那个怀才不遇，一直很失意却仍然拥有着梦想的老师，独具慧眼啊。喜欢这个电影的一切一切。so love.哦，对了，还有那个打酱油的小女孩，好萌啊，就一句台词。"Bye,Billy"
结尾又是黑天鹅的曲子，催泪大作，泪奔！最喜欢比利接到通知书的时候，小演员并没有很激动的狂喜或是狂哭，颇具层次的表演太赞了！
每遍重温都有新收获。ost太好听，证明我有颗摇滚心。
到伦敦后面的部分再好点就给5星了  关于天鹅湖的隐喻十分到位  父子间的感情也很感人  electricity的比喻 神来之笔
单以励志元素，这片子只够四星。但时代背景（1984年的矿工大罢工事件），和主角父亲的表演让这部片子成为了经典。
最棒的感觉来自，罢工，血腥，暴力，冲突，摇滚，粗俗下有着芭蕾的高雅，自由，电流一样的感觉~摇滚下的芭蕾舞很特别~
那段圣诞夜的共舞好美~~
奔放与节制都恰到好处，罢工、家庭危机一以贯之，很有力。小正太，太无敌！
社会矛盾冲突背景下的成长故事，现实与梦想，实与虚。孩子的天真，父兄的无奈。舞蹈情节滑稽、不做作。最后一段，其实一个海报镜头就能解决，导演做了减法，还不够。
以1984年英国老工业区衰落的社会变迁为背景，一个孩子追逐舞蹈梦想的故事。一边是成人的愤世嫉俗，一边是孩子的励志成长，一边是的现实的绝望，一边是未来的希望，双线叙事下的交叉剪辑，形成对照，让剧本顺着结局发展。作为歌舞片，最吸引我的是舞蹈增强戏剧张力的做法，增强了角色的情绪表现：和舞蹈老师一起的快乐之舞，家人争执之下的愤怒之舞……他用两场舞蹈证明了自己的天赋：在父亲面前的叛逆之舞，在评委面前的灵魂之舞……最终改变了自己的命运。这里最喜欢的角色——舞蹈老师——坚决离开，就像师傅赶走了孙悟空。
家庭和80年矿工罢工背景太棒了...jamie bell小时候这么有灵气！billy面试说的那段话很动人。我希望所有感到过这种electricity的人，都能抓住自己的梦想，飞得越高越好
哭了。
这是一部没什么大惊喜的励志电影，但是我不得不为之动容。那个小男孩漂亮的舞蹈、他父亲对他深深的爱、老师无私的奉献、甚至那个同性恋小男孩真挚的眼神。。。。。。
音乐很棒，推荐原声。摄影亦非常棒！
被过度诠释的英国主旋律文艺励志片，那个北部小镇口音很乡土，同步代入想象一下国产文艺片，大概就不会给五颗星了吧。豆瓣对小清新励志片分数太虚高。
I wouldn't have missed it for the world （┬＿┬）...
让我捧着一碗水果沙拉哭成SB的电影T^T。想起我第一次离开家去外地上大学，想起我基本放弃一切也差点失去一切的考研路，小杰米把这个青涩的小男孩演得太好了。
算不上励志，但是还是很感人的故事，尤其是在父亲改变立场的那一刻。舞蹈其实就是主人翁内心的倾诉，正如其所说：“感觉很好，仿佛自己不存在。”这真有点《黑暗中的舞者》的女主心境的味道。开头几段蒙太奇有创意，结尾略显拖沓。PS:腐国片感情戏果然是槽点。。。
终于看了电影原版，弥补了在剧场里看不清表情的遗憾，不过气场上还是音乐剧更震撼，歌声舞蹈非常鼓动人心。
每个人物都刻画得很到位。但最后那一跃真是惊为天人。。。。太美了，太震撼了，我简直要为这种肢体展示出来的美而打动得晕倒了。。。。亚当库伯，我记住你了！
不是美式激情的有志者事竟成 但是各种角色不如意的人生状态那么真实 让人觉得结局的美好真是人世的希望。更别提还有Jamie!（2012-12-04
关于理想 关于父爱 关于成长 父亲知道录取后的狂奔 以及最后的那个定格 都着实让我感到，特别是最后仿佛真的看到天鹅一般，太美了。
几种不同的人生，几种不同的爱情，生命本该如此绚丽，最后总归是实现梦想，做自己想做的事情，最后也许都能有好结果的吧，我去，希望如此~~~~PS：背景乐咋这么有指环王的赶脚你妹啊   PS2：ED很赞   2013#33
莫名让我记起小学的一个傍晚 我和我妈不知道为了什么吵架 我妈破门而出以后我一路跟着她大吵大闹 后来我妈自己上了公交把我丢在车站 我一边大哭一边追着那辆公交跑了两三站路 跑到最后蹲在路边呕= = 嗯…我是想说 现实生活中能让你为了某件事丧跑的几率真的很小 而且大多都不浪漫美好…
父亲在门外等待儿子面试，对走廊栏杆上一个装饰很好奇的样子，让人很温暖；奶奶、父亲、哥哥一见到小比利回家不约而同快速地围坐到端放着面试结果通知信桌子前，很逗趣；小比利一个人关起门拆信，老半天都没有动静，外面的他们，既紧张又忐忑。父亲跟哥哥送比利上车前，父亲把比利高高抱起。。。真好的
其实前面100分钟都没有能打动我的情节，爱尔兰口音太重，听得很吃力。最后十分钟，Adam Cooper饰演的成年版比利在天鹅湖里的一跃让我感动得无以复加，如果这场表演能多几分钟或许更好
又一条成名之路，由于主角是小男孩儿，舞蹈的部分感觉发挥得不够淋漓尽致，feel like "electricity"的感觉还可以再突出一些。对了，Billy的父亲演得很好。
光.声.色 绝佳!!  (正太们以及气质loli!!) //(小gay男超灵气,可是长大版毁了..)
虽然生活总是沧桑着梦想，我们却永远拥有做梦并为之努力的权利。
父子俩奔跑在美丽的乡间小道上的时候，天空蔚蓝。
父亲与哥哥相拥而泣的时候，观众动容。
哥哥和他说I miss you 的时候、满头银发的爸爸流着泪看比利演出的时候，我飙泪。。
万一考上伦敦的皇家芭蕾学校，比利的芭蕾梦想将得到一个广阔舞台。比利站在一个十字路口，选择着他的人生
跳出自己人生的是幸运儿，背后的家人老师都是生活的牺牲品，立春的王彩铃和画家也夭折在追寻之路上。舞蹈音乐阳光快乐，让人迷恋的英国式人与人的交流.if i don't like it,can i still come back?-u kidding?we've rent u room
融入舞蹈所带来的特别感觉中，在人生的旅途中尽情跳动着，，，，只有快乐。
最感动的是男主他父亲...为了他的儿子...甚至都放弃了自己的原则......有一个依靠墙壁从夏季到冬季的转场非常的精彩...Billy Elliot的离去和哥哥与父亲沉默着随着电梯沉入地下形成了强烈的对比...预示着Billy Elliot虽然离去...但生活还在继续...贫困的矿工生活并没有因为小Billy的出走得到任何的改变
看开头以为是励志电影，后来以为是亲情电影。不管如何分类，带给我的都是真实的感动。这居然是导演的处女作，太惊人了！
“I'm just there. Flyin' ike a bird. Like electricity. Yeah, like electricity. “
做爱做的事情是什么感觉？一开始没有感觉，身体甚至会僵硬，慢慢的，内心仿佛有一团火燃烧起来，整个人都渐渐不存在了，只剩下电流。活在巅峰体验中的幸福旁人完全无法想象。感人的电影，尤其是比利父亲在用铁锤砸烂亡妻的钢琴后，对儿子倾其所有地投入。绝望世界中，亲情的温暖，拯救了一个家庭。
练芭蕾和罢工场面及家中情况的剪辑很不错，但高潮不突出。那个迈克典型的张残了，小迈克真他妈俊美，很得我心啊。
前半部分三星，后半部分五星。我喜欢Billy的父亲，真挚有力。几个场景很喜欢：分别是和舞蹈老师在体育馆排舞的部分；Billy用舞蹈和父亲抗争的那一段；父亲在矿区和哥哥的那段戏；最后父亲和哥哥送Billy乘汽车的部分；我想坚持我的梦想，可我不知道自己有什么梦想。加油，Billy！
豆瓣评分最高家庭片 No.15。居然已经是20年前的电影了，据说还有同名的音乐舞台剧。关于父亲、关于家庭、关于舞蹈梦想、关于少年成长。社会底层矿工家的9岁男孩儿，不爱打拳击、却爱上了跳芭蕾舞，这个男孩儿叫做 Billy Elliot，也是这部电影的英文原名。这是一个完完全全属于 Billy Elliot 的故事。1984年的英国，一个男孩儿想要学芭蕾舞本来就不是一件易事，更何况是一个矿工家的男孩儿。难以想象，居然在20年前的大荧幕上就开始讨论原生家庭带来的影响、性别歧视和偏见、同性恋这些时髦的社会话题了。电影的最后，成年的 Billy 在大剧院进行天鹅湖的芭蕾舞公演，他作为领舞者以一个跳跃开始了演出，这是梦想的一跃。那个在面试伦敦皇家芭蕾学校时说「只要一跳舞我就会忘记所有事情，我感觉身体在改变，好像一把火」的男孩，他真的做到了。
光.声.色 绝佳!!  (正太们以及气质loli!!) //(小gay男超灵气,可是长大版毁了..)
虽然生活总是沧桑着梦想，我们却永远拥有做梦并为之努力的权利。
父子俩奔跑在美丽的乡间小道上的时候，天空蔚蓝。
父亲与哥哥相拥而泣的时候，观众动容。
哥哥和他说I miss you 的时候、满头银发的爸爸流着泪看比利演出的时候，我飙泪。。
跳出自己人生的是幸运儿，背后的家人老师都是生活的牺牲品，立春的王彩铃和画家也夭折在追寻之路上。舞蹈音乐阳光快乐，让人迷恋的英国式人与人的交流.if i don't like it,can i still come back?-u kidding?we've rent u room
最让我感动的是父亲，在我的老家，有一个邻居女孩，从小就有长跑天赋，可惜只跑到初中就退学回家种地，然后嫁人了。不知道在中国，会有多少有天赋的孩子被扼杀在父亲愚昧和不可救药的观念里。
融入舞蹈所带来的特别感觉中，在人生的旅途中尽情跳动着，，，，只有快乐。
看开头以为是励志电影，后来以为是亲情电影。不管如何分类，带给我的都是真实的感动。这居然是导演的处女作，太惊人了！
讲述在一个正在与外界进行矿工罢工运动的男人之家里,小儿子却意外在练拳场迷上了占用场地的芭蕾舞训练,但父亲太Man了,肯定要反对....全篇至情至深.温情四溢!
父与子的感动，演billy的小演员着实厉害！
在这个故事里，每个人都过着失败的人生，哥哥的摇滚梦奶奶的芭蕾梦都已经那么遥远，爸爸一事无成，老师拉扯着破碎的家庭。但是他们却用他们的坚持造就了Billy 的成功，造就了电影结尾Billy 那惊艳的一跃。
不知道是不是最近泪点低下，哭得太难受了，每一分每一秒都让我想到自己的父亲，或许天底下大多数的父亲都是一样的。理想永远是明亮的，可那是属于他们的孩子的，父亲永远可以为了家人放弃自己的全部。Billy最后的腾空一跃就是我所有的动力所有的梦想所有的执着以及所有的力量。
14岁的Jamie Bell祭出了一个14岁男孩能有的最佳表演 这么早就捧回一座BAFTA...如果这片子只顾着励志去 一定不能成为佳作 故事的特定背景与来自家庭和师长的情感传递简直感人 好几处让人为了这些小人物的命运而哽咽...唯一遗憾的是片尾长大后的Billy没选好啊 Jamie Bell永远也长不了那么高了 = =
太太太可爱了。回敬给michael的吻太感人。成年以后跳的是matthew bourne的男子天鹅湖，编剧到底想说什么！
Inside every one of us is a special talent waiting to come out. The trick is finding it.
even the background is dark,the warm story still brings me sunshine n encourages me to pursue dreams.British ppl perfers expressing love by action to speaking out as same as chinese,love billy's father,the teacher n heavy newcastle accent.5 stars!
I dance myself out of the worm.
几段练习芭蕾舞的片段，交叉剪辑很精彩，音乐、舞蹈、故事情节结合得恰到好处。Billy的哥哥在摇滚乐中与警察对峙的场面也很恰当，有摇滚精神。矿工的儿子冲破传统观念阻碍、追求梦想的故事虽然是重复一个常见的母题，但故事讲好了还是有足够的感染力。帮助Billy的两个人，启蒙老师是一个家庭不幸的中年妇女，父亲则是面临失业、性格粗疏的矿工，这说明了一个道理，启蒙者自身可能有很多缺陷，但他可以和启蒙对象一起成长，双方都成就更好的自我。
爱到不行，我也喜欢随灵感乱跳，不过，仅限于乱跳。让我想到了和你在一起，都是梦想，拍得比好莱坞真实感人多了。小男孩舞技超高，那股执拗劲真贴切真喜欢！不是每匹千里马都能遇到伯乐滴~
喜欢倔强的人——那股子不轻易向外界让步、昂扬的赤子之心，有时甚至不会向别人表现出来，因此显得默默地。还喜欢有梦想的人——生活荒诞琐碎，如果没用一份赖以托付的热望，简直不知道如何熬到寿终正寝。当Billy登上皇家大剧院舞台，那凌空一跃映在父亲的泪眼里，一切都值得。2011.10.30
史蒂芬戴德利电影强烈的情感体验在首部影片中就得以充分展现，不愧是舞台剧导演出身，精妙的剪辑辅以流畅的配乐为线，将在不同地点做不同事的不同角色完美的串联在一个节奏上，这样以镜头切换为主的电影叙事手法在他之后的电影中屡见不鲜，使观众在观影期间代入感非常强烈。
里面的音乐印象深刻。天赋的东西一被激发，不施展要成魔。笑笑哭哭，人生癫狂不至如斯。
走心的儿童片，当父亲放弃所有为了儿子梦想的那一刻，低声“嗯”那一下，多么有力量！没有多余的台词。
第1400部电影！  丑小鸭也能变天鹅，穷屌丝也能跳芭蕾。
罢工与芭蕾，生存与希望，现实与梦想，暴力与高贵，沉入地底与展翅高翔，互为交织下的情感激荡，虽显刻意，好歹是高于一般励志催泪了。
各种可以说的地方。可爱的奶奶、隐忍的爸爸、有爱的朋友和那两个kiss、和老师的坦荡、和小姑娘的谈话、哥哥的I'll miss you、路上的舞蹈、还有那句I don't know～
话说最后的一出场无比惊艳，啊。。。
爸爸、奶奶、老师的几处表情、情绪刻画都戳中泪点，结尾略显仓促了
T.T好好看好好看..他在他爹面前跳的时候我泪飚了....OST相当不错...最后一跃好骚妖..果然是基情处处有..近年特别多...他爸好伟大..
社会问题剧和成长伦理剧的出色融合。几乎没有女人的电影，男人之间的各种情感催人泪下。一种重在写实有所克制的励志。 
很久没有看到这么让我感动的电影了。感动得一塌糊涂。
"Be yourself",Billy的妈妈在信中这样跟儿子说到。so,Billy成功了。忠于自己，对于如今的我们，实在是太难。。。
最喜欢那个教Billy跳舞的中年女老师，她跟Billy一起跳舞的那个场景也是整部片子的最爱。两个跳动的精灵，在音乐中快乐地释放着自己的灵魂~
追寻梦想的路上，不只是自己的勇气和决心，还有许许多多人无私的爱，其中，父亲是最认真的。
前半部分三星，后半部分五星。我喜欢Billy的父亲，真挚有力。几个场景很喜欢：分别是和舞蹈老师在体育馆排舞的部分；Billy用舞蹈和父亲抗争的那一段；父亲在矿区和哥哥的那段戏；最后父亲和哥哥送Billy乘汽车的部分；我想坚持我的梦想，可我不知道自己有什么梦想。加油，Billy！
励志片总是讨喜的。梦想跟付出紧紧相连，Billy爸爸和哥哥为他做出的牺牲以及最后一幕的骄傲感让人觉得温情满满。
有关于梦想，有关于挑战这世界上那些常规。但故事的最后，那场浩浩荡荡的罢工失败了，一群矿工们被关进笼子，缓缓降入地下……
一个平凡男孩实现他的芭蕾梦的故事，一出近乎完美的戏剧。
当父亲得知孩子被录取时，他拼命的奔跑，那时候的感情要有多少的紧张情绪瞬间爆发成喜悦，小人物的梦想要比他们的生活更需要真实刻骨。
前大半超级无聊，跟住后尾越发细腻。最尾阿哥老豆麻麻加埋老师噶送别好warm。。同埋！！！最尾果个成人真系billy？！！mike果个都显得好成熟了
梦想的重量，从来不是你一人背负。有幸得以窥见梦想大门的人，背后站了所有爱他的人。
【树洞观影团第五部】实际上，从比利进入芭蕾舞训练地的那一场戏就可以看出本片并非凡品。时代气息浓厚的歌舞片，感觉和《光猪六壮士》和《追梦者》一样，继承厨房水槽和肯洛奇所代表的关注时代的英国电影的同时，赋予商业味道的轻松质感。不错的作品。
老爸为了给比利挣去伦敦参加皇家芭蕾学院甄选的路费而去矿上复工的一幕太催泪了。"He might be a fucking genius for all we know. He's only 11, for fuck's sake. He's a kid. He's just a fucking little kid! We're finished, son! Let's give the boy a fucking chance!" 配乐大赞！
后半段离乡的那一段让我想起了我个人的经历。夹杂着英国底层人民的种种现实主义的生活，理想、认同与他乡的情结不断涌现。非常饱满，非常有诚意的一部影片。五星。
《跳出我天地》是一部故事美好到不真实的电影，但尽管如此也不妨碍它成为一部佳作。一部优秀的励志影片，就应该给更多失败、挫伤的人的心灵更多的慰藉。今晚荐它，抚慰心灵。
终于把这个片子看了，精彩、标准、泪水稍显有点多的煽情，成长、梦想和家庭还有一点时代背景，如果要一家人一起看部好片子，不错选择~
London Callinggggg！！！
有一种电影，是我不愿意错过一秒钟的，如Billy Elliot。。。。。。该说我LUCKY么，当我看完电影以后发现百老汇的Billy Elliot舞台剧现在来多伦多了，该去看！
太好看了！！！！之前沒有心情看看完之後哇塞！！！
天才实现梦想最顺利快捷的途径1自己一颗单纯的心像Billy一样骨子里热爱舞蹈2一位无私的导师3一个不论艰苦永远支持你的家庭13年前的电影老题材老桥段50年后看仍令人亢奋感动因为它拍得真实就像发生在自己身边自己身上里面的爸爸哥哥奶奶老师伙伴想必很多观众都会联想到自己也有那么一个相似的熟悉的人.
这该死的口音。。开始听的想撞墙，越听反而越觉得亲切。。
这部电影的成功之处不止在于表现出了主人公对梦想的执着追求，其中对父子间、家人间，甚至整个小镇人们间浓浓的深情的描述也令人无比动容，集感人与励志于一体的成功之作。
这是个单纯、善良、还有些小敏感的孩子。脚上装了弹簧，在他的生命里，跳舞就像走路一样正常，就像呼吸一样必要。当他躲在屋里拆读通知书的时候，我像他的家人一样屏住呼吸，即使知道他一定会成功，依旧会为他感动。
父亲抓到比利没有学拳击而在偷学芭蕾，小男孩不知道怎样告诉父亲其实自己最喜欢的是芭蕾，而不是拳击，只好在父亲面前卯足的勇气与气力忘情地跳起舞来，不顾一切地，赌上了所有希望地旋转、跳跃、奔跑，最后杵在目瞪口呆的父亲面前，等待着父亲的判决。
有梦想的人生才是美丽的人生，能完成梦想的人生才是完整的人生
2010.08.26 @ Home
Dance... for yourself
“电影里，每个人都是失败者，但是他们用尽自己全部的力量，来让比利获取他的成功，让他在电影的结尾，可以跳出那么光彩辉煌的一跃。”
催泪到这个份上，却是难得的不让人觉得做作。矿工罢工的冷峻大背景下，有同样难以言说的沉默而涌动的温柔。所有的细节都是这样二分法的对立，表达方式如此稚拙，然而却能隔着屏幕和那僵硬的四肢感觉到人物心里的电流。一点一点就被吸进去了。亲情戏和师生戏太戳。
diu。。。豆瓣猜了整整八个月，我居然从来没想过要看。。。
当我跳舞的时候，我就消失了。变成了一团火，一只鸟，一股电流。我并不存在。
I if you like ,just do it ,believe yourself ,then ,you will real touch your dream.
我只是想看一部励志片而已，把同性恋、幼童恋硬推给观众，是不是太过了？BTW，比利的舞蹈看上去毫无美感可言，塑造的人物除了直率、天真外也没啥优点，我实在不能理解为什么那么多人给5星。
陈凯歌曾对导演的安排产生不同的想法，认为不应该让男孩自己选择喜欢的事情，那样不现实。自《无极》后越来越觉得某导演假大空，故作高处不胜寒状。。。091004
Dancing！Billy Elliot！
在最沉重严酷的土壤中生出了娇贵的才华。暴躁易怒的爸爸，更年轻冲动的哥哥，世故又悲悯的芭蕾老师，有着怯生生大眼睛的性倒错男孩……每个人对这才华都灌注了何等的温情！直打进人的心里。从各个角度来看，都是最好的一类电影。大眼睛的妩媚男孩让人想到中村明日美子笔下的J，顿时倍感亲切。
期待值太高，略失望。但那个喜欢Billy的小男孩太有爱了！
还好最后支持了。如果是传记就完美了
真的有那咪好看么？？还好吧，有必要这么高分吗？杰米·贝尔跳起来很有气场
无节制的音乐使用，导演过于圣母情怀，很多细节的处理也并不高明，总体而言着实一部乏善可陈之作。完全无法相信这个导演居然拍过朗读者和时时刻刻，该导演水平之忽高忽低简直坎比陈凯歌了
力荐力荐力荐力荐力荐力荐力荐虽然发生在一个矿区，到处是如同鸡笼一般拥挤的矿工居所 
　　但，色彩处理得相当明快、生动 
　　最精彩的还是独具匠心的人物设计 
　　将自己梦想实现在Billy身上的真性情的Mrs. Wilkinson 
　　只能把妻子生前最爱的钢琴劈了用来烧火、边吃圣诞餐边哭的父亲 
　　粗暴易怒但心里疼爱弟弟的哥哥 
　　表现为易装癖，并认可自己同性恋取向的Billy的同窗伙伴 
　　家庭不幸福，但愿意让Billy看她屁股的小女孩 
　　还有贫困中依然乐于助人的拳击教练
最喜欢这种忧郁懂事的小男主。参见sling blade。
英式的成长与励志片，后劲很足，铺陈很平静很长，越到后面越浓重。情绪起伏不会很大，但是体会很深刻。父爱如山。最后的Adam Cooper惊艳了。
仅仅十分钟就爱上这部电影了，包含梦想、励志、家庭、亲情、还有基情（再确认一下，嗯！果然是英国的电影）……比利的爸爸是一个耿直憨厚没有太多见识甚至有些粗鲁的矿工，但作为一个父亲他配得上“伟大”这两个字。比利跳出了他所在的阶级，舞出更广阔的人生，结尾那一跃简直惊艳至极。
有时觉得欧美平民单纯得可爱，如果付给工人的工资高过利润，谁会开矿厂？罢工有个屌用。没钱，资本主义不幸福啊。PS 《天鹅湖》高潮部分的压迫感太强了。
可能是因为看的原声无字幕，有些地方没能完全理解吧… 感觉一般… 有机会再看一遍的~~
三颗半 让我感到最有嚼头的不是舞蹈也不是情节 而是这恰到好处的英伦风味 率性的小固执 憨憨的小幽默 还有父亲那粗糙笨拙的温情
十分喜欢电影用随意兴奋的跳跃开始再用舞蹈定格的跳跃结束，好像形成了一个扣子，紧紧连接。也很喜欢在拳击台上练芭蕾舞这一set镜头。billy的父亲是个很好的角色，粗暴的背后是浓烈的父爱。
他们站在黑漆漆的煤矿中，但你应该在你的天地之中。i hate gay，but i will kiss you。可以做自己，是整个人生中最幸运的事情吧。
开始有点小闷，后面逐渐显露出好片的本质，稍有些的雷人的是，十一二岁的小屁孩就开始搅基，这世界怎么啦 →_→
中间暂停数次。最动人的部分永远都不是出自爱情。我的泪点很低。人人都有梦，奶奶念念不忘少女时的旧梦，老师想看比利出人头地，比利想跳舞。可是他没有，他不能有。这个词对他来说，太贵，太重了。
黑色的煤矿抹出你黑色的发冠，小小的拳击馆铸就你大大的力量。你像自由的鸟儿，像一道电流，像燃烧的跳动的火焰，越过那道高墙，成就自我。
【IMDb7.7】大部分情节还不错，但不知道缺了点什么（感情戏没有交代清楚？），结尾安排的很好莱坞很刻意（制造哭点和HE？）。另外老爸演的真棒。★★★☆
很澎湃的电影，一个艰难的家庭，一段辛酸的历史，需要人照顾的奶奶、矛盾又充满爱的父亲、惹事的哥哥、还有坚持让billy练舞的老师。。。什么是喜欢？就是放空自己，世界消失，感到自由的时候。如果喜欢就不要放弃，坚持会让你看到最后的成果的，billy最后的一跃感动了每一个人
if you want i will show you some funny.呵呵,外国的小孩成熟的太早了.
有梦想的人真是这世界上的宠儿，他发光发热，用执着抗拒了一切！你为什么喜欢跳舞？我不知道，我只知道跳舞的时候我什么都不用想，好像有一团火在身体里燃烧，好像我是电流，对，我是电流，让我可以无休止地跳下去！！
斯蒂芬·戴德利导演一鸣惊人，十分惊艳的处女作，还拿到了奥斯卡最佳导演的提名。贫困家庭出身的男孩追梦的故事，不仅是一部励志电影，更是亲情电影。而且亲情方面远比励志方面要出色太多。主要是父亲这个角色太过于耀眼，远压主角儿子。父亲虽然贫穷又老土，从未去过大城市，但他为了儿子倾其所有。影片中描述了全家人都有梦想，就父亲没有，不是他没有梦想，而是现实逼迫他不能有。其实这样的父亲在现实中全世界任何角落都存在，为了家人，付出一切。本片成熟的不像是一个新人导演的处女作，各方面都很好，摄影，剪辑，配乐等方面都非常成熟。故事简单，感情真挚，很感动，看哭了。8.4分。
资本统治福利不健全时期工人家庭的傲娇小P孩，拍成动漫可能更容易让我接受
一部追求梦想的寓言。有人走向了成功有人依然庸庸碌碌，比利破茧成蝶但事实上他的亲人还是在做着他们并不喜欢做的事情，人人都做过这样瑰丽的梦，但并。13岁的杰米贝尔也许是因为与主人公有着类似经历的原因，在影片中拥有远超其年龄的惊艳华彩的演出。
20121224jtl十足精致的片子，天才之作。治愈系也是，清洗灵魂也是；放松也好，励志也好。痛苦的人生，轻盈的灵魂；精妙的细节，优雅的叙事；令人赞叹的摄影，音乐更是精彩无比。精彩而不俗，感动而不腻，处处节制隐忍，却着实催泪动人。看完让人久久无言，佳作魅力便是如此。英国片的优雅与生俱来。
he may be a genius
他爸爸说这句话的时候不知道为什么我心中一阵抽搐啊~
纯励志电影，虽然单纯的励志对我的感染力一般不会很大。励志、亲情大主旨下底层人的梦想透着诙谐与豁达。另外史蒂夫戴德利这位同性恋导演把男生爱芭蕾受到的歧视包括其中一个同性恋男孩作为一个同性恋者的观点表现了出来。看同性恋导演的电影其实是种享受，他们的情感往往是比较细腻的
Will go see it on Broadway.
这种电影都有固定的模式在，但作为斯蒂芬·戴德利的处女作而言，还是足够优秀的。很多令人动容的小细节，两个男孩在俱乐部里穿着巴黎舞裙跳舞，父亲与哥哥的拥抱，还有离开之前的在男孩脸上那个轻轻地吻。
天才诞生在世界的一个小角落，生育他养育他的是个平凡的甚至有些落魄的家庭。天才一发不可收，光芒闪耀整个世界。不能理解他但爱他的兄长和父亲沉入矿井之中沉入可能围困他们后半生的黑暗。我们会目眩于天才的光芒，我们也会因为早就天才的苦难和卑微而动容。
在伦敦看了musical版的biily elliot 于是很想去看电影版 片尾的billy长成小帅哥之后要是多给点戏份就好鸟❤
挺不错的故事，小男孩坚定地转圈的眼神成为我现在能想起的最鲜明的镜头。演员表演加分。故事虽然不怎么出彩，但是跟英国的背景结合起来很舒服，看到普通家庭的生活，加上那时的我也在为了理想跟家里折腾，很有感的说。
Billy Elliot (2000) t7fcfb5ca9
Yes, all left you, you thou does not exist. You only feel like there's electricity in you.
真比黑天鹅棒太多了 好久没有一部电影让我哭了不下三次 而且充满正面能量
豆瓣不少高分电影的观赏性太差，太不符合实际了。。。
前边103分钟Billy Elliot给两分，后边2分钟的Adam Cooper加两分！娘炮摇身变男神这事未免也太励（xū）志（huàn）了！
清新隽永，难得连细节也做得很好。最后Adam Cooper的出场非常惊艳。
8.5分！无比强大的励志片！故事的设计非常棒，不像很多所谓的励志片，主人公对目标的追求是九头牛都拉不回；BILLY也会伤心，也会迷茫，也会紧张，也会放弃，但就是这些少年心性，让他成为了一个完整的人。而片中父子之情，兄弟之情，也是浓得化也化不开，在时事的承托下让人无比温暖。
最后那一跳太给力了！
不是好莱坞那种节奏特别掐得准的“温情时刻”电影，对感情释放的镜头控制得特别棒，杰米演得很棒。那个背后是大海帆船，前面是生锈围栏的镜头很棒。
今天豆瓣给我推荐的片子 正好是我们下午上课看得!
不算是励志吧，主要是主人公的舞蹈天分，伯乐的发现，家人朋友包括我“男朋友”的支持。当然还有主人公的坚持，好吧，坚持也是励志。人物性格刻画不错，煽情为丰富人物，不生硬。
不管你是谁，不管你做什么，你就是我的儿子，你走了，我抱着你哭泣，给你自由，放你去奔向你的前程
一个人倾尽一生，能找到自己真正喜欢又擅长的事情就值了，何况那么早。家门口的小女孩挺逗，出现了三次，三次分散在开头中间和结尾。像这样的起装饰作用的小地方在剧中还有几个。一个平平淡淡的励志青春片，想要特别惊喜的地方的话它没啥，就像一幢很普通的房子，但是地基非常扎实，墙体非常坚固。
前部分看得很欢乐，后面关于亲情、友情的细节表现，就直接击中我的泪点了
家人的爱，是自己所能拥有的最大的财富
比利真是个可爱的小男孩，整天蹦蹦跳跳的~离开时给他Gay朋友的那个吻真Sweet~看到最后居然看哭了，他爸爸哥哥什么的整天那么凶忽然温柔起来还真让人受不了…梦想啊其实给我们每个人很多次机会，就看自己有没有能力，够不够勇敢，来把握住它…刚才一搜Bell演过金刚啊我想起来是谁了！
把个人梦想、家庭情感和社会现实融合得那么好的一个剧本；Billy他老爹的那几场戏实在太有冲击力了；踢踏舞确实比芭蕾舞好看……
梦想照进现实！现实可以摧毁梦想亦可以以之为动力成就梦想……！
最后演那个长大后的Billy的不就是男版黑天鹅里的那位？当时就惊奇了！！！
激情四射啊，看一半就知道是部很平庸的电影，故事不错，导演不行，豆瓣上的观众水平大多还是平庸 的，一些女的就会吓煽情。结尾很惊艳，给影片多加了一星
他妈留下来的钢琴被敲碎的时候就已经说明了罢工的走势。其实罢工这条辅线是亮点但是也是败笔。小比利学舞蹈的几个阶段和罢工的几个阶段是契合的，但是一眼又看出是站在西方世界的主流价值观一方。成也萧何，败也萧何。可能我看片有点不在点上，但这种题材的片还要和政治意识形态搞在一起就没意思了。
父兄跪地抱头痛哭那刻~奶奶用力搂住比利那刻~迈克跳上矮墙喊着dance boy那刻~哥哥隔着窗户说着miss you那刻~~~还有最后那完美一跃
嘿！Dance boy！好久都没那么热血沸腾了哈哈
