那个时代的动画片拿到现在还是这么好看，难道只能一直往后看。
儿时的记忆
弱化了邋遢大王的邋遢 影片后半部分才露面的小猫小狗显得有些突兀
印象里，90后的我小时候没看过《邋遢大王》？没有姐姐的情怀，这个影院版也就不像她看得乐在其中。
我还以为是拍了真人版呢。。。这不是原来那个的剪辑版嘛  不过还是很好看啊  这两年的动画制作水平怎么还不如以前了呢？  全是喜洋洋这样的。。。
童年的美好回忆经过岁月沉淀为一碗无味的珍珠翡翠白玉汤。
有的美好，留在记忆里就好了，情节还是有些记忆点的，只是这画面真的不适合在大银幕上拉扯。
新锅盛老汤
小白鼠为了爱情不惜绑架自己亲姐并与群鼠作对，好伟大的人畜恋。。。小时候老爱看这动画片了，小时候有那么多好看的动画片，童年真美好。。。
颜色特好看所以更Cult了但是配音太恶心了。
想想，有什么意义呢？
今天不幸在影院看到宣传，低劣得令人发指。这种毫无廉耻地逼人怀旧和强～奸有什么区別？
最后是没兴致剪了吗 收尾好仓促
纵使有太多的幼稚与不完美，也都是童年的记忆。
真的只是一份童年的记忆而已。
小时候的中国动画要比现在各种没有营养又臭又长的烂动画有诚意多了，但如果没有创新只能翻来覆去的吃老本，就不是可以用怀旧，唤醒童年记忆这一类的说辞来搪塞的了。
后来我发现邋遢大王其实特聪明，后来我发现邋遢大王其实特淡定，后来我发现邋遢大王其实特着调，后来我发现，邋遢大王的爸爸妈妈哪去了？后来我发现我长大了。
我还会唱这首歌咧，小邋遢真呀嘛真邋遢，邋遢大王就是他，我们不喜欢他……突然有一天小邋遢变了，邋遢大王不邋遢，我们喜欢他……艾玛，是有多二逼啊……
一毁童年的新招。
剧情的连贯性有问题
2012Oct8，吴中路117号，PPTV网络观看。
一开始推出来的那个花坛，真八十年代，喜欢！
我可喜欢那个唱歌的萝莉了~以前的动画片真的牛逼
小时候看过的梗如今已经勾不起任何的惊喜，只是为了回忆而回忆，以后也就不做了。
儿时看过，比这部好！
有空间幽闭症的谨慎啊
跟以前那个一模样~
童年记忆。连续剧压缩为电影，重新上映。
小时候最喜欢的动画~ 虽然现在的画质好了，但是已经没有以前的感觉了，最后的就小白鼠那一幕也被切掉了，切你妹！！
小邋遢重回大荧幕是件让人兴奋的事，只是这样没有新意的重映明显有炒冷饭的嫌疑。86分钟的版本删去了一些曾经记忆深刻的细节也是遗憾。
原来就是个剪辑版啊！
回忆下童年
给8090后的你，给我一去不回的童年。老本吃没了还吃啥。虽然是上美厂的炒冷饭，但真是找回了童年回忆。人兽恋、残杀、肢解、血腥、人体实验、舔脚。。。。各种cult元素啊，现在的小盆友再也看不到这么恶趣味的国产动画了！
人兽の不伦恋
当年当动画片放映的时候一刀未剪，现在合在一起为毛删了那么多情节？小白鼠太性感？不过。。。邋遢大王他不邋遢，我们大家喜欢他～
小邋遢 真呀真邋遢 邋遢大王就是他 人人喜欢他
我现在觉得邋遢大王简直就是中国动画猎奇的集大成者
只是隐隐约约的记得儿时看的片段。这次一个半小时的观影，比想象中好。简单的画面，有趣的剧情。开始还担心会不会整个场子都是小朋友，自己显得很突兀。结果是大人小孩各一半。而且看这种片子最欢乐就是，整个过程你都可以交头接耳，没有人觉得不合适。看简单的电影，人不要思考，一切都是简简单单。
诶
集体记忆
最早的儿时记忆，87年出的，我大概也就7.8岁左右看的，这片绝对能勾起童年回忆，好快乐的童年啊。。现在看来仍然不失乐趣，以后一定也要给我儿子再看。反观现在的国产动画片，都是些什么垃圾啊。。唉。。
童年阴影啊~~~
重口味。。并无童年记忆，旁边的小孩说恐怖，她妈说不恐怖，不让他走
小时候觉得老鼠好可怕就是因为这部动画电影。
纯粹怀旧！
无论什么时候看都不觉得过时，都觉得经典……再回想现在的……哎 屏幕不够大看得不够爽- -而且场次安排的好少……想再去看战队TAT（够啦
#cctv6
在地球仪上的那只老鼠
上美厂的自掘坟墓。
童年无敌
童年回忆
很想让赫赫看看电视版的小邋遢⋯⋯
CULT片，现在看还觉得剧情挺有意思，不过作画质量是不习惯了。
意识很超前的经典动画，现在看来依然具备很大的前瞻性！片头曲那个傻不拉几的小MM是忽悠大家的，其实这部片儿童不宜，肢解、SM、舔脚什么的，看的人增鸡冻~期待再次重温TV完整版！
小邋遢还穿着喇叭裤呢！
给童年的分。。
小白鼠死了呀，很小时候看过，至今害怕老鼠害怕得要死都托它的福，不过剧情不记得了
很怀旧地去看了，好像可以回忆起很多童年。而且看的大多是80后，或者带着孩子来的80后。。
并没有我记忆中以为的那么好看呐。
到现在还会唱这歌～
小时候《邋遢大王》和《奈德梦游记》是我的两个噩梦，十多年后，上天入地的耗子以及耗子的各种死法还是看的我浑身毛毛的。但也总算看到了当年完全不懂的那把锁是怎么解开的了= =
美好的童年！
不管怎样都是小时候的记忆。如今觉得还是以前人的想象力丰富啊。
当年是当恐怖片来看的，原来是我们的类型片入门
小时候一直觉得这是恐怖片，紫色的蓝色的红色的人 太恐怖了
我原本以为是后传或者是什么，但原来只是经典回放。135剪成80几分钟。我明明记得原作不止这么少啊···或许是我记错了？！
如果你想寻找童年回忆，那就看吧！小白鼠英勇牺牲好难过！
虽然是上美厂的炒冷饭，但真是找回了童年回忆。经典cult动画，现在的小盆友再也看不到这么恶趣味的国产动画了！
儿时的回忆啊剧情设置很超前影院版剪辑的不够细致有不少硬伤但仍不乏为国产动画经典
重新修复剪辑的很棒！剧情紧凑惊险还不失幽默，俨然一部好莱坞大片的结构。惊叹于那时中国动画制作人的想象力，这么看来我们小时候真幸福啊。
好似童年的美好记忆都发生在夏天！2000年夏日的CCTV6电影频道，唯一遗憾的是这次把邋遢大王生病后肚子内细菌大战的戏码给删了，好想听那句“传播细菌的伟大事业”。
惊觉，这是盗墓片儿啊，胡八一的童年啊……我是有多剧荒了
只为了回忆和那首歌
没看全 残缺的记忆
有点阴影的童年回忆
最高！
记忆
小时候看了邋遢大王好怕老鼠了！
小邋遢，小呀小邋遢，邋遢大王就是他，我们的小邋遢。
偶然遇到EX，她居然主动提出来一发，我抱着重温经典的心态屁颠屁颠往7天赶。期间她手伸进我口袋里来摸碎银。到了7天迫不及待地开干想重温经典，结果发现19岁时候7分的她现在早已只有2分不能再多了。干着干着，软了，遂弃之不顾。
小邋遢，真呀真邋遢
小朋友吓死了，对幼儿来说绝对是恐怖片，不推荐。
还不错看的啦！看得很开心XD
https://www.bilibili.com/video/BV1mp4y1D7Dz
好吧，怀了个旧...
只不过是把原版的13集拼凑在一起，变成一部电影，这么没有技术含量的事情，网上一大堆视频up主都弄得来，更何况，竟然还删掉了部分镜头，虽然变得更温和更适合儿童观看（不要把小朋友看得这么胆小好吗，我小时候看邋遢大王看魔方大厦，我也没心理变态啊），但是深度反而有所下降了呢。有没有一种可能，你们应该做的不是把原作整合成一部电影，而是创作个续集，这样会更好？不是说原本邋遢大王就是打算要拍3部的吗？发挥一下想象力，拍个续集，最好把小白鼠整活，最好把小白鼠整活，最好把小白鼠整活！
遗憾的是再也找不回童年时的感觉
小邋遢真呀真邋遢！邋遢大王就是他，人叫他小邋遢。回忆总是珍贵的，五星没商量。
剪的不是太好
还是很喜欢啊 哈哈哈
勾起我不少儿时回忆。
无情四分 小时候一直盼望和汽水变小
童年又一次被击碎
很好看，而且有教育意义，现在的动画片啊，怎么看啊。
和大王看的 童年时期就能拍出这种水准  如今……
怀怀旧
剪辑的少了好多东西
片头曲好正，整部片子感觉也没有很大教育意义，有些地方还是蛮吓人的。我有点后悔前两年没去看黑猫警长了。。
邋遢大王挺聪明的嘛，好吧，支持国产给四颗星
补标。童年阴影之一。
好看是好看，但是那几只大耗子是童年阴影
