在友情、欢乐、勇敢面前，死亡算得了什么，好多人活了一辈子都未曾真正拥有……
三星半。这才是大大大gay片好吧？！其实片子的结构有点问题，感觉有些头轻脚重，但在俩美少年的精彩演出下，哪里还管得了这些哦。Brad Renfro那时候可真美啊，比Sleeper里面还要美，小Joseph也好可爱呀，大眼睛扑闪扑闪的。如果公路的部分再多点的话，就完美了。
遇见你，我才没有在漆黑和寒冷中度过这短暂的一生。晶莹剔透的童真，大催泪。
最后看见他穿一只鞋出去的时候真是不行了，Anabella Sciorra演得太好，我已经这么多年没见过她了。说到底看电影是为了啥呢？是为了看到些美好的事物，积攒点勇气面对操蛋人生。某导演，我的眼泪不是你拍个大地震，色厉内荏地恫吓两声就掉出来的~
Dex的妈妈太好了😢😢😢希望我也能成为那么宽容有爱的人
我的球鞋让你无惧十亿光年的孤单旅途，你的球鞋随水漂流去我们未能到达的地方
天使在人间 ，有些人带你流过漫漫长河，穿越浩瀚苍穹，彼此都不再是一颗黯淡孤星。飞驰的购物车，苦涩的草叶汤，密西西比河上的皮划艇，梦中对宇宙的恐惧，一只鞋的勇气，总有一个细节会击中你。或许终其一生最终回想起来，发现那时我们拥有一切。
对这种儿童温情片毫无抵抗力。
太纯净太美好的一个故事了，前半部分天真可爱，后半部分虽然略显老套，仍太虐心！泪点高，太久没遇到赚我眼泪的片子了，却在最后两位家长的相遇中哭成傻逼。两个人顺流而下最明媚的一段。孩子们太美了。电影就够了，现实生活中为什么也要一个走一个留…
燥热的夏日，有一股带着青草芳香的风拂过心上。不知道为什么特别喜欢90年代的电影，不管是画面音乐还是故事，有种不属于这个世界的清新和活力。一个悲剧故事也可以不用哭着讲述，一个身染重病的孩子也终究只是个孩子。两人推着购物车飞奔的那段太喜欢了，而划着小船去旅行，也曾是我儿时的梦
暖人心地的好电影，那个年代对AIDS的了解真是贫乏，现在又何尝不是呢？两个孩子内心之间的温暖。编剧的设定好有心，从中学生的同性恋歧视到成年人的艾滋恐惧。而电影中孩子的父亲从来都没有出现过。时代的特征那么明显地反映在电影中，真是个隐喻。电影是虚构的，但现实中的美少年却早逝。
用童话的方式讲了一个沉重的故事。五星的原因是我真的非常喜欢两个男生和dexter妈妈的人设。dexter是个聪慧善良的"Mr.十万个为什么"，Eric是个勇敢善良的"Mr.十万个我知道"；俩人在一起的感觉像是能战胜整个世界。"狼来了"的桥段让这个故事直至结尾都不骄不躁，所以哪怕死别也始终是舒缓与温暖的。
真情奉献。。Eric在德克斯特葬礼上换了他的鞋子的那一幕：Eric把自己的波鞋让德克斯特抱着，是想让他在另外一个黑暗的世界醒来时，也知道Eric must be closed by.。。而他自己拿着德克斯特的鞋，流放到他们曾在一起玩耍的河里，想的是鱼将军会把德克斯特安全护送到他要去的地方吧。。
公路部分五星，后半段真的哭瞎。小大人照顾病娇，推着购物车给恐同者竖中指，找各种草药治病，带着鳄鱼木筏找神医，半夜醒来有converse就不会害怕，每个眼神都是超有戏，真希望这两小少年永远不要分开，长大了就可以在一起了QAQ。Brad Renfro这款真的容易想起River Phoenix，烟云已过，少年不在。
致艾瑞卡：当我在通往下一个光年的路上回想起你时，那些有趣的场景仍历历在目，我们在小院里摆弄各种玩具，又自制木伐延密西西比河顺流而下，希望寻找治疗良方，甚至在游艇里偷看了PLAYBOY，我发誓，那是我头一回知道世上的女人还有另一种。总之，谢谢你陪我走完最后的路。——德克斯特。（强烈推荐）
OMG⊙﹏⊙主演布拉德·兰弗洛，当年才13岁。父母离异，无人管教，酗酒吸毒，2008年26岁猝死家中！！！这张天使般美丽的脸，就这样永远定格了(ಥ_ಥ)！说实话电影很平淡，并没多感动，但片中这位惊为天人的美少年的生平着实令人唏嘘。真是人生如梦，生命无常，有点难以承受……
「I'm holding Erik's shoe, why the hell would I be holding some smelly basketball shoe a trillion light-year from the universe? I must be here on earth safe in my sleeping bag, and Erik must be close by.」「Guess we all knew this was coming.」
《鳄鱼波鞋走天涯》以孩子视角为切入，用童话的方式倾述了一个关乎生死沉重的故事，电影对情感细腻的捕捉，使友谊的羁绊在两个孩子间得以酝酿升华，而鞋子作为电影情感的寄托更充满了那只隶属孩子的童真，终令纯真的友谊驱散已死亡的阴霾。
走在求治愈的路上，电影本身却并不治愈，反而还挺虐心。两个问题少年的偶然相识、惺惺相惜，直至最后的生离死别的相守相伴，煞是感人。他们的友情深厚又美好，虽然他们的所作所为在我看来有些小不喜，但两人之间同甘共苦的经历依旧让我动容。…艾瑞克玩玩具的方式不禁让我想起《玩具总动员》里的阿薛！
以现在的眼光看这是披着温情儿童片的child porn，我看的好不适。男孩美型，镜头永远特写他的脸，好几处裸上半身摄影角度有情色之嫌，最主要的是被强加了很多成人对待爱侣的情感和行为模式，内容简直就是为了某些恋童癖+gay服务的。开头就homo\faggot的不停叫，给人心理暗示。这个男孩被这部片子这样消费，之后的命运肯定要被玩弄摆布。事实也是，他很快堕入酒精和毒品，26岁就死了。
《The Cure》及三年後上映的《Simon Birch》、《The Mighty》，無論故事背景是發生在一九六〇年代或九〇年代，都不脫賺觀眾眼淚的「美式寂寞雙人組」公式……全文：http://hou26.org/zeta/children04.htm
四星半，cure。真的哭成傻逼了。你抓着我的臭鞋，这样你在黑暗里醒来的时候就想，我一定在地球上要不我怎么能还抓着这双臭鞋，艾瑞克一定还睡在我旁边。其实我最有感触的是艾瑞克安慰他睡觉时拍了拍他，我最怀念的就是小时候睡不着妈妈就会在旁边一下一下拍着你哄你睡觉，看到这我就直接哭成傻逼了
My love lies where my shoes are
哪怕你身处十亿万光年之外，我仍与你同在。P.S.需要时不时看一看绝症片，提醒自己生命的珍贵。
疗方恐怕永远都找不到，离开也是迟早的事，但这个夏天所得到的一切，从白色栅栏的两侧开始，到白色病房外结束，Dex在黑暗中醒来，再也不会孤独。怀中的破烂布鞋，是这个夏天的回忆。
虽然被戳了泪点，但是剧作上问题多多。人物塑造、人物动机、人物反应都有所欠缺且缺乏合理性。还是需要讨论才能逼迫自己思考啊
第三次骗到的不是医生是Dex自己。Dex“ if I wake up and it’s dark I get scared, like I’m out there, and I’m never coming back.”Erik就给Dex一只鞋握着，最后看到Erik穿一只鞋出来哭了。越来越瘦弱的Dexter越来越成熟的Erik。不知道dex说my blood like poison多难受  Dex妈对Erik妈说的我还挺有共鸣D妈演技好棒 看前一半以为是快乐的电影被医生骗的以为会有奇迹 却忘记了那个时候怎么会有he
homo和faggot简直是出现频率最高的单词。俩gay孩子都并肩躺在密西西比河的小皮艇上仰望星空了。
尝试草叶远行寻医 更重要的是身心陪伴 交换鞋彻底破防了 这是什么令人难过的神仙友情
艾滋儿童的题材很不错，虽然个别桥段俗套，但电影风景优美，小演员表演自然，很好地营造了影片的情感空间。
4.5星。好丽友，好朋友。结尾看哭。
抱converse這個橋段真是各種催淚...其實..很多個鏡頭...我都以為要親一塊兒了...這其實...這其實是個基片...
另一种伴我同行，顺着水道与河流，怀抱着笨拙幼稚的希望。在医院里，多希望他又一次跳起来大喊，可惜总有一天恶作剧会成真。克制而细腻，蛮好的。
-但愿我的鞋子能让你无惧宇宙尽头的黑暗和寒冷。
-但愿你的鞋子能顺流而下漂去我们没有到达的地方。
今天在微信公众号“MorningRocks”上看到这句：
“可以这么理解量子力学的多世界诠释：如果你能克服自私的障碍，
就永远不需要悲伤。任何时候，位于这个时空的你遭受什么不快，在那无穷多个平行宇宙中的无穷多个你，也正因躲开了这个坏消息而满心快活。”
希望在平行宇宙里，有奇迹发生，Dexter摆脱了疾病，和Erik是一辈子的朋友，和妈妈平安快乐的度过了一生。
薄命王子的匡威波鞋。手握着它，就知道我在你身边。和伴我同行一样，美少年主角红颜辞世。希望有一天，有人说艾滋病发明特效药了，这个时候只要淡定回答说I know就好了。
很奇怪吧，这部电影我看的是没有字幕没有翻译的全英文版本，居然我还是看懂了，两个小男孩的友情在那个夏天。虽然尽是些孩子玩意儿但是平淡之中有淡淡的温馨。最后的最后没想到BR竟成了那个先走的人了。那个时候他看起来是那么健康。他应该是我看到过的最有自毁倾向的男孩子，最早熟身世凄凉最别别扭
从黑暗中的妈妈可以看出，导演很注重细节，更能让人身临其境，两位小帅哥的友谊实在令人赞叹，如此纯粹的付出，如此真挚的对视，有多少人看了这部片会幻想自己是那个得艾滋的男孩。
绝对的佳片！可惜Brad Renfro死得早啊。。。。。。。。。
孩子们的世界永远是我们成人所怀念和向往的，生与死似乎没有那么重要
为什么我抓着Erik的鞋子 一亿光年都没放呢？那一定是因为我还在地球上。最后换鞋的设定让我决定了给4星，简单纯洁的感情，年轻的时候死去，I wanna forever young,
试图将AIDS从性传播中脱罪，但是两个小男生之间的关系又实在叫人浮想联翩。
BRAD那是真的很美好，多么美好的人生却无情剥夺。所以我没办法同情自杀的人。多希望男孩能康复起来，共同走天涯。他妈妈真好
好温暖好纯粹的一段友情，Erik从认识Dex开始就想为他找治病的解药，各种他能想到的稀奇古怪的方法，即使每一次都将Dex置于危险的状况，小孩子的世界里对死亡的认知是很模糊的，往往嬉笑两句就得以消解，甚至在Dex去世之前他们还在捉弄医生，然而残酷的事实终究摆在眼前。最后Erik给Dex留下了他的球鞋，就像之前安慰他的，拿着球鞋就好像Erik就在你身边，而带走了Dex的鞋，顺着密西西比河漂流而下，继续他们俩的未完之旅。Brad小时候和Ethan好像！然而和River Phoenix一样，可惜的是，在最璀璨的青春年华离开了这个世界。
孩子们的反应可能更诚恳一些。他没有哭好像也不是难过，只是说我应该更努力寻找解药的。点在于母亲压制住母亲说，你要是再敢打他，我不会放过你。哎。
演Dexter的就是<太平洋战争>里的Eugene,简直成演小病孩儿专业户了.
-_-
“感谢你带给我最美的一个夏天”。对这类型的片子毫无抵抗力，大半夜哭精神了。这大概是我今年看过的所有电影哭的最凶的一部……
孩子们长得太好看了，情感真挚！哭了好几个地方····
匡威植入广告阿。开头那段卖车保的谈话笑喷，忍不住拉回去看了两遍|| D的母亲把E搂进怀里失声痛哭的时候突然觉得很心酸。谁能确定对一个母亲来说所谓的THE CURE比儿子的生命更重要？
当死亡近在咫尺，你宁愿静静等待，看着渺茫的希望慢慢熄灭，还是立马燃烧起来，不计代价？
记得以前看过一个栏目是介绍一个从母体遗传的艾滋病的孩子一个人孤独的上学孤独的玩耍直到遇到了唯一小伙伴肯陪他玩，被欺负和嘲笑的时候肯站出来为他说话，奈何小伙伴最终要离开那个村庄因为不放心他可能被欺负还找了一个看起来高大些的女孩子希望在以后的日子可以保护他，感情越深厚离别越痛苦
在黑暗中的时候想想手里怎么拿着爱瑞卡的臭球鞋呢?一定是因为我就在睡袋里,就在爱瑞卡的身边
哭到傻掉了。还有Brad你要不要这么帅啊！长的像Ethan Hawke但是比Ethan还帅，没天理。
虽不至于掉泪，但内心还是很感动于这样的友情，傻气、不顾危险的为了朋友。最痛心的地方就是德克斯妈妈还要安慰艾瑞克的桥段 @2013-07-29 19:32:06
Dexter在生命里的最后时光遇见了Erik，与他一同冒险、恶作剧，一同奔跑、开怀大笑，这让Dexter孤单、黯淡的人生有了一抹亮光，让他可以有点勇气去往另一个世界。
流淌出的情感很真挚 不假 若某些地方的手法更纯熟就完美了
好想这个故事没有结局的继续下去，即使知道everything gonna happened，两个男孩之间略显荒唐但又互相温暖的经历，会像那个皮鞋一样没有尽头的漂下去。没想到Joseph小时候这么可爱！！但各种表情长大了之后也没有变啊！一模一样！
故事不错 很有爱 在细节和呼应上也下了点功夫 但摄影剪辑道具还是差了点 应该是《伴我高飞》和《十月天空》中间的水准吧 这个晚上我明显不在状态 对这样的影片投入度还是不够 。。。得好好休息 明天把娄公子的《春晚》给拿下来
7分。（反艾滋病歧视+反同性恋歧视+单亲家庭教育观）议题佳。惺惺相惜X冒险寻方的故事本身可以很戳很落地，剧本却工整而浮泛至童趣有失而有正大剧场味（咦）。观后得知双男主之一Brad Renfro的波查身世，不免唏嘘加半颗星（另一个小男生的对手戏要更好）。
Annabella Sciorra  饰演 Linda
Brad Renfro
在我们不了解并畏惧艾滋病的年代 这样的友情是无价的。另：Brad Renfro一路走好
勉强及格。为配合这个少年游故事中的艾滋病底色，全片色调较压抑，有些夜景戏，乘船那段的天空也是密布云层不见蓝天。中间又缀了一些小喜剧，比如男一想泡船上的辣妹，提出可以两人一起玩，结果镜头一切，还是他跟男二玩儿。男一男二初相识阶段的兵人游戏、怒斥小混混，主干部分神农尝百草和寻找江湖大夫妄想找到灵药，结尾生命无奈消散，布局比较简单，男一是富有正义感并胆大妄为的人物，男二在他的带动下有一定的成长（用艾滋血吓退船上男青年和医院里装死的游戏），但两人之间的互动并不好，男一在船上蠢蠢欲动要干坏事，男二傻乎乎的指出辣妹纹身错误拆他的台，这是全片最自然的一处呈现，其它抱鞋睡觉的桥段演绎的过于刻意煽情。两位母亲的演技明显更好，虽然男一他妈总气呼呼的有点莫名其妙。开场就点出社区知道男二得病的事实，消息如何泄露的？
前面一个多小时都很平淡，我在看到70多分钟的时候还对老婆说，究竟是我看太多了，还是我太冰冷了，近两万人点出来9.1分的片子，我竟看得挺无感的，还剩十几分钟，我不觉得还有机会让我直接给出五颗星……
我是一直都喜欢收尾收得好的作品的，我不知道大家什么感受，如果说情绪的分数区间是0-100，那么，两个妈妈“聊聊”的场景直接让我情绪从十几分窜上了八九十分，在影片即将结束的时候，情感才一瞬间冲高，又迅速平和。原来，一个多小时的波澜不惊，都在为这几句台词做铺垫。好吧，这是我喜欢的调性，就冲这个，五颗星不过分，温暖，满意。
每一次的搞怪嘻戏，是我对你最长久的陪伴，随你走遍天涯，是我最想寻求的解药，拿走你最后一只鞋子，任河流飘扬，没有去到的奥尔良，就让它带着我们的祈愿找到治愈的方法，曾经冒险的时光没有结束，就像天上十几亿的星星，在无尽的黑夜永远闪烁，永远指示着回家之路，那份最纯真的友谊，也永远不会退散，真正的the cure，是我的不离不弃，愿天上的你，一直能注视我的成长，好似你从未离去
这两个孤独的孩子之间的友谊多么的清澈动人，看完之后看到我那双跟艾瑞克一样的又脏又旧的帆布鞋也能泪流满面……
清新隽永，韵味十足。童年的纯真和美好。有些东西注定慢慢失去，但情感还留在原点。类似的故事甚至被收录进了小学课本《生命的药方》。“你也是我的妈妈”，感动
“当我在黑暗中惊醒，像是离开地球再也回不来。宇宙跨度是180万光年，假使我走了180万光年却什么也没有，只有无限的冷和黑暗，那该怎么办。
如果你醒了害怕，你就想：等等，我抓着Erik的鞋呢，为什么我会抓着这么臭的球鞋，百亿光年都不放呢.因为我还在地球上温暖的睡袋里 Erik正陪在我身边 。”
现在回想起来，真是可怕的预言，我的一生中，确实多得是这种事，比越窑的”碗“，珍贵百倍千倍万倍的物和人，都已一一脱手而去，有的甚至是碎了的。
    那时，那浮氽的“碗”，随之而去的是我的童年。”童心最干净，长大后那份童真落入水里，在起伏中远去~
只要人在身边，比什么都强。简单套路的故事，打动人的仍然是细节。“抱着我的臭鞋子，你就不会感到害怕了。”
无可挑剔的剧本，真情流露的表演，结局就是哭死我了。我会视为最好的儿童片，最好的杜绝“恐艾”教育片。特别喜欢在密西西比河上泛舟那一段，也是全片最轻盈最自由最美好的一段时光。
妈妈从医院开车回去的场景，突然让我想起得知爷爷去世的那个时候，仿佛身体失重，全身发麻，周围的一切声响都轻微，景色都模糊，好像只有发动机的声音了。一路混混沌沌恍恍惚惚，直至看到车前三两小孩跑过去才意识到：我的小孩已经不在了。紧接着是嚎啕大哭，这种反应太过写实，看得人想跟着掉眼泪啊。
晚安好梦,BRAD RENFRO, 我永远的忧郁天使.
艾瑞克和德斯特的戏份过饱，两位母亲都显得有点单薄。不过前者也是最后换鞋的一幕如此感人的缘由之一吧。
细腻克制悲伤温柔，从节奏到演员到配乐，浑然天成。孩子不怕脏，不怕苦，不怕累，一点点害怕死亡，很多很多懂爱。
适合于家人聚在一起观看的温馨忧伤片儿~
我喜欢这片名  一人一只鞋  走到哪里好朋友都在身边
死亡在这部电影中毫不避讳，在两个少年之间的对话中、游戏中。对艾瑞卡来说，暴力游戏和对玩偶的残忍是一种情绪上的宣泄；对德克斯特来说，它是对真正死亡的蔑视、模拟、习惯和嘲笑。无论如何，面对死亡和黑暗的孩子们是如此的从容、勇敢。看完这部电影，你会不由自主地想起自己的童年，想起和小伙伴一起冒险的时光。我们常说，幸福的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年。艾瑞卡和德克斯特的彼此治愈，原本如光般照亮了黯淡的童年，纵使他们在一起的时光是那么的短暂。
讽刺的是片中的Erick，演员Brad renfro在08年被发现死在洛杉矶的公寓中。总觉得死亡才是人生获得隽永的唯一方式，他们也将与这部影片一起，永远活在1995。
几个轮胎和一块门板组成的简易小船，载着两个少年人在密西西比河上漂流，目的地是新奥尔良。听说有的植物叶子煮茶能治病就一种一种试，听说有人发现了新疗法就千里迢迢跑去找，小朋友为了重返健康的每一个举动都幼稚可爱，又让人无限心酸。成年人善于分辨真伪，做事总有最优解，所以才不知道你眼中的调皮捣蛋下下策或许已经是孩子们为了抓住最后一根救命稻草而迸发的勇气。
后院里被一场雨冲散的泥堡，帐篷和棺椁里抱在怀中的那只黑色高帮匡威，包扎过德斯特割破的手掌的格子衬衫，和那只顺着密西西比河的水波漂远的皮鞋，快乐的时光那么短，可是好像又留下了太多的东西以供怀念。——“你准备好去骗下一个人了吗？”
最近不知不觉看的全是绝症片，但咱们明显还是比不过美国二十多年前啊。男一美少年好像我暗恋过的同桌，也像基努里维斯，身世却似基努好友瑞凡菲尼克斯，瑞凡代表作《伴我同行》又和这部高度相似，全串了……
单纯的年代就应该有着纯真的感情。天哪，要不要这么感人呐？！！！
男猪脚好像苏菲玛索的儿子
有友情有基情。bred可惜了，走的早。
看完这部电影 才知道 瘟疫求生指南 这部电影背后的历史即现世意义 

打小特别不起眼的外国孩子 很容易长大后经为天人 

而那些从小就惊为天人的孩子 长大就成了路人

仲永童鞋伤不起的不止你一个
Joe十几年如一日的粉嫩啊...顺便哀悼一下Brad....
电影的最后几分钟很感人...
还以为又是像伴我同行一样，好朋友探险的公路片，没想到这么让人泪目。你抱着我的鞋子，不惧黑暗，我拿着你的鞋子，替我们完成那未完成的旅程。希望早日可以找到艾滋的解药，在寻找解药的路上，互相治愈。和凤凰河一样，这两位高颜值高演技的童星，最后却是这样的命运，sad
Hold on to this while you sleep. And if you wake up and you're scared, you'll say, Wait a minute. I m holding Erik's shoe. Why the hell would I be holding some smelly basketball shoe a trillion light years from the universe? I must be here on earth safe in my sleeping bag, and Er
童年的陪伴最为温情，一辈子最难忘的潜藏于心底的温暖。#如果你醒了很害怕，你会说“等等，我正抓着艾瑞卡的鞋呢，我为什么会抓着这么臭的球鞋10亿光年都不放呢？我肯定是安全地在地球上，在我的睡袋里，在艾瑞卡旁边”。好久没这么哭过了，最好的儿童片
i don't have any friend,neither does he.but the cure has been found yet
细细品味艾瑞克和德斯特的人物关系，真的能被打动，随着剧情线一点点的增添更深的感情，鞋子这个指代物作为情感寄托在童真的情感下变得如此真实，没有虚情假意的煽情，克制又弥足珍贵。
哭死。百度了一下，原来Brad Renfro已经早逝，好可惜。然后想到伴我同行的River·Phoenix也是早逝，再重新百度Haley Joel Osment长大后的样子，再次让我痛心，David呀。再重新百度Dakota Fanning，幸好没事。我的Thomas Horn长大后一定不会残的。我爱你呀Thomas HornTAT
虽然你不能从死神手里挽救你最好的朋友，但是你让他在生命结束前有过一次惊心动魄的冒险，一段美好快乐的时光。演艾瑞克的男孩很帅啊，感觉好像基努里维斯，只可惜英年早逝。
看片头字幕写到“纪念Brad Renfro”，看后突然意识到那个小男孩不会已经去世了吧，唉，果不其然，多帅的小男孩。
我只是想和你一起玩个游戏，之前不都是这样的吗，你倒是起来去吓那些医生和护士的啊。你怎么不起来了。
当我在黑暗中惊醒，像是离开地球再也回不来。宇宙跨度是180光年，假使我走了180万光年却什么也没有，只有无限的冷和黑暗，那该怎么办。如果你醒了害怕，你就想：等等，我抓着Erik的鞋呢，为什么我会抓着这么臭的球鞋，百亿光年都不放呢.因为我还在地球上温暖的睡袋里 ERICK正陪在我身边
鳄鱼、波鞋、走天涯。这几个关键词在看过的数分钟里只要想到眼泪就会不自觉的往下掉。
电影本身就是煽情，一旦联想到Brad Renfro早夭的命运更觉得伤感。四颗星全给两个小男孩。
不知天高地厚 童年真好～到最后都看哭了……导演对感情的把握火候刚刚好，细腻真挚，不夸张也不做作。故事的主人公也同样，实际上这种处理方式才是最难的吧。ps:画面好复古，美的跟油画似的
影片最后，Eric告别Dexter之后缓缓走出门，镜头特写到他没有了鞋的左脚，一步一拐的孤单背影让人瞬间泪目。顺水漂走的那只鞋最终会代替他们去往他们没能到达的新奥尔良，而Dexter带着Eric的球鞋，会在茫茫宇宙中穿越光年找到回家的路。
豆瓣日历推荐的一部冷门佳片，自从《乡愁》后一直不敢看这种高分冷门片，实在曲高和寡看不懂，看完满满的郁闷。好在这次没有凡夫俗子参不透的诗歌哲学，虽然讲述的是悲伤的故事，但看完后还是感觉很温馨。光看名字觉得像童话故事，音乐很赞，下载了原声音乐集。虽然故事中的人物遭遇不幸，但全篇音乐节奏明快，给人以生活的希望。原生家庭对塑造孩子性格的影响本片表现的很到位。片尾的换鞋太戳心了，顺流而下的鞋子又给人生活继续向前的勇气。两个小演员都表演的非常棒。
看过的最好的儿童电影，纯净的男孩之间的友情，想腐都于心不忍。当你漫步十亿光年的黑暗，只要发现握着Erik的球鞋，就会知道自己在地球上，Erik就在身边。可惜再也不会有那么一个Brad漫步在密西西比河畔。最后吐槽一下这蛋疼的译名…
http://www.bilibili.com/video/av2687922/
我只是想和你一起玩个游戏，之前不都是这样的吗，你倒是起来去吓那些医生和护士的啊。你怎么不起来了。
鳄鱼、波鞋、走天涯。这几个关键词在看过的数分钟里只要想到眼泪就会不自觉的往下掉。
不知天高地厚 童年真好～到最后都看哭了……导演对感情的把握火候刚刚好，细腻真挚，不夸张也不做作。故事的主人公也同样，实际上这种处理方式才是最难的吧。ps:画面好复古，美的跟油画似的
影片最后，Eric告别Dexter之后缓缓走出门，镜头特写到他没有了鞋的左脚，一步一拐的孤单背影让人瞬间泪目。顺水漂走的那只鞋最终会代替他们去往他们没能到达的新奥尔良，而Dexter带着Eric的球鞋，会在茫茫宇宙中穿越光年找到回家的路。
豆瓣日历推荐的一部冷门佳片，自从《乡愁》后一直不敢看这种高分冷门片，实在曲高和寡看不懂，看完满满的郁闷。好在这次没有凡夫俗子参不透的诗歌哲学，虽然讲述的是悲伤的故事，但看完后还是感觉很温馨。光看名字觉得像童话故事，音乐很赞，下载了原声音乐集。虽然故事中的人物遭遇不幸，但全篇音乐节奏明快，给人以生活的希望。原生家庭对塑造孩子性格的影响本片表现的很到位。片尾的换鞋太戳心了，顺流而下的鞋子又给人生活继续向前的勇气。两个小演员都表演的非常棒。
电影本身就是煽情，一旦联想到Brad Renfro早夭的命运更觉得伤感。四颗星全给两个小男孩。
看过的最好的儿童电影，纯净的男孩之间的友情，想腐都于心不忍。当你漫步十亿光年的黑暗，只要发现握着Erik的球鞋，就会知道自己在地球上，Erik就在身边。可惜再也不会有那么一个Brad漫步在密西西比河畔。最后吐槽一下这蛋疼的译名…
童年/夏天/朋友/远行/治愈/欢乐/离别                愿十亿光年外的你，仍有我波鞋陪伴
20100829 the cure 
他们没有找到cure
对我来说 cure 就是珍惜我的所有 好好活着
http://www.bilibili.com/video/av2687922/
很欣赏孩子的想法和做法：单纯却并不简单，勇敢并非都是莽撞。到是大人，常常容易丧失信心和希望，一致生活变得无趣和无望~
感染的电影，也许只有孩子的世界才可以这么无邪，拿死亡作为游戏。带着充气的鳄鱼划着皮艇去找父亲。最后把自己的鞋子留给好友这样他在另一个世界就不会孤独
He must be an angel.
能彻底感动我的电影不多 这是一部 虽然生命在那个夏天之后结束了 但是那个夏天却带来了很多人一生都在寻找的东西 超五星的电影 the cure for everyone...
我已经很努力了，却还是没有找到治愈你的方法，希望我的鞋子陪你走过黑暗。
泪流满面，感人至深，鞋子的设计真的很棒，两个小演员都是美少年，brad的死真是让人惋惜。
5+++  又一部真正的好电影，还好有一万多个人看了。两个孩子和小男孩的母亲都是勇敢正直可靠充满爱的人。大男孩演员已经去世快十二年了，预感真准，这是第几次碰到这种情况了。小男孩的眼神深情表现的似乎更传神更深度。
1、吐槽片名，一度让我以为这是部公路片，事实上公路之旅只占了小部分；2、死亡对于孩子来说总归是沉重的，幸运的是，即使短暂的生命也能和最好的朋友开心地度过；3、没想到最后被鞋子梗狠狠一击，那才是本片的终极杀招。
555..好好看.掺杂了很多我爱的元素.催泪.萌娃.风景.公路.他最后让那只鞋飘向了新奥尔良么..这正太太正了..
选角满分，金风玉露一相逢的化学反应。送鞋这波操作比《断背山》挂衬衫还令我不设防。90年代真是个电影频频为匡威代言的年代啊，同年小李子的《边缘日记》也是脚踩匡威。
Be emotional is not always bad.Love the ones you love with all your heart,then, when the day of seperation comes,you have no regret.
到后来，他没醒过来，而我的眼泪也不自觉地掉了下来，伤感的情绪一点点强烈，人生中有这样一段友情，此生无憾。
不管用什么样的态度接受这样注定的悲剧都特别痛心，这小孩太年轻了
影片结尾，德斯特把艾瑞克的黑皮鞋洗干净，擦拭之后，放进了河里，黑皮鞋随着河水远远地飘去，这时我有些明白什么是失去，失去就是一个还在原地，而另一个却走向远方。
少年之间的感情就是这么你情我愿，得斯特的妈妈很伟大
即使缺失亲情也有最单纯的心的少年><风景像流水一样安静美丽。最后把波鞋留给他好让他知道黑暗中醒来一定还是在睡袋里Eric还在身边的梗，真是崩了
你如明星般璀璨，即便是10亿年的光河也带不走。
两个孩子的想法很天真，但是他们之间的友情很真实。Dexter和她妈妈的坚强也非常让人感动。
两个令人流口水的正太离家出走寻找AIDS药方的故事……
和《伴我同行》一样打动我。。小孩的感情是最真挚的，两个小孩都太可爱了，我觉得要这样发展下去一定会变成基友的。我都快爱上那个高个小男孩了，可惜和rivers一样的命运，太可惜了。看到他第一次装死我哭了然后我笑了然后又哭了
整个大哭！大飙泪！！！brad renfro也好想哭！！！嘤嘤嘤！！！
温情的儿童剧，孩子之间无邪的友情，是下雨天会惦记一起搭的城堡，是陪着你跨越上千英里说走就走的旅行，是为你寻找各种治疗方式。单纯，所以显出真挚
对真情无感，感谢快进键。短发妈妈不错。
8.5。美如画的两个小少年，透明干净的童真情谊，连悲伤都充满纯粹的深情。结局泪崩，也许Dexter没遇到Eric会存活得更久，可这样他便不会拥有这些斑斓快乐的记忆：一起在小皮艇上划水的惬意，坐在购物车上像风一般驰骋，品尝草药汁的苦涩和偷偷带来的糖果甜味；而遇到的Eric，会为他训斥和反抗所有的偏见欺辱，会带他勇敢地踏上寻找药剂的旅程，也会在半夜惊醒时给他一只球鞋，为他驱散犹如行走于亘古星辰中十亿光年的恐惧与孤独，对他说我会一直在你身边。遇见你，我才终于不在寒冷黑暗中死去，不再是长夜寂寂中一颗被人遗忘的孤星。
当我在黑暗中惊醒，像是离开地球再也回不来。宇宙跨度是180万光年，假使我走了180万光年却什么也没有，只有无限的冷和黑暗，那该怎么办。如果你醒了害怕，你就想：等等，我抓着Erik的鞋呢，为什么我会抓着这么臭的球鞋，百亿光年都不放呢.因为我还在地球上温暖的睡袋里 Erik正陪在我身边 。
虽然猜到了他会留下帆布鞋，可是看着erik一跛一跛地走回家的背影，还是忍不住，内牛了~~~~
故事很简单，不细看也没注意到评论里说的那些东西。关于小友情的东西，生活化的小细节，一切都很节制很安静。
有些事只有十一岁你才相信，并且全身心投入其中。他们最终没有走到新奥尔良，他们穿过10亿光年的距离来到彼此身边。
简单真挚温暖感人纯真。就是太好哭了。那一天终究会到来，有些人永远停留在那个稍纵即逝的夏天。
守护天使故事。简单得不行，但就是扛不住。吃叶子。顺流而下橡皮艇。鞋。小演员选得真好，养眼。
玩笑结束了，it's green
虽然基本上还是在套路之内，并无多么惊人的艺术突破，依然是个不错的影片。
但，真的不值9.1分。
男主之一竟然也和River一样的命运哎。除了感染人的友情以外，Derex的妈妈真的很伟大。
主角是个天才,尤其联系到现实中他的真实生活,吸毒,最后自寻死路.最后,小朋友还是死了,虽然他曾在医院的时候就知道最后的结果甚至还和医生开着生死的玩笑.大孩子最后拿了小孩子一直臭鞋留念,因为晚上噩梦之后他说过,枕着朋友的臭鞋他才能睡得安稳,现在他该能安心睡了
死亡的感觉就像那小男孩说的那样吧,虚浮无依,好在曾有这段历险
从头到尾像童话故事一样温馨有爱，俩小孩也都很讨喜~就是这片名翻译的太囧了
最后换鞋子那段设计真的精彩。影片的密西西比河背景和孩童的嬉戏可以发现马克吐温的《哈克贝利芬恩历险记》《汤姆索亚历险记》的影子
最后换鞋那里太好哭了，不管你走多远，去哪里，还有臭烘烘的鞋子作为纽带系着我们
记得有一个朋友说到这部电影，他说把他看大哭了。着实把我惊讶到了，因为他本是一个看起来对一切情感都不在乎的人。我没有问触动的泪点在哪，那样太不适宜了。然而每次碰到这部电影，都会想起那个朋友……然后就真心觉得这是一部越来越触动人的电影。
BradRenfro真帅！
I'm holding Erik's shoe.Why the hell would I be holding some smelly basketball shoe a trillion light years from the universe?I must be here on earth safe in my sleeping bag, and Erik must be close by.(A beautiful and pure friendship.)
艾瑞克一定在我身边。我想我们都会知道是这样。ʕ•̫͡•ʔ第一次假死，我就在想，再假装可就成真了。纯粹又天真的友谊，两个好看的男孩，可惜一个病重，可是他的布鞋陪着他走了，他的波鞋被他放入河里一直漂流，也许没有结束。最喜欢漂流那段和四处找药吃叶子汤那段。明媚的少年呀，只是命不久矣。大男孩带小男孩，努力治疗抵不过病痛。
friendship is the best gift in human life
从一片黑夜中醒来 我很害怕 像是不在世界上 在一个永远回不去的地方 现在好了 我拥有艾瑞卡的臭鞋 抓着艾瑞卡的鞋子十亿光年都不放手  因为只要鞋子在手中 我肯定是安全的在地球上 在他的睡袋里 在艾瑞卡的身边
有一段Dex说宇宙和光年，用了Infinitely cold. Infinitely black这两个词，如果另一个180亿光年里什么都没有，Erik的波鞋还在手中。【Brad Renfro和River Phoenix一样太令人惋惜了】
非常不错的隽永的小片，一个男孩卷入一个艾滋病小孩的家庭，两人的关系以及和病小孩的情感很动人。
2022.9.22
温暖的小孩片，看完哭惨了。才知道人教版小学四年级课本里有篇课文《生命的药方》讲的就是这个电影。
Am I the cure, or am I apart of the disease? 温柔的人应该被报以同样的温柔相待。
又来啦~~布拉德.兰弗洛~~朋友间真挚的友情，太感人了。两个孤寂的孩子相互牵绊，以孩子的视角，用积极单纯的方式面对死亡。绝对的治愈系。布拉德，too beautiful for the world。
台詞“但願我的鞋子能讓你無懼宇宙盡頭的黑暗和寒冷，但願你的鞋子能順流而下漂去我們沒有到達的地方” 
  越哥金句："小時候我們的世界只有幾公里，卻能找到最好的朋友。 長大後我們與千萬人擦身而過，卻很難找到一個相似的靈魂。"幸運的人用童年治癒一生，不幸的人用一生治癒童年。"
   這位越哥無論對電影的領悟、講解、結論都非常精闢，經常會用簡短而富文采的語句替一部電影畫龍點睛。
有了这样的损友，面对终将到来的死亡，少活几年又怎样呢！也许有人一辈子都未曾交心过.....
好电影需要好耐心去欣赏。
我想我也没有如此般的勇气和艾滋病患者亲密接触，也可见真情世界中纯真难能可贵。某些境遇并不在自己手中掌控，只能顺应命运的安排，他一生难免孤独，有一朋友难得释放压抑，至少开心的面对死亡，比独自离去要喜庆。片中患者母亲的无奈和坚强都很感染人，宽容的对待儿
兰弗洛的第二部片，这俩小孩都太美了，鞋子真是神来之笔，切题又打动人，其实兰弗洛这个角色从头作到尾，又ky得要命，但在一个走在十八亿光年的恐惧灵魂里就显得无论如何都是好。所以人的感情，在最需要的时候才显得出来，也最珍贵 。。
哭到发抖什么感受，哭到下巴麻木什么感受，看到男主生平下面还有去世日期哭得更惨了。对这种片子真的毫无抵抗力，好多画面都太美了，配乐致命。在那个年代得艾滋的小男孩举着自己的血手说着有毒好心疼好心疼，大家演技都好好。
……哭得我头疼。。。这种题材最没抵抗力了，结果看完了一查，又一枚美正太已经陨落了……
看看别人怎么对待艾滋病患者 换我们碰都不敢碰 这样的友谊 还是那句话 请不要忘记当年冒险的旅程
虽然你不能从死神的手里拯救你的好友，但是你可以给他一次生命中最伟大的冒险，他的另一种并名为孤独，因为有了你才得以痊愈，二百亿光年以外的星星是孤单的，但是他却有你。简单而催泪的儿童片，摄影很好，小演员也很棒，英年早逝可惜了。
#199/365#发小的故事。话说里面的大正太居然前几年已经挂了，实在不胜唏嘘啊~~~
电影看完了，眼泪没有流下来，静静地流水带走了那孤独的鞋，空空的字幕牵引出撩人的音乐，一段纯洁的友谊怎堪那轻浮的泪水去诉说，只轻声的问一句:"在天国可好？"
想起了去年大一综英课上学过的一篇文章，艾滋患者需要的是接受和陪伴，这将会是他们生命中的一束光。看到最后，被温柔的妈妈击中了泪点，眼泪止不住在眼眶打转，童年就是这样无忧无虑，一个大游泳圈一只充气鳄鱼，便有了勇气带你去远方治病
《鳄鱼波鞋走天涯》融合了儿童片与公路片的元素，讲述了两个小男孩Eric与罹患艾滋的Dexter之间的友谊与真诚。
影片温暖而纯净，美好而烂漫，故事虽简单，但胜在真情。为了治愈艾滋尝试各种草药，在河流中自在的漂流，守护彼此的鞋子，以及为了寻找药方的一次长途出逃······尽管最后还是避免不了死亡，但那些美好的经历，足以成为照耀短暂人生的绚烂光芒。
2012.03.10 20:00 纯真友谊什么的 最感人了 尼玛又泪目了
大一点的小男孩长得真好看啊...
那一刻，他再也没有醒来。没有奇迹也没有悲伤，但我们都知道他是幸运的
感动得泪流满面。2个偶尔认识的单亲小男孩一起走过那么美的日子。Eric像个懂事的哥哥一样时时处处爱着护着Dexter。今天偶然发现，原来Eric （Brad Renfro)在2008年去世了....当年背着即将离世的朋友寻找挽留他生命的方法，感动了世界，可在你离去的路却如此孤单.
片子其实不仅是两个孩子之间的故事，还在于其他孩子知道Dexter患病时态度的转变，以及与孩子之间的互相理解对立的是成人世界的偏见和恐惧。
不管是顺流而下的竹筏与鳄鱼，还是在无数黑暗光年中作为牵引陪伴的旧球鞋，都是友谊最真实的佐证；而在血液中成人回避的恐惧与热泪也无法溶解的偏见藩篱，才是孩子梦中的药方要真正治愈的顽疾。
有时候，推倒一堵墙真的并不是那么困难，想到了穿条纹睡衣的男孩里面的铁丝网。
我每次都像从一片黑暗中醒来：
仿佛走了几百亿光年
去到了宇宙的尽头
可那里什么的没有
只有极寒的荒漠
才知道你英年早逝.
不明白鳄鱼波鞋这个翻译是什么鬼，电影传达出很真挚的友情，让人看得动容。很幸运在生命的最后一段时光遇上你，是你带走了我的悲伤，我永远的朋友。
导演你太坏了怎么可以虐小正太呢/(ㄒoㄒ)/~~骚年美得我心惊胆颤，为撒美骚年都英年早逝呢...那只臭匡威会陪你度过一个十五亿光年的梦
平静而感动。比《伴我同行》有触动，还有美好的 Dave Grusin 配乐。“病例都是由各种病人写出来的，总会有些人会突然间无缘无故地好起来。”
Here, hold onto this when you sleep. And if you wake up and you're scared, you'll say, "Wait a minute. I'm holding Eric's shoe. Why the hell would I be holding some smelly basketball shoe a trillion light years from the universe? I must be here on earth, safe in my sleeping bag, and Eric must be close by. 最后葬礼留下了球鞋陪Dexter，太戳泪点，片中很多温柔和善良
愿我的脏球鞋能继续陪你走过另一个世界的寒冷与黑暗 愿你的小皮鞋能带着我们短暂美好的回忆去到我们未能到达的远方 后半部分太好哭了 悲情版伴我同行 小孩子的友情纯粹得像水晶 艾瑞克坐在车里对德斯特的妈妈说他尽力了的时候那么认真又那么自责 好难过啊
关乎生死的最后一段旅途，在沉郁之中还爆发出些许欢笑。
两个小孩，都是孤独寂寞，独自在自家的小院玩耍，反倒是因为一道栅栏让两个忧郁的小孩结成了朋友。Erik的出现，打破了Dex原本按部就班的生活，反而给Dek带来了最后一段愉快的旅途。他俩之间是纯情的，一个赶找药，另一个敢吃药，大家都在努力去抓住可能的生机。
童年的行为可能不是那么严肃认真，但却十分合情合理。面对死亡，两个小孩都不似那么害怕，把死亡做成了一个游戏，虽忧郁，但也有几个玩笑。
虽然知道是个催泪片，但是还是被老桥段打动了...
爱并不能起死回生，却足以令生命完整而感动。
年少无知却弥足珍贵的远足旅行，少年的心总会萌发出不着边际的清澈念头和义无反顾的勇气。影片平铺直叙地讲完了整个故事，最终德斯特的生死离别并没有引起艾瑞克涕泗滂沱的情绪波动，只是透着泪盈于睫的思念，平静中闪烁着温情。艾瑞克知道：握着我的波鞋，我永远都在你身边....
一语成谶 I know you tried your best to find the cure. But, there's no cure at all.
大男主的转变不合理.. 就突然一下变成了好朋友然后开始保护人家。不去深究还是很动容的... 但是9.2有点过誉了。
小男孩有时候真恐怖
不知道怎么评价了。 真觉得感人点也不是那么感人  两个小正太长得还是很不错的
看到这种片子就完全情感压过理智无法从其他角度来评分/两毛五分钱/交换的一只鞋/他们一起逃往新奥尔良找治疗方法的时候太温情了/Brad Renfro有点神似River/玩笑结束了我已经尽力了/总让我想起我ship的一对
简单温情的美国电影，借两个小主人公来反恐同和恐爱。
最后拿鞋那里是我的泪点。
一部让我感动到流泪的电影.
乘船跋涉寻找治疗他的疗方，最后一次玩笑他没有醒过来

（  The first is eric's best friend died today and he is going to the funeral. And the second is, if you ever lay a hand on that boy again, i'll kill you.）
我能理解大家打高分的情怀，尤其是为主角早逝而惋惜。但总觉得友谊的来临如此仓促，似乎不够令人信服。
曲终人散，可是这就是爱啊，艺术就是源于生活，高于生活，于是惆怅和难过也可以淡淡的过去了，1995年真是个佳片盛产的年代啊
不经意看了这么一部废纸的片儿结果看完后打开演员表看到熊孩子长残的照片泪点全无…
某种意义上的公路片，两个男孩为了寻找艾滋病解药踏上旅途，虐心的结局，属于看了开头就能猜到结尾的，交换鞋子真的泪目，永恒的承诺。
有些电影就是生活。不是现实，而是生活。
后半段有点拖沓和刻意的煽情，不过还是要给五星
朋友，是一种魔力！妈妈演的真好！
小帅哥。太娘的感人了。友谊太好了
在友情、欢乐、勇敢面前，死亡算得了什么，好多人活了一辈子都未曾真正拥有，葬礼上脱鞋子那个情节我哭着笑了。
明明是‘治疗艾滋的药方’，为啥翻译成鳄鱼波鞋走天涯？
这种温情我懂。但没法入戏，这种你患了艾滋，我不放弃的友情，要是把握好节奏了，一定能出彩～
虽然知道很多事情眼下都没有cure，但是我们永远都要怀着一颗一定有cure的心才不枉作为会思考的动物而来这个文明的世界走了一遭。
2019年一月，看到这个电影。我觉得人生都疗愈了，纯真和善良的孩子，简单开心的童年。让我想起自己失去的好朋友Jillian, 也让我想起失去姥姥的时候去机场买飞机票，在查飞机票的时候，泪不停的流，默默的擦。也想起好像没有最好的朋友，一切都因为我太怕受伤，太容易情绪化而愕然而止。妈在我小时候脾气不好打我的一切好像都疗愈了。。。好像想通了
两只小男主真的是太可爱了，小的感觉好软萌。故事很感人，很温情but得了重病那样出去乱跑，会不会是小男主最后去世的一种因素呢？
密西西比河静静地流淌在大地上，既收藏欢乐，更记录哀伤。有两个小男孩曾徜徉在密西西西比宽广的胸膛，为了寻求治愈艾滋的良方，倾尽所有。这样的友谊，恬静如水，深似海洋。喜欢导演这样内敛克制的表达，在95年的时候，就能触及到艾滋病的话题，并用温婉的方式，不露声色地触达受众的泪腺，实在难能可贵。9分
为什么外国孩子这么会拍戏，真的一点演的痕迹没有，纯真善良的友谊单纯善良美好。
儿童节看一部如此温暖的电影，眼睛都哭肿了。剧本太太太太好了，每一个小细节都直戳人心，一个简单的故事却能涵盖疾病污名化、家庭、友情、善意、死亡和爱。四星半。
因为我害怕死亡，我知道一切的美好都将随风飘散，即使我能享受无上的辉煌，也终要面临短暂的绝望，和永恒的孤寂。但我依然相信，真爱可以相遇于人海中的一个擦肩，某个晴朗的夏季你说你快死了，我透过你的双眸安抚“至少不是现在”，仿佛顷刻能创造无限的奇迹。
儿童公路片，细节用心，整体氛围差了一点，加上少年们过于成人化的台词（时空的探讨），但仍不失为一部好电影，片中还出现了[2001太空漫游]，德斯特在那一刻死去。另外，惋惜的是，美少年总是早逝，[伴我同行]里的瑞凡和这部里的布拉德。
白色的栅栏隔绝了两个不同的世界。生活中的栅栏容易翻越，心中的栅栏呢？医院里的医生从未鄙视过德克斯特，每一个医生都宽容地接受了他们的恶作剧，汤姆森医生多么地努力照顾着德克斯特的内心！就连艾瑞克的妈妈最后也终于被德克斯特妈妈的悲伤打动，人与人之间确有一座通往彼此的桥梁，只是很多时候我们在栅栏前止步，放弃了通往彼此的努力。可是翻越过去，或许就有期待已久的美丽！
虽然一开始就猜中了结局，知道一切温情最后都会被毁掉，是悲剧的俗套。然而，Eric把鞋放在安详的Dex手中的那一刻，还是哭了。
“Listen, Dex，当你在黑暗里醒来，发现自己抓着Eric臭臭的球鞋，你一定要想到，十亿光年的宇宙之间，你还存在，躺在睡袋里，在这个Eric身边。”
“有的时候，会有一种感觉，你无法用言语去解释，但却感到无比的温暖与幸福，这也许就是最真挚的爱。”
泪奔，好伟大的母亲哦~
童年陪伴，与伴我同行呈现的各个姿态的童年不一样，就是两个孩子德相处，互相给予童年一份真情。对于孩子的许多做法不要急于指责，问清楚缘由在做判断。散步的时候来我家坐坐好吗，有希望有泪水
