人性的卑劣尽显。为什么图像九色鹿三个字像恐怖片。。
在中国再也看不到这样包含东方色彩的动画了。
人类的欲望真可怕啊  画面很美 很漂亮
我来人间降吉祥，  
我回仙山去远荡。  
缥缈彩云间，  
蓬莱是家乡。
童年回忆。
真的超级美啊，这才有中国动画的特色，现在的动画能不能不要一味的模仿，把自己的特色找回来
好诡异的题材，鹿很时尚！
唯美诗意的经典，不知为什么有不少人觉得本片很猎奇…… 了解一下本片的创作背景，当时在审判江青，影片也把大反派设定成皇后，“红颜祸水”之意，而国王则是被教育后就知悔改的汉子，九色鹿全然不计较国王此前对她的谋杀，可纵观全片，除了那个忘恩负义的小人，还有比国王更可恶的吗？
又一国产神作。
卑鄙的欲望在动物面前显得更加卑鄙
人性向来如此，自私自利，贪婪无度。愿小孩子能学到九色鹿的好品质。
一直都觉得九色鹿好美好美
九色鹿，画风很中国，小时候看过不知道多少遍，觉得九色鹿好神气。
国产神作，以后估计很难再有这种风格的动画片了，在记忆中保存吧。
这个好看
九色鹿就是圣洁的化身，在纯粹的大自然面前，人心猥琐丑陋至极，而我们每位小盆友都乐于见到恶人得到应有的惩罚。也希望九色鹿永远驻足人间。
规劝是死亡预告，发誓是说谎预告。
其实我不太喜欢这样的故事 小时候读太多了
—— 莫高窟第二百五十七窟《鹿王本生圖》
人性也是这样。。。
童年
鹿的性别...我到现在未搞清
我有DVD!:)。。
卑鄙的人啊！
看到这个名字 一下全部想起 还有我曾经有一本这个动画的连环彩色图本
九色鹿。小时候的故事磁带简直听这个入迷。“九色”，“神力”，想象中非常迷幻。原来这是敦煌壁画上的故事。
好看的
中国特色动画片，配乐也很好听。
<我最爱的国产动画片，没有之一><我童年的记忆，配乐回响在我的潜意识里><九色鹿>
真的很赞！！！
敬畏神灵
太恐怖了
桑格格同学的男友就叫九色鹿，嘿嘿。九色神鹿，给人类带来无限关爱却遭受了贪婪者的捕杀。从那时起，我就知道人类没有好东西。
超级好看的！
国产动画里难得一遇的经典之作。
其實是很有特色ㄉ
前
人心难测
童年的阴影。
小时候总看
那个时代是国产动画片的黄金时代。
儿时的记忆！！！！！！
画面好美~
太喜欢！！佩服美工师
大概忘了~
养蛇人太恶了，鹿王本生的故事很无聊
画面和配乐不错
好古老的动画片
意思就是现在中国人做不出这种动画了
神鹿！
感人
九色鹿！
经典
一个悲伤的故事
刚看的时候觉得挺惊悚的。后来想想，壁画就是这样的特色，黑色人就是黑色的。
小时候真的相信有九色鹿呢~
大色鹿，好吧，我没文化
有些恐怖的故事……特别是九色鹿杀人那段
电视 从这里知道伤感
其实现在回过来看美工是很美的！按时间看的话，幽灵公主有些许借鉴
童年啊童年
我还有点印象 中央六套播出过
儿时怀旧动画。。
童年的回忆。。。。。。。。
小时候让我看的超迷恋的一部
曾经很怕看结局
根据莫高窟257窟壁画鹿王本生图改编
我记得我哭了。。最后气氛诡异凄凉。。
突然，我想到了幽灵公主里的那头鹿~~~
从古至今一直觉得很艺术。
当年的制作都很美~~
国产动画经典之一
忧伤
2008-7-14 20:54:12
原来电影频道总播
这个也有这个也有 看着好想哭 都记不起来了 看到名字看到图片总觉得还有点什么
贪婪的人类啊
取自敦煌壁画上的故事，当年的国产相当动人
当时中国有好多经典动画啊，不知道现在咋越活越回去了
不错
无言
九色鹿好美
卡带的年代！
老片子了，从小看过N次
畫風不喜歡
美极了
经典的国产动画之一
现在想起来有些镜头和配乐还挺阴森的
小时候看的动画片，就超喜欢那头九色鹿，好漂亮好漂亮的。特别憎恨那个告密的人，人类的野心贪婪败露无一。
经典
为什么总觉得那时候的国产动画制作得比较用心，又寓教于乐呢？
我哭了！！
印象里只是觉得很美，很魔幻，还有就是王后那狰狞的嘴脸
唯一记得的是九色鹿的闪闪发光
小时候很不欣赏里面画的角色！
多好的故事啊！
从很多年前的故事可以看出，人类是由多么不靠谱~
很好的佛教教义的诠释
利欲熏心之下的人格变节。
我发现小时候看的动画真不错~！
环保
从很多年前的故事可以看出，人类是由多么不靠谱~
把坏蛋都淹死
1
我发现小时候看的动画真不错~！
诗意
采用敦煌壁画的形式，用中国古代佛教绘画的风格
小时侯支持的都是国产
真是我超喜欢的故事
额，根据它我写了个作文，老师夸我来着，哈哈
古老、中国、道德
生命固然可贵，而卑鄙和邪恶的生命终究要受到惩罚。
假恶丑和真善美
我一直以为是七色鹿啊.....= =
小时候CCTV6放了一遍又一遍
那时觉得很优美
还挺多嘛这么一看
心中的九色鹿就是位白衣仙女……
经典
又是一部小时候不喜欢看的悲剧动漫...
记忆犹新
太假了，万箭齐发怎么用九色鹿皮做衣服？……
绝赞。
国产动画不是没牛过。
特别美，有敦煌壁画的美感和历史感
寓言
只能说上美的美术功底与造型提炼能力还是很强的，但故事的改编所能传达出的佛性，远没祖宗来的深髓，更没法复刻的是被时间浸染后，壁画那独一无二的颜色魅力
睡起补。看完直接睡着……不愧是优秀的睡前故事。
童年~
爆灯爆灯！超级喜欢的，发光的九色鹿！
儿时的记忆
忘了结局。
想想现在的什么灰太狼、喜羊羊之类的，真为这些以前的动画片鸣不平呀
童年没少看动画片啊。
很喜欢很喜欢很喜欢，没原因。
對一些場景有印象，漂亮哦。好動畫。
回忆潮涌
儿童必看
得到了却想要得到更过，于是得到了报应。
当时草喜欢配音的说，还看哭了呢
这配音貌似很有名？
九色鹿这个动物本身就迷人。
说实话。。。我不喜欢当年那种配音效果。。。听着头疼
九色鹿~
太美丽的九色鹿
很讨厌这部片子里的人物设定，看一回，噩梦一回
又雷人了。额错咧。
7分
太美了
那些经典，只存在记忆中
谁来陪我再看一遍？
哎，其实想给一星
看遍感动遍.,
善良的九色鹿哇
从小培养善有善报恶有恶报的社会主义荣辱观
九色鹿画好看点多好。
经典
记忆很深刻的动画~~
看过吧，情节都忘得一干二净了。= =
美极了的中国特色
红颜祸水，此话不假。
最喜欢的一部老动画！
敦煌莫高窟
对于小时候的我，那绝对是部惊悚片儿~~~
闪闪发光的九色鹿
我怎麼記得是個悲傷的故事
童年最鲜活的记忆
九色鹿的美到现在记忆犹新
那个年代的动漫其实不错
最爱啊～大心～
哟喂真美~
9分
我到現在都覺得這個故事很凄美，動畫很詭異
我以为主流价值观就是被这些国产经典灌输给我的。。。
老动画
小时候一等一的动画片啊，曾经我们国产动画片也出过这样的作品，现在他们怎么了？
我觉得挺虐的！
生命虽然可贵，而卑鄙和邪恶的生命终究要受到惩罚。
记得小时候看得泪流满面
我有这枚邮票~
那皇后和那龟儿子真不是东西！！
故事本身很一般吧
小时候一直认为九色鹿是女的麽（雌），因为配音……虽然前言说明了是鹿王
10——10分。充满了儿时记忆呀！
贪婪..
童年回忆
角色设计风格现在看也不落伍。
没看过只能说明你没有童年。
爱看
小时候的记忆
她的配音真美
哈哈哈哈
哭
伟大的上海美术电影制片厂，当年妈妈陪我看的。
让你心痛的动画
这个也是经典
采用敦煌壁画的造型讲述了一个佛经故事。由国画大师程十发担任美术设计的水墨动画《鹿铃》，表现了一曲人与鹿的友情之歌。又一个经典——美丽的九色鹿。配音和画面都是很唯美的感觉，我语言乏力，实在没法称赞它。我只是想说：让我再看一遍吧！如果金钱可以买回过去的时光，我愿意倾家荡产去看《九色鹿》。
忘恩负义者死死死。
难忘
儿时的回忆！
陪伴我长大
小时候看的话剧印象深刻
屏息凝气的神奇
至善至美
小时候印象最深的故事
中国动画的瑰宝
魔幻主义
这是多久前的记忆了。
我不喜欢。
每次看九色鹿，都特伤感都会哭…… 太美了。
80's经典动画之一
经典啊，从这里知道了人性的贪婪。。。
敦煌莫高窟
8.8/10  電影資料館看大銀幕
我喜欢它
小时候看感动得不得了~
真的很喜欢中国那个时期的动画片！童年的美好回忆。真的比现在的喜羊羊之类的好很多啊！
我小时候看这个相当泪奔
好象一直都没怎么看出所以然（我是很高兴的没头脑）。
说教的味道浓了点
