从一开始等级就已被注定。不同的生长环境，让小小的孩子已经在自信、言谈举止方面表现出巨大差异。相同的只是7岁时的他们都还有笑容。
所有人的颜值巅峰
我靠，这不是最早的儿童行为观察电影嘛。牛逼。这创意，太屌了。必须好好研究。孩子们远比大人以为的聪明多了。偏见、暴力、观念、未来人生方向，7岁已基本见分晓。五星。
英国那时候的校服真是气哭中国学生了！！
七岁的白人小孩周六带上异性朋友去电影院。导演与他们探讨如何看待打架、异性、生育、大学、金钱、纪律以及有色人种等等话题。
我们老是自欺欺人地说：人人生而平等。但其实出身和家庭环境决定我们掌握的资源，进而影响所受的教育和眼界。7岁就看financial times并对自己的未来清晰规划到剑桥三一学院的孩子，跟一个连university是什么都不知道的孩子，他们的未来大概已经可以预见
这个纪录片创意太好了 跨越了半个多世纪7年一部拍了8部纪录片啊 看了这第一部之后立刻想看后边想知道小盆友们最终的情况啊 人数太多 就对几个小盆友印象比较深 就记得那个未来要当传教士的小盆友说我们应该把all。。some。。most of the money给上帝的时候笑尿了 这可比夏洛克牛逼多了 人家7年才出一集
其实是个恐怖片。想到我小时候总有大段难以消化的空白时间，没有书看，也没有兴趣班去上，被扔在随便的亲戚家自娱自乐。多讽刺，成长之后已经落后了别人那么多，除了学习好一无所成。
http://www.verycd.com/topics/2801223/
七岁的英国小孩想的是打架、恋爱、结婚、女孩、理想，七岁的我们想的也是这些，不过只敢在外面谈改良版的最后一个
“七岁看老”，在这童言无忌的问与答中，充满了美好人生的各种憧憬。且看N年以后。8.6
CCTV9看的，很棒的一部纪录片
youtube上各种全啊 -- -  - 非常值得再看几遍。
1—8  P4 一旦运转起来，我会做的很好，但是动因很难获得。P8 人生必须积极实践，最重要的是一种，总体而言，没有做出太多妥协的感觉。7岁到14岁，从天真灵动，到困惑羞涩。从21岁之后，大多数人，无论贫穷富有，平凡出色；无论是被别人安排还是随遇而安，似乎都过上了一种向前望去缺少惊喜的生活。Neil是最特别的一个。
A comment on Youtube: What happened to kids like this? a 6 year old reading the Financial Times...all you get out of a 6 year old now is BLAAAAARWWAAA
这个节目的重点当然在于比较，对参与者来说有一点残忍，一生都被展示给所有人看。7岁时能看到一条基准线，有人排在前面有人落后些，但若跑起来或退着走，这条线就会淡一点。
修了法西斯主義以後，看這部紀錄片感覺毛骨悚然。。。天壤之別，似乎早已註定。
導演像是用孩子進行養成實驗似的。儘管確實可以做出一個巨製的人種志實驗，不過一個人生活的前因後果被完全公佈，這種感覺就像裸體示眾。
問的問題倒是太深刻，從對打架的看法，從而激發對制度及紀律的思考；從對班長的態度，拷問他們對民主與專製的意見；從課外活動窺探性別觀念，從家庭時間表反推家教模式，成員地位。
他們談種族觀念，貧富觀念，但奇妙的是，對於弱者的看法，沒有顯示出太大階級差異。
他們享有的資源會限制他們的想象力，當私立學校的孩子對於未來學業規劃頭頭是道時，農村放牛的男孩在問什麼是大學，他們覺得職業道路不需要學術。女孩想要回歸家庭，也沒有想太多讀書。貌似一個人的人生軌跡很早就有了雛形。
十四个孩子，代表不了整体。富家子弟最大特点，家长传授的事物和底层家庭不一样
每代人滴人生变迁都有属于自己滴阵痛，都会有第一次放弃，取舍……但人生就是个学会做减法滴过程，你孤独滴来到这个世界，也将孤独滴离去……不过是中途你会有这样那样滴可能，但到头来发现一切都只是令你更有存在感……做个纯粹滴随心所欲滴比做个懂得取舍滴要简单滴多……
英国纪录片。组织不同阶层不同性格的二十个7岁孩子，每隔7年拍一部记录他们现状的片子，从1964年拍到2012年。记录下其成长历程乃至英国社会的缩影。这是第一部，由对孩子们的访谈和生活场景构成。孩子们童言无忌，畅谈男女，工作，金钱…让人迫不及待想看到他们14,21乃至56岁时的情况
他们那时候还不知道，有些事在七岁那年就已经注定了。
真是呕心沥血的一部作品，值得反省一下自己的人生。
我以前看根本没看出这个片儿的好来。人不明白谁是谁，但是有的孩子的眼睛会说话，看看以后他们的眼神变不变。再有，7岁就学拉丁语背变位了，我19岁学的时候有的东西死都背不下来，差点就哭天抹泪，他们7岁就背出了。家庭教育让有些孩子已经有了人生规划了，虽然只是考学什么的，可是思维也清清楚楚。
导演野心巨大。这仅仅只是一个开始。
Apted最早决定拍这个纪录片时，初衷是批判英国社会凝固化的阶级。40多年拍下来，这一点的确大致得到确证。当然也有例外，Nick出生贫苦，但后来成了名校教授，可见命运的手掌里也有漏网之鱼。
本身是个简单的创意，结尾的解说也挺招人烦，但跨越半个世纪连拍八部就成了伟大的行为艺术……
短短的《人生七年》大概是漫长人生里最美的阶段吧。而在转瞬即逝的时光中，最宝贵的是小孩子们总能给身边的大人们带来真理和快乐。譬如今天，午饭家里吃饺子。我妈我爸、我小侄女和我一人一边，我和我爸坐对面。片刻，我妈河门海口冒出一句：看我一口两个。听到这话我转头观察，倒不是看我妈，而是瞧她对面的小朋友。她貌似得理一样冷不丁冒出两字狐疑：哪呢？顿时，我妈我爸和我都噗呲一下笑出了声来。我似安慰地向她补充道：你奶奶是两口一个。大家又都笑了起来，随后她跟我说五一假仅剩一天了。过了今年，她就要满七周岁了。
我要看他们长大
人生才刚开始
英国小孩好成熟……7岁就明白男女朋友了，而且有的还有男/女朋友了，还是在1964年！回想我那时候，连男女朋友概念都分不清。而且，确实，对大学、贫富可能也没有什么概念
这才叫真正的纪录片，第一集看完，做了一些笔记，看看各位小朋友将来会怎么发展，14UP见！！！
John从小就很有原则，动物园里指责小伙伴就可以看出 ps:这些人和我爸妈是一代人
看到后面，突然感慨，上帝其实是公平的，7岁的我们，无论贫穷或富有，都是无忧无虑的，我们笑着闹着，跟朋友打闹，内心善良又纯粹，真好啊。想想自己的七岁，已经忘记了那时候的我都做过些什么，但肯定也是每天傻乐呵。
突然觉得时间好残忍，就这样长大了……希望往后的自己，能永远记得少年模样。
这个系列的出发点足够伟大，挑选一批七岁的孩子作为样本，采访他们，观察他们的动向，当然，七岁的孩子的共性是天真、闹腾，他们阅历浅薄，但对于异性、有色人种、将来打算等等问题已有一些看得见的雏形。
"Give me the child until he is 7 and I will give you the man." Nonsense! Even a developmental scientist today dare not say so.
那个时候可以用彩色胶卷了吧，问题什么都很简单，再多一些更好，比苏联版挨很多，但是最早创意。七年过去了，想再补点什么就不可能了
突然也想做类似的事情，比如设计一些各个阶段都要问的问题，异性金钱阶级的看法，也设计一些针对各阶段而问的问题，如升学职业选择家庭照顾等。考虑自身能力，可以选择自己小孩，亲戚小孩，邻居小孩和朋友小孩，大概在十人左右。
av19945635【av9548075】https://www.douban.com/group/topic/113699083/
决定他们全部未来的关键，就在于“自由”和“纪律”的区别。对比其中展现的穷富两波孩子，富人孩子（私立学校）明显因教育资源丰富，学校管理更严而更有“纪律”，在采访时口头表达能力与逻辑能力更出色，对未来有清晰的人生规划。穷人孩子（公立学校）则因给予了更多“自由”，管理松散，更沉浸在玩乐中，课余时间不能有效利用，对未来抱有更多理想主义或畏惧。虽然这只是人生七年的第一部，但七岁看老，希望后几部能给出一些惊喜吧。
目前只看了第一部，暂时3.5星。印象最深的是，在有钱家女孩子学芭蕾的时候，穷人家的小孩趴在地上玩泥巴还是什么的，差距从小时候就开始产生了。
不同阶层的孩子在七岁时已表现出明显的差异，那些读泰晤士报、恪守纪律的孩子身上已有未来成功者的影子，但却好像早早地失去了童年，失去了幻想。下层的孩子常常与“粗鲁”联系在一起，对事物的认知能力与上层的孩子已有明显差异。偏见、社会结构等已在孩子们脑中初步成型，怎样平衡天性与教育、出生阶层对未来有何影响是值得深思的问题。
Will I be pretty? Will I be rich?
http://my.tv.sohu.com/pl/6524102/
之一。第一部的導演還不是Michael Apted，但是他已經作為副手參與。並且堅持了後面的拍攝~~七歲的孩子們可愛，充滿了陽光朝氣，好像沒有什麽是不可能的。他們身上只會發生好事情~~
更像是影像实验，社会学研究，这个系列越往后越残酷。
现在开始分得这么细了
先看俄国版，再看这一部，感觉要差一点，我觉得导演组有问题，介绍人物不够清晰，选的小孩子的背景也没俄国版丰富，有些失望
20140606 cannot believe that i finished it tonight. and time passed by.
编年史一样的存在，还是要把整个系列都看了，才更有意义，明天接着刷。
只有教育，穿越牛熊
在待人处事的言谈举止中，既透露着家庭氛围与教育影响的潜在信息，也表现出了孩子们的天性与独特个性。
受环境与遗传的共同影响，我想长大成人最终的结果既不会证明人人机会均等、有着无穷可能，也不会是七岁看到老。相信每个人都会有自主的选择，以及获得幸福、成功的机会，只是其空间大小、困难程度将大相径庭，对幸福与成功的定义也会各不相同。
真的是七岁看到老
父母也在其中有重要责任
Neil真可爱
2014.02.21 @north york home
一集比一集有趣，闪回越多，冲突越多。主要是时域上的“聊天”，是纵向的，因此不得不放弃横向他们在该年龄段的言与行的冲突
期望值太高。。
人生七年1 7 Up (1964) 中英字幕：https://www.bilibili.com/video/BV1Ei4y1V7Aw ——《007之黑日危机》《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》《人生七年》系列导演迈克尔·艾普特逝世，享年79岁。英国导演迈克尔·艾普特曾执导过9部经典的系列纪录片《人生七年》，该纪录片自1964年开始，记录了一组英国七岁儿童的生活，之后每隔7年出一部新作，展现这些纪录片对象的最新动态，前后跨越56年。他曾说过，“我想在99岁的时候做第12部(《84 Up》)。” …… http://content.mtime.com/article/227146050 → R.I.P. 因此新闻而终于找来观看这部于豆瓣邂逅多次的纪录片了。
老早看过怎又变想看了
1964年的英国七岁小孩们，能聊种族 性别 贫富 未来。2020年的中国小孩呢。
一切的开始，7岁的孩子们天真烂漫，总感觉是童言无忌，即便想法不同也没有感觉有太大的差别。
看了真希望自己是孤儿
很多事情似乎已经注定好了，但依然美好的向往，未来还有无限可能。
都是后来被无数次拿出来鞭尸的桥段2333
人生7年
英国人骨子里的阶级性真是体现的淋漓尽致
非常有趣的人类观察。记住他们现在的样子 等你看到他们老态龙钟的时候，你会发现7岁看到老真的有些道理。
很我问题对于一个7岁孩子来说都不简单啊……另外，豆瓣上关于这个系列是不是条目少了……
要是告诉我 -这个不是照着stereotype拍的- 有人信吗？
三岁看小 七岁看老 七岁感觉三观已基本定型
人生七年的序章，篇幅很短，涉及的话题很多。被采访者就读的学校，业余生活，生育观念，人生理想都能看到出身阶层给生命个体带来的影响。有的人是王炸，有的人拿着一副烂牌，注定她们迎接不同的人生。看完后面的内容，再回看第一季，相信会更加让人感慨。
谜之7岁
时间加速器
旁观
x2：为了防止剧透先别看长短评讨论问。长评：https://movie.douban.com/review/9152343/
减一/人生有无限可能
50年前的纪录片，感触良多~
腾讯版居然删了那么多
平淡无奇的开始。
最后一个人说，他喜欢人生中没有做过太多妥协的感觉。
孩子们都很可爱。
马拉松纪录片计划启动=- =
这么一对比阶级真是很明显。少爷三人组谈吐成熟不输大人，对待如何看待有色人种和穷人的话题也保持良好的礼貌和教养。千金就时常露出轻蔑的神情，不讨人喜欢。女孩子将来的梦想都是结婚，米歇尔女汉子萌。黑人和尼尔很努力的样子。传教士太萌了！真是从小就自带圣光哈哈哈。猴子就很皮，表达能力也不好
挺有意思的
N/A   历史级别的好创意~几乎能预感到后面几集蕴藏的巨大能量了，20个不同背景的7岁孩子，他们的一些事情已经被命运绑定，但还是会本能地对他们中的每一个充满希望。
有趣
几个7年看人生。
这个意义就相当深远相当有意义了！另外，小朋友们都太可爱了！猴子果然是猴子……
纪录片是个好东西，好的纪录片是帮我们打开认知的良好工具，老少皆宜。目前孩子还有点小，好些事情他没见过、没经历过、都没概念，在这个时候光靠家长用嘴说教、来教育他是行不通的。然后我结合平时的经验，试着利用纪录片来传递我的意思，他看到片中具体的人、场景、和他们的经历之后，他秒懂了我的意思。
一样的年龄，不一样的童年。第一个七年，已经站在不同的起点。
7/10
慢慢来，已经有了伟大的雏形，想象不出看到56 up的时候当事人会是一种怎样的心情和感触
你女朋友在哪？在非洲，还有两个在瑞士。七岁的他们太可爱了。
人生七年之一。
A-
7岁，讨论梦想未来，讨论男女朋友，他们的人生，刚刚开始。
伟大的纪录片，1964年开始记录十几个小孩的一生，来自不同的阶级和背景。这个对小孩影响实在太大了，你不知道日后他们落魄的背后，是因为家庭还是因为不够努力。7岁不同的是，每个小孩都很天真，很快乐，都有笑意。即使不开心，也很快玩成一片就好了。但富人阶层的孩子不同的是有好的习惯和教育，对自己未来有规划，而穷人的孩子只想三餐能吃上，能见到爸爸，能少罚站。
小朋友好萌啊！
必须五星的纪录片
如果我们还能回去和过去的自己对话，也许就是这种感觉吧。
記錄得真好，話題太過嚴肅，讓人很難不用審視的眼光去看。階級、異性、金錢、教育、環境、家庭...到底能改變一個人多少呢？會決定整個人生的走向嗎？目前最讓我對他們的未來方向比較明確的有兩個小孩：一個是Tony，打架、好動、有非常暴力的傾向、衣冠不整...缺點很明顯；另一個是Bruce，整個人散發着一種寧和的神性，我有被震驚到。...還有，果然是「英國社會的縮影」，孩子們回家之後第一件事不是喝茶就是喝茶...
Oh everybody's so cute.
减一/人生有无限可能
《人生七年》系列（倘若拍摄技法统一，个人只看了第一部）从技法上来看，属于访谈类的社会纪实片，甚至应当划分为后来才出现的影视门类——真人秀，它的真正闪光点来自于忠实的记录了这群少年每隔七年的巨大变化，暴露了整个社会的阶级属性以及难以跨越的鸿沟，甚至可以说它提供给了人类一个极为难得的研究英国社会的真实影像文本，在光影记录下来的的他们音容笑貌中，我们得以去感受当时处境下他们的心境，这一经验是其他的艺术形式所不具有的，而在短时间内让人们见到跨越七年的改变且如此清晰明了，这也只有电影这一载体能够做到了。
伟大的人生记录由此始。
Give me a child until he is seven and I will give you the man. This has been a glimpse of Britain's future.
差距的开始。 名字记不住w 问了一些性别 人种 梦想 穷富 相关的问题，还把他们聚起来玩了一天
三兄弟和三姐妹 我喜欢我的报纸因为里面有我的股份噗，但是周一他不会上升我就不看了哈哈哈哈哈哈哈 短卷发的是天使！还有女友在非洲的w 猴一样的托尼，女友米歇尔蛮有趣的一孩子 黑人弟弟一脸懵逼 not too much 
孤儿院的孩子们在游乐园造房子 唉
Bruce ♥
平淡无奇的开始。
马拉松纪录片计划启动=- =
@Whitehall May-2015 with MJ, JLO, Lisa....
标记头和尾
挺有意思的
"Give me a boy until he's seven, and I'll give you the man." 小孩子太可爱了，却又有些一闪而过的世故和狡诈，让人回想起来脊背发凉。准备这几天一天看一个七年。
人生七年之一。
记录片的本意吧，客观公正的纪录下这个时代记录岁月的变迁。
史诗
哇那个说不当老师就不用去大学的小朋友真•顶层
导演今年去世了 永远感谢导演给予我们如此独特且真实的纪录片
其实从开始就注定了结局，挺伤感的（AN END AND A START.  平
真是一个简单又伟大的创意 利物浦带着口音的Neil实在是可爱
阶级跃迁
这个创意就非常的伟大
人生七年系列第一部，14个不同背景的七岁孩子的选取，简单的对将来，对伙伴，对伴侣看法等等的初步调查，1964年的英国。
童言无忌。孩子的世界就是一个小社会，他们各司其所长。
想起我们这一代小时候，哪怕你天赋异禀，也没有发挥才能的空间，大量的时光被扔在亲戚家，自娱自乐，多么讽刺……
http://www.bilibili.com/video/av997732/
原来一个人几十年的性格和生活方式早在七八岁的时候已经形成。人一生最大的敌人其实就是自己。
脸盲，反正我不信，从小就听厌的“三岁看到老”
整个系列作为社会实验很别致，但这种社会观察的独断性以及对主人公性格形成以及生活轨迹随之而来的或浅或深的影响，都使得这种对人生长河管中窥豹式的记录更加偏离客观的轨道。
对于他们来说真的是不能说是能用来享受的经历，但是对于观众来说却有些意义，每过7年接受一次采访，天命，国命，人命，记录从64年开始，而 中国那时刚刚挺过自然灾害，虽然不能以时间作为比较，但是差距确实存在，而且巨大
一七得七，人生识字忧患始。
人是一切社会关系的总和，与生俱来的。
看的是整合版，唉，感触忒多
十星都可以了
人生有时候从出生就决定了一生的走向，极少数可以跨越天注定的道路。有些小孩，已经规划好自己毕业后要读什么公校要读什么大学，而有些小孩连大学都不知道是什么，这就是差距。晚饭后有人读应该金融时报，有人放学后先玩一圈回来去吃饭看电视。从小就注定了
该片更多的是具有一种开创精神，难得在于可以将这个系列做了这么多年。对于孩子的选择上交代不明，所以是否科学和有代表性难免让人有些担忧。 但是，导演在问题的选择上还是很有分量的，尤其是在岁月流逝中越发觉得立意很棒。
20210115，得看完几部才能有感悟吧。目前想到的是：可以有一份自己的成长记录真好。
家庭出身和教育真滴是很重要滴~~~ 特别是前者还会直接影响后者 太直观了
孩子是纯真的 而支配孩子成长 存在于他们身后的社会环境是残酷的
Bruce Andrew Charles Suzi
记不太清楚人名，对于训练 displine 那里印象深刻。看电视似乎很糟糕。
黑人小孩说的话真令人心酸
7岁，已是有人可爱有人成熟有人可怜
真想快进到56岁。
你会惊讶于他们都顺着编剧预想的那样在发展。
黑人小孩梦见全世界压在他身上，心酸。#脸盲重度患者看得好痛苦
很棒的一部纪录片
第一部7岁，完全记不住每个人的特点，但是7岁的想法已经截然不同了。
这是阶级观念更深的英国。
在哪个阶层，接受的教育，启蒙的认知与价值观建设，这才是最本质的差距。
人比人气死人，人家七岁的时候咋就那么有想法了，而我还在玩泥巴。家庭教育太牛逼了。。。
陆续观看中，得到无数启迪。
7岁看到老，出身决定命运？也不尽然……
片尾的时候，有一个小孩说将来要去非洲帮助那里的人们
心理学纪录片?
小男孩和小女孩开始就能看出来很大的男女生思维差距了，很期待他们后面的发展。
童言无忌
真是挺惊人的纪录片实验，终极的影像目标就是应该可以记录人的一生，侧面也反应了英国社会的稳定性。不列颠儿童7岁已经是人生赢家了好么！周六上电影院泡妹子，看泰晤士报和观察家，还要去非洲传教，呃呃呃
1964年，7岁英国小孩的思想好成熟啊，而且真的是7岁看到老，大部分人的命运轨迹早就注定好了，以及教育真的蛮重要。
很久前大学课堂上看的
那个问什么是大学的小孩好让人心疼 Neil小时候也好明媚 John一小就透露出贵族气息了
原来我看过这个… 实践证明：知识改变命运。
"Give me the child until he is 7 and I'll give you the man." I think it's 50-50, people change, a lot.
我刚看了3部，7岁、14岁、21岁，太震撼了！提问和剪辑也极赞，直指核心，关于人生是怎么一回事，活生生地看着性格和成长背景如何塑造了迥然不同的人生轨迹。这就是我一直以来最想做的真正有价值的东西，也只有BBC能做得到。BBC真是人类文化的良心，在全球泛美强势的商业主义、消费主义影响下，BBC还在坚持制作输出真正的精品，而这种传承近百年矢志不渝，敬佩！
最伟大的纪录片，跨越六十年，记录十几个人的人生。导演太厉害，坚持拍了下去，做好一件事。
第一集没什么，但有些孩子还是能看出端倪来。
这部纪录片的价值深远
中产在大放厥词，资产已经很清楚自己在哪个阶段需要去哪个地方，无产却在问“what is university”。大家都还是七岁的孩子，眼界已经有了这么大的差别。精英教育从一开始就天差地别了，要怎么努力才能改变这一开始就南辕北辙的命运。
【残酷的人生现实，决定他们未来的关键就在于自由和纪律的区别】
最开始的时候，其实什么都看不出来，他们对很多东西的回答都一样，对有些问题的回答不尽相同但也很难凭此确定什么东西，至少仅仅通过这一些短暂的影像片段不行。很期待未来将会是一个什么样子了。
1、性格决定命运，你对人生的态度，悲观还是乐观，乐观的人好运总是向你招手，悲观的人总是会经历疾病婚姻悲剧
2、对于女人来说，婚姻确实很大一定程度上影响这人生的幸福指数
The thing that put you so clearly (and ruthlessly, and alarmly) in the spectrum of life and make you examine and reflect.
每隔七年拍一部纪录片，以记录一群人的成长，多大的野心啊！
其实就能猜到解决了，，，，但是起码大家都是快乐的
有些事，坚持下去才有意义
有钱人家的孩子7岁就已经在读《金融时报》聊股份了，而穷人家的孩子却还懵懵懂懂。
Seven Up! (1964)
怎样思考自己的人生？
赞，给贵族跪了，求赠家族企业！
七岁看老？
英音有范。7年让小朋友言谈举止间有了家世之差，也潜移默化出了阶级暴力的观点之别。一边设想去牛津，另一边还茫然地问什么是大学。童言无忌，英版没有避讳关于种族的提问。最善良可爱当然是Jesie（不排除扮善），小帅哥要数Neo，被委屈的Bruce和monkey Tony萌到了，Simon愁苦深邃的眼神很打动。待续
看到了不同阶层的教育，表达，生活及对学习的态度。当我们还在玩儿泥巴，乱跑乱跳时他们就已经开始读报纸，学钢琴，旅游。通过对比的差距更明显。
甚至英文字幕都没有，只能理解大致意思
都看完估计会感动吧！！！
已经看完28，回头来标第一集，感觉这个时候的孩子差距其实就很大了。
爱才是所有疲惫灵魂的解药
本身内容其实很单薄，但引人充沛感怀
天真可爱
3.5~一直很想看这个系列，终于下好并且找到大部分字幕了。第一部从7岁开始。创意真是挺好的，很期待看到之后每7年这14个人的变化。
人生就是一场用时间谱写的电影……曾经的我，现在的我，将来的我……为何都是我？想法经过7年的经历，不停地变更翻滚；面容经过7年的洗礼，不断地深刻。就这样7年又7年，在这一个个时间点上，人老了，岁月流逝了，人生完结了……
人类幼崽可可爱爱，但命运已设好框架让孩子们在并不想痛的范围内探索。
看第一季前先了解了一下第九季时的人物状态，看着眼前俏皮的孩子，很难联想到今天——联想到他们55年后的人生，也难以去想如今有的人已经不在了。9个7年，用几小时看完一生，蓦然回首，五味杂陈、百感交集……（P.S.很喜欢这季，小孩子很可爱。不过还有点没捋清楚谁是谁，好在还有一生时间去熟悉）
7岁看老，其实只是说结果。而人生重要的是过程。
其实才看了第一部就点五星是有点不太负责任，但是也猜到这一定是让人唏嘘的系列纪录片。7岁看老这句话是真的，在最初的7年里，人人都是孩童般的纯真和幼稚，但是出身，家庭，教育环境，父母的影响已经造就了一个未来的你的小小缩影。
居然没标记
从1964年开始，14个7岁的小孩子，不同的背景，不同的性格，每隔七年拍一次他们的人生现状，直到56岁。
7岁时还看不出来谁会成才
我长大了下探索月球
每个小朋友都很可爱 仅仅从他们个人来说并无法分别阶级 小朋友并没有阶级
给我一个七岁的孩子，我还给你一个成人。他们是英国的缩影。
为什么所有的孩子/青少年都爱形成三人帮
英国阶级固化真是没谁了…
最初的起跑线就不同，残忍但真实。不同家庭的孩子不仅仅就读学校和日常生活安排不同，从谈吐和对于人生的规划就可看出他们日后的轨迹是完全不同的路。成年以后回头再看，唏嘘无穷。
最喜欢那个男孩说的，我真的觉得人生没有什么失败可言。
开始补这个系列啦！
脸盲
放假就看完这玩意吧 http://simplecd.me/entry/qBaTdh3W/
好厉害
60年代的英国7岁小孩就有男女朋友了....
想法真好，就是这个音乐为啥这么诡异？
3.5
得知导演前天去世，所以要把想看变成看过
小正太小萝莉时期太萌了，那会儿的neal是最好看的。
拍了几十年的一部纪录片，展示不同人生的全貌和世界的真相？
那时候，年纪小，几乎每个人都幼稚又可爱（除了苏西），对未来憧憬对爱情坦荡。小传教士真让人感觉厉害，小小年纪，很有爱心。保罗忧郁小哥，小小年纪就忧郁且帅。尼尔最可爱了，舔屏。比较震撼的是，富人的孩子对自己的道路是清晰的，但是穷人家的孩子对未来比较没有概念。还有作息时间也很不一样。
构想宏大而有创意。那些年，我们在忙啥呢……
#灰 我理解去找每一个人的单片剪辑的原动力 但我更想顺着时间光谱看着黑白片到彩色片过渡的时代变迁 以及在时代光辉照影下每一个个体的命运
真的有种7岁看老的感觉，也惊讶于7岁的孩子就已经有了自己比较独立的想法，性格也有了充分的体现。想想自己七岁在干啥啊...
今天治愈我的纪录片：眼中有光的孩子
挺有意思
当我觉得自己懒惰不想做任何事情的时候，看一下部片子，会再次得到提醒：You just need to push yourself a little bit harder, than one day , you are gonna realize that there's really a big change in your life. Just push.
社会我Tony！！！
九台应该没有演全吧，找机会要把全集都看了。拍的很不错，很真实的记录了人生。
