回忆就像剥洋葱 总有一层让你流泪
看片时曾很担心那个老伯伯下去之后上不来- -
造一座塔，等你的晚年来袭
南极冰融化以后就只有会游泳的瓦匠能活着了.......
假如有一天世界毁灭了我绝对不一个人活着，往事会让我不堪重负
一定要比那个最重要的人先死。
回忆被上涨的海水淹没。但你并不孤独。

原声音乐很感人。
记忆是一片海，生活都是越过越窄，在快要淹没的时候，慷慨跟往事干杯. 一辈子都在将自己垒起来，不妨在什么时候走出去看看，原来世界已经变得如此不一样了 其实一生的漫长主要是关于爱的，一个人太孤单，毕竟要如此才能长久活着 而那些是很艰难的，尤其是最后再去面对的时候，更是如此
思君令人老，岁月忽已晚。对于孤独的人，回忆就象救命的稻草，越回忆越孤独，越孤独越回忆。
看clip有模仿彼德洛夫风格的痕迹。但不得不承认这种哀伤又温暖的动画如此的打动人，这是我们的生活，我们的空间，当我们寂寞，我们找到那些回忆，直到水覆盖我们，我们成为别人的记忆。
高处的只是一间房子，家和回忆都在最底层。
自从遇见你后，爱就变成了永恒。
我在尽头的转角，找到我们当初相爱时的证据。
欣慰
子在川上曰……
音乐音乐音乐
洋葱的最后一层……
人的一生就像搭积木，最后可用的材料会越来越少，房子也会越建越小。动画中海平面的抬高是一种幸运——因为hold住了那些美好。时光的美琥珀知道。
忧伤的回忆的颜色
刚获得奥斯卡最佳动画短片。至此奥斯卡提名动画短片全部达成，与带着浓浓艺术气息积木之屋相比，Lavatory -Lovestory是线条式艺术，章鱼（Oktapodi）的3D显得简单，魔术和兔子（Presto，皮克斯）娱乐性很强， This Way Up则带着英伦黑色幽默。
沧海桑田
美好的回忆都跌入时间的深渊，即使到最后只剩那寂寞的碰杯声，也算是幸福的人生了。★★★★☆
很安静。
寻找回忆··总会是力量的源泉··这个小短看了不下五次···想给满分··
隽永 悠长的音乐在心中流淌
愿你可以，留下共我曾愉快的忆记，当世事再没完美，可远在岁月如歌中找你
CM推荐~
眼窝浅……
很恬静的一部日本动画短片.
時間搞錯了，我找的是能刺激神經的東西。
记忆啊记忆
Cheers darling
太唯美了
太伤感了！
比飞屋环游记的那十分钟，更温柔，更好听。
看得想哭T_T
只可惜我们的年代通常不是被水而是水泥埋葬
2000部给回忆积木小屋，其实是2001部，╮(╯▽╰)╭
回忆一层一层的揭开，忧伤且甜蜜
回忆那甜美的过去
生活就是一个不断失去的过程。等到失无可失的时候，至少还有回忆。无人同饮，那就和往事干杯。
关于回忆。。。
温情
回忆是暖流，涌动于血脉，温柔而沉重。
情节很动人 音乐真的太棒
我很难过。和我一起分享的人。
喜欢缓慢流动的记忆河流。
日本 2008
【第81届(2009) 奥斯卡最佳动画短片】
最近看的片子，总是把红绿着装的人放到暗黄色的调子里。让你看着生生鲜亮的颜色变得冷阴阴。
我们的一生~~狂飙泪啊
时光倒流   潜入最深的海  与往事干杯
音乐让人倍加感动
细细品味，很动人....
爱与忧伤的，时光深海，记忆荒原 太出色了！很喜欢故事的背景设定 画风很温暖~堪称短片里的顶峰之作
岁月叠落的情感，没有浓迹，就像掉落的烟斗，永远在心里。
每一层，都是满满的回忆，满满的爱
暖
虽然只有12分钟，但承载了这么美好的故事与回忆。
气氛很好，真的很好。
沉淀着岁月与记忆的房子。
很好，实至名归
哎，这么好的短片，我看的时候居然无感。——第81届奥斯卡最佳动画短片，法国Annecy动画节2008年获奖短片。
曾经最喜欢的短片
梦一般的故事 水的构思及其之妙
孤独像水一样漫卷过来。这是一个多悲伤的故事啊。
美丽
回忆积木屋~
温馨，感动，真没想到是日本的。配乐不错。
回忆的小屋。
无法用语言评价。
看得心里满是温柔。
也太感人了吧。。。。。5555555555555
岁月变迁，痴心不改，沧桑轮转，真情不改，很有感觉，通杀老中青
堆积的时光。
情节设计巧妙，感人
像大力水手他女朋友
好重的片子
当你遇见一个姑娘，她和你在一起，她不嫌弃你没有钱人也不帅，她忍受你的幼稚，坏脾气，她和你共同努力，她买50块钱的漂亮的桌布，她买精致的玻璃杯子，她给你做饭洗衣，她领你见父母，尽管他爹妈不喜欢你。你还挑么？
好孤独
..........又是温情牌.. 真受不了T_T
表面上是一个关于回忆的小故事，实际上却是一则全球变暖的小寓言。
我不怕一人孤独终老，
我只怕回忆里全是你。
日本人这残酷的温情
沿着记忆回溯，一直往下，往下……
一点也不像日本导演的作品，很赞。延续旅人日记的风格，楼一层层的盖高，老人丢弃了床，沙发，杯子。很多东西，没有丢弃的始终是那满墙的照片和回忆
看得我好堵呀。一座房子是一个家，是满满的回忆。
孤独的人靠着回忆生存下去。
雖然他得了獎，我好像更喜歡從前那個孤獨的旅人多朵夫‧羅多爾。
让人心动。
还是那个老人与海更棒。
life it is
如果你一层一层一层的剥开我的心
好美
回忆就像剥洋葱 总有一层让你流泪
真想他就溺死在回忆
恶化了的生存环境之下埋藏着一层一层原始而美好的记忆
10分钟的眼泪
我们暮年之时，拥有的财富只是我们的回忆，时光深海，记忆荒原，隽永的爱，永恒的话题。
每个人都有自己无法忘怀的回忆，人生苦短，当我们年老的时候是否也会这样想起自己的一生
色调很鲜艳。
也许是今年，或者说近几年没有出特别经典的作品，导致了积木可以在今年脱颖而出。它给我的总体感觉只能算中上，算不得牛B得不得了的作品。不过加藤的进步是显而易见的，这部作品实在比他以前的好太多，希望加藤能做出更好的作品。
也许是今年，或者说近几年没有出特别经典的作品，导致了积木可以在今年脱颖而出。它给我的总体感觉只能算中上，算不得牛B得不得了的作品。不过加藤的进步是显而易见的，这部作品实在比他以前的好太多，希望加藤能做出更好的作品。
回忆积木屋 一层层的记念与想念 我们始终离不开丢不下的自己
我们暮年之时，拥有的财富只是我们的回忆，时光深海，记忆荒原，隽永的爱，永恒的话题。
每个人都有自己无法忘怀的回忆，人生苦短，当我们年老的时候是否也会这样想起自己的一生
如果只看内容，完全感受不到是日本动画~ 喜欢这种画风
60771  那些年经历的美好
好溫馨啊。ps.81st Oscar最佳动画短片。
可是现在就开始回忆 会不会早了点？
作为动画来说不错，但是仅仅就动画范围了。
短片的魅力是巨大的。ps 没想到是日本人的作品。
醒来时，已泪流满面
美好的回忆都是珍宝，想要快乐，就得学会间断性失忆
回忆是满满的一层一层的屋子。。。
2009奥斯卡最佳短片奖
没有语言，只有如水的背景音乐。寂寥的现在，回忆的角落，点点滴滴……
第81届奥斯卡最佳动画短片
倒叙，回忆，家，人生，孤独，无奈，悲伤。
泪
回忆像洋葱一层层剥开。
渗入骨髓的力量
虽然理想化，可是谁不想拥有这样的回忆呢
多好的回忆故事呀。
年轻的那些观众朋友们，你们真的体会到了耋耄之年打开尘封已久，满是苔藓的记忆碎片的那种感觉吗
把回忆深埋，多年后打开，它一如往昔，如潮水般来袭。——这片真虐，美好，同时也虐
一层层堆积在心底的爱的回忆。
孤独真可怕。
Diving in memories...层层的记忆！
人生的精彩只有十分钟左右。
记忆最会忧伤
如果海水是时光，那记忆就会蔓延整个岁月
T_T
画面温暖 音乐大爱
卑微堆积.
2009，Won Oscar Best Short Film, Animated。Kunio Katô.佩德罗夫画法+法式人物造型。
日本獨有的抑郁藝術
过去的总是回不去，过去的总是爱回想。
孤独地回忆似水流年，伤感而又温暖。
我要打无数颗星！！同样是小木屋 同样是老爷爷老奶奶  飞屋环游记又没得比咯~只有12分钟我却哭了6,7分钟...我还是适合这种温暖悲伤地小调调,,,,~~~
我与这个男人一样
非常优秀的动画短篇，不管是音乐还是画面还是色彩以及主题。看的我热泪盈眶。
我愛這構思.
回忆的美好～～～
梵高的动画。。。
感人至深。http://www.tudou.com/playlist/p/l10976350i58072063.html
所有怀念的都是时间而已
回忆就像积木
拍的真是细！音乐也太好听了！
记忆中的事物是如此美好，但我们始终留不住，能做的只是享受当下珍爱身边的事物让我们以后有的去回忆
回忆与现实的色调对比。蒙太奇式的寓言，温馨感人。
希望你会陪我一直走下去
如此简单
安逸的晚年可以想想以前。
老去后的孤独岁月我们与回忆为伴。但我仍旧觉得是更加的孤独了。看的时候把被海水淹没的房子当做是已经走过岁月的暗喻，我们再也住不回去，只能在回忆里穿梭。
回忆与当前的切换总会让人感概，剪辑点又那么精准，往往一切换就击中内心最柔软的地方，配上温柔的镜头移动和似有似无的音乐。这个短片真是太棒了。深沉怀旧，孤独的意境十分感人。不完整的那个版本似乎更让人感动，留下的都是最精彩的，还给人很多想象的空间。因为短片的故事背景很简单，没什么好说的
记忆就像房子，人生就是海洋。
淡淡的，很感动，回忆是杯香醇的酒，让我们干杯。
爱生活
小清新的画面，蕴含丰富的人生意义。寂寞如海水，不断蔓延着
你把对面的酒留给谁
很温馨啊~
记忆是不会被遗忘的！只不过你没打开那一扇又一扇的门。
音乐真好
每一个倔老头都有一段温馨浪漫滴爱情
回忆是件多么伤感的事情。可还是庆幸能有这些回忆。
之所以悸动~因为短和简单
cold warm and sad
不要让回忆变得沉重，但是环保不是一个人的事儿啊0现在国家迅猛发展直追GDP，真是让人非常不放心，希望这个片子不会成真
每个人年老孤独时，唯一能做的就是潜入时间的水，寻找水底曾经的过往
吗的。我居然哭了。要是真能和你这样到老多好。
感人 质朴的画风尤为突出 配乐很棒 回到海底的旧回忆
“可以回到原处，却回不到原来”
看一次哭一次..我爱老爸..
我沒心沒肺地看完了。
什么牌子的水泥，直接用手
笼着温暖的光晕~~
留下一个人回忆是最可怕的
一层一层的回忆，一层一层的爱。忧伤而又温柔的故事。
猜得到结局，依然会被那碰杯声打动。。。很美好
回忆深深深似海
为了找寻那个陪伴已久的烟斗，老人需要穿入层层被海水淹没的房间，每一扇门的开启便是对往忆的追叙，在那里是往日幸福的时光。也许真的，只要心中充满爱，生活便充满了希望
回忆就是那一张张挂满墙的相片吗。我的心愿就是陪你一起老去。当我最孤独的时候，我会沉入越来越深的海底，只为怀念你。
整栋房子都是回忆，这个短片的各大小主题比较有趣。
岁月是汪洋大海，你们已潜得太深太深。
【回忆就像剥洋葱 总有一层让你流泪】配乐太棒了。
我们倒带的人生旅程，你看到了谁？
一辈子的记忆如同层层叠叠的屋子本身，沉重而甜蜜地潜伏在海水底下；留在地平线上的唯有一墙相片和承载它们的老人......画面美不胜收，无以言表！
很感人，一层层的房子是回忆的堆叠，淹没一层盖一层
看了片，我真的好怕变老！人老了就只剩下回忆了！~ 太可怕了...
简单 满足
短片动画其实很难做
尘封
堆积的回忆...
用简单的琴键娓娓道来一个泛黄的故事。你要怀旧，你更要向前进。
12分钟仿佛过完了一生
把记忆都留给你，这样很残忍，也很幸福，至少还有回忆
太美了
揭开一层一层的心门，追忆逝水年华。
完全是法国味道 珍贵
★★★★★★
丝毫没有任何感动的痕迹，水淹碉堡，重温记忆
哭了~
一定要比最重要的那个人活的更久，因为你死时可以握着我的手，可以让我担当没有你的孤独，可以让我承受失去你的痛苦，可以只剩我一个人去回忆以前的日子。我不能让你经受这一切。
下潜的比喻展现得极为巧妙，温馨之余多了份悲凉。
记忆犹新的定是佳作
简单的感动
日本是世界上最有想象力的民族之一
说实话，对获奖的短片向来不带感，这部的配乐不错，仅此而已。只有年老的人会回忆过去，我喜欢记忆，只是不会一直惦念记忆。@Home
原声情感饱满，画面色调让人喜爱，同时具有普世意义，剧情与叙述也极有创新
好心酸~
落脚是满地的回忆。
如果有天当了老师 
学沧海桑田这个词。我就给小朋友放这个动画片。
原来 有回忆就够了
我爱你，在每一处为我留下的记忆。
亲爱的，为什么我们就不能这样的过一生。
只有空荡荡的回忆了，纯音乐点赞
【81届奥斯卡最佳动画短片奖】这种风格一开始就让人很悲伤啊，拍的很美
这就是传说中的神片！其实也是部环保片啊！
共同建造一砖一瓦，年轻有力的手臂&佝偻
天呐，那些我们本来以为早就忘记的，从来只是不去想。回溯的时光里，你哭着笑着，以为他们还在你身边。
一层一层的回忆..
被淹没的回忆，应该给水库移民们也拍这么一部。
保持一份纯真的心态，但是得对生活有一个对清醒现实的认识。越来越不得不承认日本这个民族很伟大
