Powerful&poetic! It uses the color shots + remaking black/white historic footages. An immersion of form&content, subjectivity&objectivity, coolness&hotness, now&past. Music isn't match the feeling, that's good! In the end, the narrative spread the question to universalism. Cruel!
彩色与黑白穿插，冷静克制的摄像机，雷乃一惯对记忆的思考，加上配乐以及旁白，没想到这短短半个多小时的影像能做到如此震撼人心，直指纳粹所有的暴行。同时也只有这样的影像，才能如此让人触目惊心不寒而栗，这是其他艺术形式所无法比拟的。
记忆与遗忘是雷乃电影的恒久母题，本片是这个母题的起始点。雷乃制作本片时，将过去和现在（发生法西斯暴行的时间和拍摄本片的时间）截然分开，用黑白片表现集中营残酷的过去，用彩色片表现集中营宁静的现在。小说家让·凯罗尔（Jean Cayrol）撰写的解说词为本片增添了无比强烈的震撼力。（via时光网）
1956年导演阿伦•雷乃用摄影机带领观众重回奥斯维辛。当年纳粹集中营的旧址上已是一片祥和美丽的野外风光。然而时间倒回到1933年纳粹党掌权之时，整个城市被阴霾笼罩——大片修建起来的集中营房排列整齐，大量犹太人被抓进集中营开始接受非人的折磨和侮辱。这里对人种进行分级，在皮肤上纹上编号，在
we pretend it all happened only once,at a given time and place.we turn a blind eye to what surrounds us and a deaf ear to humanity's never-e
看到这个条目的时候心头一紧 牵起了线那端二零零八年再寻常不过的一堂纪录片课堂 和站在讲台上害羞不善言辞的老师
“當回憶回到過去，我們假裝重拾希望。仿佛我們及那些在集中營的受害者得到治愈。我們假裝它只會在一個地點一個時間發生一次，我們對周遭視而不見，假裝聽不見人類不停的哭泣。”
“阿多诺说奥斯维辛之后无诗歌，点明历史的残暴不明处，让人无言以对，而诗只能写出浩劫和表述浩劫的鸿沟，历史与语言的深渊。”但事实上阿多诺不认为写诗在现代不可能，对波德莱尔的评论或可为证。我也恰恰觉得，这部既文艺又赤裸裸血淋淋的纪录片，恰恰是诗歌与叙事面对历史何为的正例。
记录。变焦，荒弃的集中营。移镜，现实过去并行对比照应。含有个人情感的纪录片。照片和运动画面彼此穿插，同等地位。
【私人影记】【阿伦·雷乃作品全集5】“从外观上看焚烧房就像张风景明信片，今天游客在它前面留影。”詹.卡路的文字。Alain将法式文学的激昂带进这部讲述奥斯维辛集中营的纪录片。无法用语言或者想象来形容它，没有边界没有休止的恐惧。夜雾中，他们是永不会再出现的乘客。雾气笼罩了谁的轮廓？
引用大量照片影像，加上阴郁的旁白，重现屠宰场的面目。猎奇而恐怖的犹太人物资堆叠，特别是人发和人骨的堆积如山，带来的视觉冲击不是一般的大。残暴伴随文明由此至终，不同的是越到现代越发隐秘不宣，懂得利用市场和艺术来装点集中营的建筑设备，科学施肥，科学利用犹太人的一切，算是对反智的补充。
O My yellow star, my yellow star, shining in the dark, shining in the night and fog. O Protégez-moi, Protégez-moi, my star of King David.
已经不适应完全靠物件说事儿了，就不能出来一个当事人吗？刚才我还在想论人类不平等的起源，作为自然人，或许万物平等，作为社会人肯定不平等，但屠杀，灭绝，让我觉得，即使作为自然人，平等也无从谈起。一句话，人类永无平等。
我们假装这一切只会在特定的时间地点发生一次，我们对周围的事物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻。
我们用严肃的目光打量着这堆废墟，就好像一头年迈的怪兽永远倒在碎石之下。当这些画面成为过去，我们假装再次充满希望，好像集中营里的苦难就此痊愈。我们假装这一切只会在特定的时间地点发生一次，我们对周围的事物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻。
平淡的地图上地名成为集中营，明信片般的毒气室，救死扶伤似的医院是人体白鼠实验室，罗列整齐的焚尸炉，裸露毫无一丝尊严的难民，尸体做成的肥皂和肥料，皮肤刻画，堆成山的女人头发，糜烂破裂的残体破支，当囚犯长和纳粹军官还能说出“我没有责任”，必须时刻警惕这荒谬残忍愚蠢幼稚的战争和历史
头发用来织布，尸体用来化肥，皮肤用来制皂。相机是那里唯一的访客，系统地折磨记录，这样的影像不亚于一部恐怖片。
没有去经历永远无法想象人类社会中会发生这样的事情，人性也许在一种机制下真的会荡然无存~~
上万女人的头发被织成布.她们是否还在人间?
真实、残忍、恐怖的画面，即使是黑白影像，仍然让我有种不忍直视的“震撼”和对纳粹深恶痛疾的“憎恨”。这部纪录片可以和《辛德勒名单》一起看，这样，就能更加感受到“辛德勒”的伟大，因为他使得成千上万的犹太人免遭“人间地狱”之苦，或者，和《帝国的毁灭》一起看，更加感受希特勒的罪有应得。
(__)　
　 /oo\\________
　 \　/　　　　 \---\
 　 \/　　　 /　 \　 \
 　　　\\_|___\\_|/　　*
 　　　  ||　 YY|  
 　　　  ||　　||
整个是一篇史诗，旁白、影像、配乐完美地融合在一起。这并非呐喊、痛斥，而只是沉静地诉说，却在观者心上激起不绝的巨大回响，合上眼，它还会持续很长时间。
虽然化繁为简，但对我的震撼要大于《辛德勒的名单》。可以预见当年对欧洲乃至世界的震撼与影响，其中一定包括斯皮尔伯格。
半点儿废话没有，也不煽情，黑白胶片每秒24祯还原当年原始影像。
简洁有力的画面和语言。我们为什么就不能拍出来好好地反映南京大屠杀的片子
德国啊德国 叫我说什么话好 是意志并散发着绚烂的色彩向宇宙的四面八方辐射 也是暴力充斥着可怕的黑夜疯狂地摇撼欧洲
战争睡过去了，但永远睁着的是你们的双眼。
那么谁该对此负责呢？这些废墟是在提醒那些新的侩子手吗？他们的面孔真的和我们不同吗？于是我们选择再次充满希望，假装这些只是在特定的时间特定的地点发生一次，我们对周围视而不见，对人性永不停歇的呼喊充耳不闻。 【那些死去的，已经无法为自己发出声音了。而活着的，还是选择像死一样的沉默】
关于纳粹集中营的短纪录片，音乐很轻快，画面却很沉重。这样的片子看多了会让人精神崩溃。战争睡过去了，但是请你们永远睁开眼睛
http://www.tudou.com/programs/view/gjZroTz37Mg/   旁白平淡的声音更加令人神伤。
时间与记忆，战栗的二手映像，镜头掠过密集成山的尸骸
http://www.tudou.com/programs/view/gjZroTz37Mg/
Ernest Hemingway once said，the world is a fine place ，and worthing for fighting。   I just agree with the second part。
很震撼啊！当人不在称之为人时，它什么都不是了。很难想象对于自己的同类居然能如此的残忍。。。
一部优秀的纪录片。彩色风景镜头，黑白新闻镜头，黑白照片被独白漂亮地链接再一起。独白写得很棒，最后一段思考尤为出彩。但是作为雷乃的作品，作为烂番茄100%的神作，豆瓣9分的神作，本片还是让我有些失望，似乎它并没有达到这样的高度。
「当这些画面变成过去，我们假装再次充满希望，我们假装这一切只会在特定的时间地点发生一次，我们对周围的事物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻」。
几度崩溃，历史与现实的穿插，在遗留下来那些杂草丛生的建筑里，混凝土上被指甲抓出的裂痕，即使它们不能言语，却还在诉说着永远无法抹去的记忆。
冰冷的冲击力是刺骨的。导演做了什么呢？今朝集中营的彩色运动摄影，剪辑上黑白的集中营内现实纪录片片段，结尾处突然穿插死尸的面部特写，竟如此令人不寒而栗呆坐30min而哑口无言。旁白写的极好，冷静克制优雅，然而针针见血发人深省，特别是结尾处，仿佛导演从银幕后发出直冲观者心脏的审视。
沉重,特别是海量的女人头发在一格一格慢慢播放时.这,这不比电影呀,这是真实的啊!在这些镜头面前,无话可说了.
“血已干了，舌头已沉默。”一开始便被这句话震撼了。边看心里边想：人类为什么会有这样可怕的一段历史？而且发生在所谓人权平等自由的欧洲大陆？这不是拍摄，只是真实的记录，却没有什么能比这更震撼。这一对比，所有的电影都美好得像童话。看过这个，真的还有人会迷恋希特勒吗？！（27）
我们总乐此不疲地翻阅审视历史，设定特定的时间地点人物发生的事情，然后假装再次满怀希望地迎对明天的太阳...
迥异于让·鲁什所开创的「直接电影」纪录片创作手法，也有别于民族志式的直观呈现。集中营的影像不论放置在什么样的题材类型中，其能实现的效果一直是单一且固定的，但雷乃的尝试是以观影者和影像的间离重新赋予既得素材以更为深刻的含义：旁白以沉静而抽离的语调诉说着相关的一切，略带轻快的音乐时刻提醒观众抽离——他所要的当然不是纯粹视觉层面的震颤，而是提醒观众去参与记录行为和所见所感背后的意义解码过程。关于历史、关于记忆、关于遗忘，要言不烦。
电影手册评最美的电影之一，诚然如是
西奥多阿多诺曾说过“在奥斯维辛之后，写诗是野蛮的”
自故地开始的一场注定徒劳无功的回返与叩问，在累牍连篇的视觉证据的堆叠下档案与真相间不可逾越的鸿沟反而更加深刻地显明自身。较之即使在黑白胶片上印刻却也依旧鲜血淋漓的影像，更令人反思的是纳粹对于集中营设计与运营的“正常化”与规范化——作为大型监狱的集中营为掩盖其本质假装为一座正常的城市，在其规划中甚至还设计了“监狱”——监狱中的监狱存在的目的是使得真正的监狱不再被视为监狱，此一幻觉不仅作用于外来与旁观者，更指向集中营内部的工作人员自身。
历史总是真实的触目惊心。我们假设这些事只会在一个时间、一个地点发生一次。想着石油是古代动物的尸体演化而来的，这些动物、这些尸体也包括人吧，而我们开着汽车，烧着汽油，就那么的心安理得的看着工业化文明的发展吗？
旁白，照片与动态影像组合的声画关系。静态：不同照片组接出连贯性。动态：一个摇镜头，拍摄集中营的外部世界，“制造”出受难者的“主观视点”，想象他们对自由的渴望与被关押的无助。最大限度地使用并不充足的资料，回顾、审视那段苦难史，并对大多数人对此类历史的态度做出反讽的总结。PPT美学。
史料价值巨大 编排一般 反思不靠谱。这种人吃人的浩劫一定会再犯的 人归根结底还是动物 物竞天择适者生存 经济差的那天一定人相食。道德逼们与其抠德行不如研究下科技 比如发明一天产的一粒食物可以吃一年。btw 我看下来没什么不适 还想象以自己之软弱一定是被坑杀的一员 依旧没感觉
2010.10.16：我们都一样
优美的旁白和震撼的黑白画面在当年轰动一时
首创黑白和彩色交替的拍摄手法
一月十五日晚看完。“在我们中间，幸运的囚犯长还活着，还有那些复职的纳粹军官，以及匿名告密者。有的人拒绝去相信或者只是短暂地相信。我们用严肃的目光打量着这堆废墟，就好像一头年迈的怪兽，永远倒在碎石之下。当这些画面变成过去，我们假装再次充满希望，好像集中营里的苦难就此痊愈，我们假装这一切只会在特定的时间地点发生一次。我们对周围的事物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻。”
历史永远不应被遗忘，这段罪行实在太血腥残酷。法国人居然连拍摄这种纪录片都如此有特点，摄像和台词都很不一般。最关键的，别看了就忘。
就算是拍纪录片也满满的左岸味，阿伦雷乃中毒太深，一切充满着诗句的张力。
夜与雾，悲伤与怜悯，恐惧与颤栗。这真的是在一个时间一个地点只会发生一次的事情么？这到底是谁的错，是谁的错，是谁的错……触目惊心。里面的声画配合还是相当好的，冷冷的声调比沉痛哀伤的声调还要扣人心弦。明显的导演手法。实：艾乐．瑞司条斯 
　　历史顾问：奥格．温舍亨利．迈克 
　　音乐：汉斯．艾斯乐 
　　文字：詹．卡路 
　　摄影：格斯林．克罗科萨卡．威尔尼 
　　监制：爱多德．幕思卡
奥斯维辛集中营纪录片。无法言语。旁白是对全人类的拷问。
重走奥斯维辛。彩色片故地重游，黑白资料罗列滔天罪名，画外音搭配新旧影像、图片交替呈现当年的集中营悲惨境遇，平移镜头的使用更像是重走历史战伤的一种默默的心灵震撼，缓慢的步伐中重新思考这场罪行的台前幕后。
we pretend it all happened only once, at a given time and place.we turn a blind eye to what surrounds us and a deaf ear to humanity's never-ending cry.
9.5/10。①关于纳粹在集中营的各种暴行的诗意型纪录片。②画面主要是两种不断切换：缓慢移动（模拟思绪的流动）、审视现实时空的集中营细节的彩色空镜头；集中营相关纪录片中或静止或运动的黑白片段。声音则主要是配乐和针对画面进行脑补与补充的口吻沉重的旁白。这些声音与台词一方面强化了影片的气氛，另一方面维持了碎片化的画面片段在观感上的连贯性。
解了禁足之后开始补标记！2022-6-3观影：雷乃100周年诞辰当日。触目惊心。因为2号晚上写了《女王加冕记》的影评，被豆瓣噤声60天。端午节假期，申诉也没人理，豆瓣除了干瞪眼看着什么也标记不了，想给雷乃献束电子花都不行！只好豆瓣上标记一下了。呵呵。里面那些镜头，真的是不忍卒睹。b站有字幕删节版+百度云资源不带字幕完整版投屏TV。今天提前50天解了噤足，终于可以标记了！谨言慎行！
达内的生父在他出生前就被带走，在阿伦雷乃的记录片中，他看到了从未谋面的父亲的脸，他找到了精神之父。囚犯头在辩解“不是我的错”，军官在辩解“不是我的错”，旁白代替人类问了一声“那是谁的错？”我们假装它只会在一个地点，一个时间，发生一次，我们对周遭视而不见，假装听不见人类不停的哭泣。
就算是拍纪录片也满满的左岸味，阿伦雷乃中毒太深，一切充满着诗句的张力。
重走奥斯维辛。彩色片故地重游，黑白资料罗列滔天罪名，画外音搭配新旧影像、图片交替呈现当年的集中营悲惨境遇，平移镜头的使用更像是重走历史战伤的一种默默的心灵震撼，缓慢的步伐中重新思考这场罪行的台前幕后。
关于这一切，不论是第几次看到都无法保持平静，人性的阴暗面总是没有底限的。差阅资料得知，而雷乃的这部纪录短片则是改变了纪录片的传统模式。
we pretend it all happened only once, at a given time and place.we turn a blind eye to what surrounds us and a deaf ear to humanity's never-ending cry.
三十分钟的冷静叙述，道尽人间地狱的惨烈悲怆。也许世间最难做到的是感同身受，但是绝佳的电影就是让以受众感同身受为目的。
斯皮尔伯格筹备《辛德勒名单》一定也有参考《夜与雾》的画面吧
解了禁足之后开始补标记！2022-6-3观影：雷乃100周年诞辰当日。触目惊心。因为2号晚上写了《女王加冕记》的影评，被豆瓣噤声60天。端午节假期，申诉也没人理，豆瓣除了干瞪眼看着什么也标记不了，想给雷乃献束电子花都不行！只好豆瓣上标记一下了。呵呵。里面那些镜头，真的是不忍卒睹。b站有字幕删节版+百度云资源不带字幕完整版投屏TV。今天提前50天解了噤足，终于可以标记了！谨言慎行！
人类本身，就是个矛盾体，就是个错误。镜头很有说服力。
9。不知道尸体什么的是不是真的，不过仍触目惊心。
罪恶过去后的绿意丛生的当代景观与冷酷凄厉的旧影像。各种风情风格的岗亭 上火车的镜头里人们就像等着搬家一样焦急却并不知道自己要面对的还有人帮着关上货车门；夜景大门黑色电影风格；眼睛 裸体 编号纹身；劳动；伙食；雪景；厕所；清洁-健康 工作-自由 虱子-死亡；交响乐团 动物园 温室；惩罚 羞辱 裸体排列站队消瘦如柴的人；狱友制作的玩偶盒子笔记 共享食物 互助；死不瞑目的病人 人体试验；来自22个民族的名单；指挥官的别墅；看守的妓院；辛穆勒要求有效率消灭-焚尸炉-毒气室挣扎留下的天花板抓痕-头发与鞋子-人头-肥皂 最后5分钟实在太触目惊心了 实在看不下来 这时候你没有办法不相信摄影术的在我们身上沉重的烙痕——一种有时不能承受的信仰
如今的集中营，鲜血已经干涸，喉舌已经沉默，相机是那里唯一的访客，野草覆盖了被难民踏过的小径，电网早已断电，留下直观的禁锢与残忍的证明，里边有医院、红灯区、住宅区甚至监狱，看似井然有序的小天地，唯一进行的是制造死亡，无穷无尽的死亡。
这是一部不可不看但不敢再看的片子，“不幸”观看此片是我的噩梦。
奥斯威辛集中营旧址与战时影像的蒙太奇，触目惊心。
被历史埋葬的到底有多少？我们不知道……我们真的什么也不知道。  他们死的时候双目圆睁。门关上了。钟表继续走。天花板上指甲划痕。门打开。我们没有责任。战争睡了。人性的呼喊。发生过。依然在发生。
Il est surtout le témoignage vivant, incroyable, des manifestations extrémistes de l'oppression et de la force mises au service d'un système qui n'eut pas le respect des droits élémentaires de chacun dans son originalité et dans ses particularités.
一直沒標 常年在反猶跟反排猶間徘徊  就像既承認<意志的勝利>的藝術成功 又無法直視<夜與霧>的現實揭露一樣 琢磨這事快七八年了 近現代人道主義的勃起和成熟該不該為受害者本身負責 上溯古代 成堆成堆的“同族相殺” 反正現代人不care 一直不是不能理解天真的大同觀 那群貨只是不知這才是混亂開端罷了
“我没有责任。”囚犯长说。“我没有责任。”军官说。“我没有责任。”那么谁有责任？——皮与骨头堆满沙坑，污秽的涂鸦布满人皮，盟军解放集中营，然而囚犯的脸上没有表情。只是可惜对我来说依然“触目不惊心”。
当这些画面变成过去，我们就假装可以再次充满希望。
「戰爭睡了，目睹一切的我們卻得清醒」旁白道。注意，它用的辭彙是睡，不是死。
轻快的bgm，看似轻松的语言，讲述着可怕的事。最让人害怕的是结尾，我们假装它只会在一个时间一个地点发生一次。历史告诉我们，有些可怕的事不断的发生，而我们总在它们结束后忘记学会如何避免下一次。我们真的可以从历史中学会教训吗？
“当这些画面变成过去，我们假装再次充满希望。”不能忘却的历史！他们究竟是怎样的“优等民族”，可以恣意地决定另一个民族的生死！！！愤恨！信仰。
很好的科普作品 平淡的叙述却掩盖不住内在熊熊的怒火 无奈 悲痛和哀悼 这就是刺目的真实
如果说《浩劫》是大屠杀题材纪录片的最长一极，《夜与雾》也许是其中最短那头了（未考证），只有半小时出头。但就是这短短的半小时，你可以亲眼见证人类历史上最黑暗、最恐怖的一幕，推土机把一堆堆尸体铲进死人坑的镜头太震撼了，让那些彩色胶片中呈现的奥斯维辛遗址也变得不寒而栗起来。解说词也诠释了何谓鞭辟入里。
8.9分，纪录片+集中营相当于一张王炸，基本上没有不上8分的可能。短片本身很优秀，但因题材加分也是事实。我只是希望人们都是因影片质量而打高分，而不是因题材而打高分。我一向把电影的艺术性看的高于政治性。
无比震撼的镜头。战争中最大的受害者永远是普通老百姓。
集中营绝对是人类史上最大的污点之一，请永远睁开双眼
墙上的指甲痕，堆积成山的头发，尸横遍野的集中营，看得人触目惊心。
母题：记忆与遗忘。没有强烈的情绪参杂其中，通篇语气冷静，尽显大师气度。瓦尔达如此评价：非常有效地运用了间离效果，并以理智和疏远使感情得到净化。这就叫做通过一种不追求感伤的结构去获得激情。特吕弗则直言，他会选择这部作为新浪潮的开端之作。
我们假装这一切只会在特定的时间地点发生一次，我们对周围的事物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻。
简短而有力，有些镜头太震撼了。对于二战，人类无论怎样反思都不为过，就像我们的文革。
虽然短片是由静帧照片和录像片段组成，但是流畅度和镜头语言的逻辑特别好。有时候认真想想，这种屠杀发生的时间距离现在还未超过百年，我们一直声称的文明开化其实是个多么狭隘的定义。盛世与战乱交替上演，这才是人类生生不息的奥秘所在吧。
冰冷的残酷的泯灭人性的战争和屠杀。永远不要再来。
一切都真实存在于人类的历史上
《夜与雾》是一部尤为沉痛的记录短片，透过导演伦·雷乃的镜头，电影所为我们追溯的是二战纳粹奥斯维辛集中营的暴行，在彩色与黑白交替的画面中，那将尸体做肥皂，用尸骨做化肥，甚至用人皮来做画的丑恶，既令人不寒而栗，更令人诧异于人性居然能沦丧至此！有些历史永远不该被忘记，因为在它的背后是无数鲜活的生命。
一直觉得短片不应该这么承重，直至最近看了《像自由一样美丽》这本书。“当这些画面变成过去，我们假装再次充满希望，好想集中营里的苦难就从此痊愈，我们假装这一切只会在特定的时间地点发生。我们对周围的食物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻”
彩色部分是对遗址的描述，主要是长镜头来表现全景，黑白部分是反映集中营生活及草菅人命暴行的史实和史料，主要是幻灯片式蒙太奇当然也有长镜头比如说快结尾。长镜头诡异而窒息；蒙太奇快速而残忍。一字一句从集中营建成伊始到战争结束纳粹战败，字字见血。
你不能假装听不见历史的哭泣。
太可怕了。对于这些惨剧，不要认为它们只是在特定的时间发生过一次，如果我们停止对人性的思索和对恶魔的抑制，这些悲剧还会不断重复。
真正的恐怖片！反战题材和人文题材的经典！
可恶的战争，可恶的人性理论造就了这样的惨剧；触目惊心的镜头，很震撼；南京大屠杀的镜头也同样
尖刀一样插入菊花，坐立不安。片头的幽静到后面各种资料的展现都伴随着焦躁。配乐和画面的反差，也是尤为注意。
残酷的记忆也可以拍得如此诗意
上帝要求我们记住每一位无辜的死者和历史中的每一次罪恶。
集中营的全方位解说，人类残忍的极限。想起了《浪潮》——我们假装我们自己是好人，我们假装这一切与我们无关，我们假装这只发生在过去特定的时间，我们假装充满希望。
实景纪录片面前，一切虚构、解构、模拟的电影黯然失色
纪录片简史课堂反映，特纳闷，除了我好像就没人想问问那些原始影像从哪来的。
黑白片。旁白很疏远。镜头很冷冽。于是我们无法再充耳不闻以为这一切只会发生那一次。我们哭我们笑，而他们呢。。
历史有多重，与形式无关。“i'm not responsible”，究竟与谁有关，又怎么可能忘记。
当这些画面变成过去，我们假装这一切只会在特定的时间地点发生，假装再次充满希望地面对明天的太阳！这一切，到底是谁的责任？
一盆人头，一堆人皮还有堆积如山的女人头发……
我们假装它只会在一个时间一个地点发生一次,我们对周遭视而不见,假装听不见人类不停的哭泣
看到一半忍不住都要哭了。ＴＴ
这个简介...彩色是雷乃拍的，黑白是英军美军随军摄像师拍的材料嘛。比利怀德那片里也是用了这些材料。雷乃自己的那些材料....拍得很美没错，但是完全不懂要把“世界上最丑恶的事”拍得很美很poetic是要干嘛。
沉重！纳粹期间的惨无人道，希特勒你个宇宙败类！
谁的责任，假装的希望，遗忘的天性
黑白历史，彩色如今，犀利思辨的旁白，成功缝补历史与现实认知之间的缝隙。阿伦•雷乃不是站在现在审视过去，而是把现在拖入历史的虎视眈眈中将沉重的黑暗呈现于银幕，让观众无处可逃。
类似于集中营题材的影响也看过不少，但看雷乃这部纪录短片带来的震撼真的无法言喻，不会也不敢再看第二遍了
难以用言语去表述那些震撼人心的画面，半小时的记录，我连着看了两遍，历史请不要忘记集中营里可怕的非人生活
#阿伦.雷乃第一部#
片尾：
我们用真诚的目光审视这些废墟
仿佛以被粉碎的怪物又重新甸甸在碎石上
当回忆回到过去我们假装重恰希望
仿佛我们及那些在营中被躁瞒的受害者得到治愈
我们假装它只会在一个地点一个时间发生一次
我们对周遭视而不见
假装听不见人类不停的哭泣
PS：
深思是谁的错？！
纳cui是通过人民选举上台，战zheng又使德国人民享受着特殊的福利，他们认为自己无罪；
《纽伦堡审判》中种zu法律政策制定者和司法执行者认为自己无罪；
集中yin军官和囚犯头认为自己无罪；
举报者认为自己无罪；
因恐惧而冷漠无视者认为自己无罪；
……
那谁之罪？
是全人类的罪过？！
是自私，恐惧人性本身么？！
第一人称画外音，非“voice of God”。配乐让我想起宣传色彩浓重的“Night mail”。黑白彩色、历史现实的转换很流畅。
“当这些画面变成过去，我们假装再次充满希望，好像集中营里的苦难就此痊愈。我们假装这一切只会在特定的时间地点发生一次，我们对周围的事物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻。战争睡过去了，但是永远睁开你们的双眼。”
我们对周遭视而不见，我们对人类的哭泣不闻不问
1956年导演阿伦•雷乃用摄影机带领观众重回奥斯维辛。
触目惊心……Those of us who pretend to believe that all this happened at a certain time and in a certain place, and those who refuse to see, who do not hear the cry to the end of time.
30分钟足以让我们认识纳粹的残酷。可是集中营背后真正的历史和苦痛，就像是泥土里的幽魂，我们只能揣测，却从来无法触及。
30分钟的纪录片给我第一感受不是集中营堆积如山的尸体画面，而是平静中的平移镜头，诗意悲伤忧郁的旁白中缓慢的讲述那段历史，这种平静语气与静态的画面在动荡的历史面前更能反衬出无奈与悲恸，这是导演加入的独特叙事风格，彩色与黑白之间，彩色是未来黑白是历史，黑白亦是未来的轮回预警。
政治是根源，战争永远不可避免，战争来临前只能自强不被欺负，生命只有一次，流浪全球的犹太人凭钱财救不了任何人。
囚犯头目说：我没有责任。
军官说：我没有责任…
那谁，又该负这个责任呢？
废弃的集中营，难道代表着那个曾经的魔鬼，彻底的消失了吗？
战争沉睡了，却还睁着一只眼睛。
我们到头来，大多数人，对人性永不停歇的哭喊，充耳不闻…
他们只是在心里设想，曾经的磨难，再也不会发生。
纳粹和蟊贼不愧为同时期的佼佼者
鲜血已经干涸，喉舌已经沉默，相机是那里唯一的访客，不知名的野草覆盖了那曾经被难民踏过的小径，电网已经断了电，只有我们的脚步声。
“我们假装这一切只会在特定的时间地点发生一次，我们对周围的事物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻”
豆瓣青年的习惯：1.纪录片加分  2.政治正确加分 3.欧洲（法国）片加分  所以该片如果改编成抗日版  分数会是7.1分
任何评论都是无力的
历历在目，触目惊心
整个影片堪称完美/如果我们继续麻木下去 那么那些触目惊心的死尸就是我们的明天
片名来自希特勒的夜与雾法令。
阿伦·雷乃的配乐很有个人风格。黑色幽默的文案让人印象深刻。
“记忆与忘却”的主题在同时代的日本文艺界也短暂的流行过。彼时战争已经结束了10多年，正常发展的国家都纷纷走上正轨开始了经济上的高速增长。一般国民大众此时只想沉醉在战后重建的经济大国与文化大国的梦想里，对于战争中种种不堪往事的态度则宁愿束之高阁、不再触及。只有作家和导演还在通过写作及影像逆水行舟，努力替人类这个群体对抗遗忘。
关于对大屠杀的反思，本片堪称齐格蒙·鲍曼所提出的现代性社会环境与汉娜·阿伦特所说的平庸之恶的先驱。短短30分钟的影像却经久不衰。
阿伦·雷乃至少很清醒, 抗日英雄张嘎要怎么看.
看着感同身受，心里很难受
There are those who refused to believe, or believed only for brief moments. We pretend it all happened only once, at a given time and place. We turn a blind eye to what surrounds us and a deaf ear to humanity's never-ending cry.
“跟我们一起从这座奇怪的瞭望塔里向外张望，是在提醒来访者警惕新的刽子手吗？他们的长相真的和我们不同吗？幸运的囚犯头目还活在我们中间，还有那些复职的纳粹军官，以及匿名告密者。时不时会有人拒绝相信这样的事实。我们用肃穆的目光去注视这片废墟，可以确信，一头年迈的怪兽就永远地倒在这碎石之下。当这些画面变成过去，我们假装重拾希望，好像集中营里的苦难就此痊愈。我们假装这一切只在特定的时间地点发生一次，我们开始对周围的事物视而不见，对人性永不停歇的哭喊充耳不闻。”
这样的镜头无论看多少次都会感到毛骨悚然
