经典得无以复加
为什么小时候的早期的动画片都这么好看啊，用了心就是不一样，当我小时候看的时候依旧没有过时，每个镜头都那么完美，水墨画花的时间和精力肯定很多。第一次看到了青蛙的宝宝，神奇的自然世界
把水墨画运用其中，就是当今也制作不出了。
错啦错啦我不是你们的妈妈！
第一部水墨动画片……可牛逼了。
水墨画风超赞！！
视觉享受，水墨风运用到极致的动画，故事还有趣，太厉害了。
充满童心和幼稚的动画的区别在于，前者是即便在意识到这个世界不美好的前提下仍旧充满爱心的面对，并唤起他人内心深处的爱。而后者不过是浸淫在自己的个人世界里任性的自娱自乐着。纤细传神的描写，水墨动画的第一作。
女播音员的旁白。
真的挺好的，浓浓中国风，满满的童年回忆。
水墨动画经典代表作。画外音的阿姨也很经典~
Mom?
哈哈哈哈
水墨动人
不会再有这样的水墨动画了
故事与美术一流，就是旁白太煞风景
依然印象深刻
落寞了……
经典国产动画片
灵“动”神韵，质朴童趣，假境神逼。--短评《小蝌蚪找妈妈》『Lab』
小时候CCTV6老重播这个
中国风的巅峰
为什么现在国产动画做不出这样的经典呢
之后，水墨动画也断子绝孙了
小蝌蚪你妈喊你回家吃饭
累死观众了
旁白的普通话其实不是很准来着。。。
古老+1
水墨
t6152bf03e
神奇的水墨动画
和儿子一起看动画。看得是法国的DVD。全是童年的回忆啊。给儿子从小看中国风。
妈妈 妈妈 妈妈
妈妈
画的真好~
独此一份，别无分号！
可惜藏在深闺无人识……
中国动画
据说是齐白石的原画呢
中国特色的动画……
很好的中国风
水墨动画。
国家机密般绘画风格
没有配音更好~
美影厂特厂长的代表作之一
妈妈妈妈，你是我的妈妈吗？
国产经典！
童年记忆 001
开辟水墨动画时代
蛮童趣的~
你没看过？
经典中国美术片
经典水墨画。
虽然很不喜欢旁白，但是水墨动画真的好美！
水墨。真正的国产！
太感人了。
我只记得我看过。
youku 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3018307/
国宝级动画
去学什么日本动画呢?不好好发扬自己的特色!
中国第一部国画片，水墨动画代表作，取材于齐白石的鱼虾形象。
那个配音很。。。
刚刚nb啊
中国第一部水墨动画片
要不是在豆瓣上，还真可能就这么找不到妈妈了。
水墨画的经典。
中国动画..
看看现在的中国动画都是些什么?
哈哈。
应该看过，这么经典
里程碑的东西总是值得赞赏的
2006-09-27重温，就是配音那个了点儿。
第一部水墨动画
国画风格，不错，剧情有点单薄幼稚
经典国产水墨动画~
绝对经典
很漂亮的水墨画。。。
大白鹅：看这里，看这里……呀你们看什么呢，要看看你妈妈去。
儿时的记忆。
在中国的地位之高就不用说了吧
国产动画的奇葩，水墨动画的画面美轮美奂，可惜这么好的东西没传承下来
我只记得那个女配音的声音。

真是……
那时候中国动画片多强大啊
水墨
今天不断像日本动漫致敬的国内动画片制作者们，这个功夫，你们有么？
我发现小时候看的动画真不错~！
我喜欢水墨
比现在的那些动画片好看多了
水墨动画的经典
我很负责的告诉你，很好看！！！！！！
童年之一
中国第一部水墨动画片。
水墨动画,大奖
哈哈哈 小蝌蚪找妈妈~
怎么办我现在满脑子淫淫那个小傻逼找妈妈= =
水墨动画我记得我只看过三部！
1961年出品。。。也是炒20多年的老动画片了:D
妈妈妈妈...你是我们的妈妈么....
水墨动画真飘逸
功底~
小蝌蚪找妈妈，我找不到。
水墨经典
童年没少看动画片啊。
这些故事还会传下去么？
哭了
很了不起的国产动画
难得是  水墨画
强！！！
必看
年轻时候的记忆，终究只有自己人才是亲人
中国动漫的经典。
这是国宝中的国宝
中国第一部动画片
每秒24格的中国式美丽
笔墨的魅力。
7分
童年的经典！！！
当时就觉得很有意思，不过至今都觉得配音的那人声音真是太正经了，感觉很不爽。
水墨动画，经典不再！
故事，画面，水墨画的线条，温柔的配音，是终身也难忘的吧。
多么经典的水墨动画，看过一期关于这短片制作的工程量，对那些默默献出大量心血制作早期动画的工作人员肃然起敬！
呵呵 好好看
中国第一部动画片。
水墨动画，为什么没有被发扬呢？
