别人带着的薯片和针线剪刀都会在过河进入天国时消失，唯独羊妈妈给小羊的毛衣没有消失，因为爱从来都不是身外之物。
(˵¯͒⌢͗¯͒˵)「我不想拯救世界了，我只想幫媽媽洗碗。」
日本人太“变态”了，我眼泪不值钱吗？看到泪奔啊！看到那段灰色的毛，眼泪都是止不住的啊！老狼太有腔调了，他还有魔法棒。
我们来到世间两手空空，离开时什么也不带走。除了爱。
小羊的绳子最后一截颜色明显不一样，因为那就是狼先生背后的毛啊，有的人怎么就看不明白呢？
虽然难以忘怀，虽然无法承受，虽然束手无策，虽然总被夺走，但我已然察觉到有你陪在身边，想要守护之物让我更加坚强。为了能让自己的色彩值得夸耀，只要尽情增添就好，这模糊不清的世界就用这双手为它点缀五彩斑斓。即使得不到旁人的认同，即使不曾拥有像样的地位，我们小小的双手也一定能为明天的某人带去笑容。尽管我们的手中空无一物，却能因此紧紧相牵，当你一人时请别迷茫，因为我无论何时都不会放手。我有件礼物想要呈现给你，那是在孤独难耐的夜晚依然会在远方闪闪发光的满天繁星。 外公，我好想你鸭~
日本人做的，非常感人！
大灰狼好暖。
狼偷偷给了小羊一段绳子 我哭TAT
爱不是身外之物，因此能超越死亡
哭蹦了～
原来是首歌的mv。被抚慰的感觉。
同样讲母爱的，这个比包宝宝要好太多了吧，包宝宝里的爱有点畸形，这里的爱就很感人
我还真妹想到我能哭崩
呜呜呜呜呜呜呜呜呜哭瞎了
来空空，走空空，唯爱永恒。
短片只有四分钟，哭了至少10分钟
看哭了。
大灰狼温柔捏、小羊后来穿上毛衣的时候、妈呀、这怕不是要哭死我
治愈感动
狼身后秃掉的毛，是最感动的一瞬间……尽管我们的手中空无一物，但被世界温柔对待。
最后狼天使转过身来背面秃了那一块简直太让人从眼泪中笑出来呢。慢慢的已经不相信爱，但确实希望被爱
营销号满篇所谓的“哭死了”、“超级催泪”太过夸张，普通的小感动漫画，伴随着思念、调皮、小彩蛋等元素。小羊的剃毛倒天梯、妈妈的温暖牌毛衣、“死狼”的背毛化星星，也算是最让人释怀的生离死别了。
暖死了
虽然看到小羊就觉得很英式，大概因为小羊肖恩。当故事内核很日系。
哇😭
真的看哭了。愿有人爱你。
😭😭😭😭😭😭😭
绝赞，感动哭
我有件礼物想要呈现给你 那是在孤独难耐的夜晚 依然会在远方闪闪发光的 满天繁星https://www.bilibili.com/video/av2361621?from=search&seid=16532174107240900087
最初是听的歌，就被感动了
哭了。
羊妈妈因为思念去世的小羊卧床不起，小羊在天堂看到后决定下去再见妈妈最后一面。
8.5-8.11
补标
银河遥遥，心水汩汩。繁星纵变，寄爱永恒。
媽媽給織的毛衣永遠都在。
中年爸爸泪腺杀手
心酸
我喜欢那只狼！你秃我也喜欢！
3.8星。绵羊妈妈给绵羊宝宝织毛衣，很治愈。狼看守也是暗中助力啊。
思念母亲，成功的MV。
唔，先看的国语版，还以为国产？我就说嘛，国产不出来，原来我们的手中真的空无一物
绳子中似有一撮狼毛
孩子在天上看到日夜思念自己的母亲，心里面也是万分着急和悲伤，于是他想到了一个好主意，就是用剃毛刷剃掉自己的羊毛，来做一条绳子，想偷偷的溜出去见妈妈，但毕竟自己还小，绳子做了一半体力不支睡着了（羊毛-用自己最宝贵的东西）
这一切被狼看在了眼里，于是狼就在小羊沉睡的时候帮他完成了绳子，小羊开心的溜了出去，中间有个细节，就是灰色的绳子，是用狼毛编织的！小羊见到了妈妈，但无法触摸到妈妈，但母亲能够感觉到孩子就在自己身边，于是想起了还未完成的心愿，就是给自己的孩子织一件毛衣，于是织起了毛衣！在孩子最后的一刻，给他送了过去！孩子穿着毛衣喜出望外，那是母爱！狼也没有收走毛衣，因为那是母爱最珍贵的东西。最后，一个细节，小羊回头看了一下狼，发现狼的后背没有毛！狼最后将羊毛绳子化成了一道耀眼的星光，那是祝福
短片大法好，像片海里的一段灰狼毛~
这叙事完全是默片级的。故事好动人。日本人对死亡，对羁绊有极深的迷恋。催泪弹版《下一站，天国》。
小羊在进入天堂前，再一次见了羊妈妈，羊妈妈把毛衣送给他，再送他一程。泪目
歌好听
看见小羊拥抱羊妈妈时，泪已决堤。
一个小小的MV把人看哭了。
这个瘦精精的狼是个暖狼
好温情哦。
点歌曲收藏的时候发现几年前就收藏过了
没毛小羊 和那个面瘫狼T-T
ㅠㅠㅠㅠ
尽管我们手中空无一物，但我们却紧紧相系，泪目。
TAT 我給大家上演一個半分內哭接下來嚎啕大哭哭出聲音來的場面。我們怎麼會手裡空無一物呢？我們被滿滿的愛包圍著，愛從來都不是我們的身外之物。好喜歡傲嬌的狼先生，用自己的毛替小羊圓夢，把小羊留下的毛變成星星在天上陪著媽媽。
那个绳子有三段是大灰狼后背的毛
4分钟的片子就让我哭了…
原来出处是这里啊。嗯，这里是最初出处吧，那可以四星
有一节是狼的毛啊(ಥ﹏ಥ)
可怜的羊妈妈。
尽管空无一物，但有爱和温暖。
作为故事合格，但是歌曲……实在是很一般。
看一次哭一次
让人无法不动容。
但是思念可以飞渡所有的阻隔
泪目~你，在天堂，也会想念我们吗？
为狼先森正名~
尽管我们的手中空无一物，仍有牵绊寄于身后。
关于亲情的MV
可我们有爱啊
其实是个治愈向的MV
看到狼的背后也秃了一块的时候，真的忍不住眼泪。尽管我们手中空无一物，但爱一直都在，看不见却能温暖你。
现在真是特别容易掉眼泪
這個b站看過，太戳我了😭😭😭
留下一件礼物，给最爱的人
这竟然有词条……
好棒的想象力。好可爱的小羊。嘤嘤嘤。
对的你依恋，变成漫天星空。 真是善良的大灰狼~https://www.bilibili.com/video/av24886713
哭了
看完几个高赞短评对动画认识的又深了一些，令人感动～
治愈，🐏妈妈，小🐏和天使🐺
看了4分钟的短片，哭了半个小时停不下来
爱使我们紧紧相连
不为啥，我想我妈了。
虽然是不错，但是却依旧没被感动，泪点高的我，三星半
“念念不忘，必有回响”
好戳哦
可可爱爱的小漫画，这首歌原来是搭配这一段小动漫的，很有感觉
小小的，温暖的
身外之物生不带来死不带去，能拥有的只有那件“毛衣”。享受被爱吧，在还被爱着的时候。另表白有爱的狼天使以及懂事的小羊。
看一次哭一次QAQ
确实我们手中空无一物。
是我太笨了，看第一遍时心比较乱也没看太懂，看了豆瓣介绍的一句话，瞬间泪水就出来了，再去看，泪流不止
细节戳人、狼的后背毛、最后的星星、都蛮催泪、音乐大赞。
T﹏T
挺好看的
治愈系的母爱和在貌似天堂的地狱等待过河的小羊。
8/10
可可爱爱的小漫画，这首歌原来是搭配这一段小动漫的，很有感觉
小小的，温暖的
小绵羊会梦到羊毛衫吗。
确实我们手中空无一物。
是我太笨了，看第一遍时心比较乱也没看太懂，看了豆瓣介绍的一句话，瞬间泪水就出来了，再去看，泪流不止
深夜催泪弹
哦......这是个MV啊......歌曲太“激动”了，影响我体会哀情。
挺好看的
小羊：我不是怕死，只是怕离开你啊。
小狼：我看着很吓人，因为不得不把你送过这条河，但我也想完成你最后的心愿。
我不知道为什么流泪，可我忍不住
看过啊，没标？
亲情永远不可超越，愿爸爸妈妈健康长寿。
虽然天堂不能带一件外物。
可是羊妈妈的，爱从不是外物。
可爱的狼天使。
“尽管我们的手中空无一物，却能因此紧紧相牵。”催泪治愈系短片佳作
治愈系的母爱和在貌似天堂的地狱等待过河的小羊。
「我有件禮物想要呈現給你，那是在孤獨難耐的夜晚依然會在遠方閃亮的漫天繁星」哭了。講死亡與愛，在徹底告別之前只想再擁抱一下媽媽的小羊。
【9】！我终于找到这个的条目了，榨泪必备😭
看哭过
8/10
爱是温暖也是忧伤，是小羊编的绳子，妈妈织的毛衣和狼先生不曾明示的善意。

尽管，我们的手中空无一物。
幸好，爱从来不是身外之物。
天啊怎么会拍出这种东西
羊死后渡河上天堂 使者是死神打扮的狼 这本身就很讽刺
很感人的短片，尽管我们手中空无一物是真励志歌曲
为什么要把羊毛薅下来再给它织一件羊毛衫喔 可爱死了
原来是个mv不是短片…………受不了这种……………
猛男落泪
看过了，重看又哭一遍。
妈妈的爱不是身外之物。看过诠释得最好的母子情。如果我离开了，妈妈也会这么难过吧。尽管手中空无一物，我也要一直一直陪着她。
我不是故意哭，也不是故意想你
泪目！
虽然世间有很多苦难和不尽人意的地方，但还是有温暖阳光和爱我的家人朋友们。
始终无法面对离别
爱的纽带
啊！泣不成声。
这他娘是4:25的催泪弹啊
哪里治愈了。明明很悲伤
这是什么宝藏动画，又可爱又催泪的，泪点也太多了！
我是正好第一万个打分的，恰巧我也姓万，同时，这也是我玩豆瓣以来的第一个短评，特此留念。
这是个MV
亲情催泪
第一次看就哭了，太感人～～歌也特别好听
渡冥河的时候，一切身外之物都要褪去，小羊的毛衣不会，因为象征了母亲的爱。
一分钟时还没太看懂，两分钟时明白了，三分钟时开始泪目，四分钟时暖心一笑
一段mv
泪目了
好短片√可爱的小羊和狼。
小羊戴着王冠拿着图书跑进羊妈妈怀里不停眨眼那一幕是真的催泪
我愛你媽媽！
可能是老了 看不得这种短片 路西法谢谢你
爱是无形，却那么重
精简，感人，反转来得意外、可爱又窝心。
真的很感动...
MV画风跟歌不搭
TAT我看过这个 当时哭成狗
挺感动
歌好听，动画好看，感动的快哭了。
没想到哇，这个MV还有1.5万人标记。
网课的时候摸鱼，第一次月考考撇了山药同志发给我的，泪目。就记得“爱不是身外之物”了。
死生亦大矣
身外之物才会消失，爱不会。
想起卜桦的flash动画《木偶戏》，天上垂下绳子要收人，亲人拿起武器奋力争夺
都是善
很庆幸看到这个短片
母亲和孩子，羊毛和毛衣，虽然我的手中空无一物，可我还是会想办法剃自己的毛甚至是掌管生死大灰狼的毛去见你，希望你不要因为我而沉闷，这样我才能放心的离开。
所以这个一个MV？所以狼卫是偷偷帮小羊下凡了？
简短有力，蝙蝠加狼背后无毛。
泪奔
哎妈呀我的天
又流失了一点水分。bgm真好听。
😭😭😭
我以为我不会哭，可是我哭了。
很可爱～
当了妈妈之后真的都看不得这种😭😭😭
哭到不能自已，人的悲伤却只能化作眼泪，但记忆和爱却永远永远不能忘记。
前男友力荐
你们到底哭个球?
尽管我们的手中空无一物，但心中要学会去爱
简单治愈
狼帮羊8.2
没想到这也有条目...
可能是泪流得最不令人发觉的一次
