感谢全大师的豪华制作班底，为国人留下了这部水墨动画的广陵绝唱，每每重温，不觉热泪盈眶，感极涕零。中华古典文化审美之境界二字，非朝夕可识之，然其内涵所赋予人之共鸣，普遍地存在于国人精神之中。我已不愿用过多言语来赞美这部动画的伟大之处，就像片子本身内容所表达出的那样，一切尽在不言中。
一次邂逅、一段情，免不了的却又是离别……上美的经典！技术、艺术、意境的集大成，水墨动画的巅峰之作！！！弹琴的指法，对水的描绘都太凶残了，帧数对于普通的动画都已经算得上奢华了！再加上那没法形容的配乐！我们也有过好东西啊……
盛特伟，吴山明，龚一，绝对是难得的强大组合，果然琴有远思，墨分五彩。故事特别像是高山流水的一个欢喜的结局，有知音有传承，无奈《山水情》却成了人们心中的天鹅绝唱。
咱们自己的动画那么有味道，为什么要让它成为绝响？
此片只应天上有！
一秒一幅上百万的大师级别的水墨画，总共是19分钟，折算下来就是1140幅，每幅就只算一百万的话，就是11亿4千万，这才是真正意义上的“斥巨资”！好莱坞，你们都弱爆了！！！
太有意境了，反而没看明白…
神作。做capstone偷闲看，却泪目不已。这不知发生了多少次：天地苍茫，得知己一人，倾心相交，杳然而去。可我得到了，从此见山水如见你，历世界如见你（写到这又泪崩了）。水聚云散，生命之河。
仔细看，指法竟然都对，那时动画人的一丝不苟啊，巅峰之作。
1988年的动画已经到了这个水平，让什么喜羊羊熊出没情何以堪！
中国水墨动画巅峰和代表作，写意之极
水墨与古筝，古朴与悠然，诚挚与忧伤。
老琴家关于衰老的忧郁、少年寻师不见时的恐慌，在传统叙事中“知遇”主题的故事里都是很少看到的，这使《山水情》有了一丝长大成人的现代寓言意味。末段音乐一段激烈的拨弦，不知道是不是虚写对弑父恐惧的克服。
只在此山中，云深不知处：av410879 八十年代的文化藝術產品果然比現在更勝一籌啊
水墨动画巅峰之作
中国水墨动画学派最高成就
故事很传统，意境很中国，水墨动画的魅力独特而强大；可惜的是，现在的中国动画人的现状是：老的东西不屑于去学，新的东西只能学个吊儿郎当。
1988年，中国水墨动画的绝唱！一秒一幅上百万的国画大师的水墨画，对准原幅背景进行拍摄，再与逐格拍摄的动画镜头相合成。留白处处颇得国画韵味，意境清远悠然，淡而雅，而在“惜别”的高潮段落，更是采用国画大师现场作画，摄影师现场拍摄的手法，再与动画镜头合成，使短片充分显示出艺术家们笔情墨意带来的层次感和节奏感，加之古琴配乐清雅深远，师徒琴技，怅然离别，冷灵万山雪，清泉石上流，曲径通幽，高山流水、此中有真意，实在万言不及，妙极，妙极！9.5
http://www.youtube.com/watch?v=IPDCqQZjTno&NR=1
特伟绝对是建国后中国最伟大的动画导演，没有之一。《小蝌蚪找妈妈》、《牧笛》还有这部《山水情》，都是水墨动画的巅峰之作，《辉夜姬物语》的致敬也不过得其皮毛。这个短片的意境和情怀，不输史上的国画名作。
绝响
在国际上获奖的国产水墨动画。本片也是中国动画衰落时期的佳作，全片没有一句台词，甚至没有实际剧情，但此时无声胜有声，优美的画卷，给人一种视觉上的享受。
绝赞！这才是中国的动画。山水画的笔底，古筝的音奏一曲山水情！一颦一皱，捋须，指拨琴。高山流水雪消融，一叶扁舟，鱼戏水，还有那鹰击长空。都如此传神逼真。长镜头和空镜头下的含蓄和意蕴，飘渺而无常。禅的味道。满分推荐！
这些年来，中国大地充满了速成和浮躁的因子，人们追逐物质，荒废精神世界，助人者被骗，清白者被诋毁，人们争相向利益看齐，且不以为耻。在这样的大环境下，谁还能静下心来再制作出这样一部意境深远的影片？就如古诗之于古代，这样的影片，也已经不属于当下这个世道了。
虽然不连贯
但在那个年代非常不容易了
全部是手画啊
而且是水墨
小时候看，不懂水墨更不懂琴，但莫名喜欢那种舒散的意境和苍凉悲悯的感怀——这些形容词，如今写来容易，但当时我只是个小学生 哪有什么艺术审美和人生体验。30多年后，跌跌撞撞兜兜转转，学业未成生活平庸孑然一身，我却真的学了古琴，而且不是网课不是音乐学院教育体系的兴趣班，而是真正的师徒一对一流派传承。人到中年回望儿时的动画片，也许从一开始 启蒙与负累的 就是宿命机缘与天资心流。
#资料馆留影#高山仰止，景行行止。难以逾越的高峰，颇有古人风骨的80年代老动画，日后回看都是吊打如今粗制滥造动画的杰作。如山水画一样悠远的意境，高山流水的天籁琴声，真可谓“遏云歌响清，回雪舞腰轻。”结尾，琴师赠琴与琴童，然后自己在云雾见隐匿，渐渐消失于崇山峻岭水波潺潺之间。不禁想起那句诗来，“小舟从此逝，江海寄余生。”
墨寒分五彩， 禅心随笔运， 气韵隐于形， 生知山水情。
抚琴指法分明，细致入微，可见精益求精。每一帧都是一副极素雅淡然的水墨画，潺潺流水、潇潇笛音、啾啾鸟啭、泠泠古琴，音、画、诗意浑然一体，意境悠远，韵味深长。中式古典美学，经典中的经典。
古琴真好听，又想听古琴音乐会了，看完再重播一遍，娃们无感，但他们管不了我
第二遍泪流满面，师傅独自走向白云山巅的身影超然脱俗，仙人之姿；徒弟演奏完站起的身影，意境悠远，潸然泪下
a perfect combination of the tradition, not just the simple fact but something deep inside, and the modern animation tech
1988年，由上美厂拍摄的《山水情》成了中国水墨动画片的绝唱，也成了中国动画彻底商业化之前的最后一部艺术精品。从此，中国动画在低龄化继而商业化的定位到路上越走越远。而这部动画片，也充满了隐喻性，充满了中国式的又没韵味，是一部诗意化的文化层面上的美术片。
情節簡單，作工精細。http://www.tudou.com/programs/view/vocqGzPAA_A/
山、水、树、石、鹰完全用各种黑白灰色块来表现，几个线条就勾勒出山势的变化，或水的波动，看得人满心怅惘
商业化前的最后一部，也是中国水墨动画的巅峰。没有对白，全靠意境取胜。
拨弦送君奏一曲，乘舟别友隐千山。
https://www.youtube.com/watch?v=5RLtiYjxDp0
特伟这氛围塑造得太好了，只是说，不看后半部，没觉得像是长辈和晚辈之间的感情，而有点像老男人和小男孩的，er，就魂断威尼斯的那个。。。
http://www.tudou.com/programs/view/ABWTTsGd8zs/
很有古诗的意境，空山寂寥，只余琴声，天边苍鹰一声长唳，尽是国产动画的绝唱。
挺美的，不敢相信这片子比我还大一岁。不过是有点太慢了。。
水墨。为人师者。http://www.tudou.com/playlist/playindex.do?lid=15400&iid=1076616
我想说，这太完美的中国东西了！八十年代是个好年代！每一帧都是一副中国画！中国动画，应该是这样的，深深的根植在中国画这根基里！http://v.youku.com/v_show/id_XMzIxMzczMTA0.html
中国特色的水墨动画至此已基本不复存在，水墨丹青，值得怀念。
木有catch到意思 不过水墨的形式嘛 绝对值得大力宣扬~
伴随着西化 我们的越来越欣赏不聊意境 讲究不了意境 水墨动画何时才能又登上舞台 到是现在的很多国产烂动画依然没什么长进 还是走像这部动画里的说教风格 十多年过去没变过
水墨意境，心旷神怡。--短评《山水情》『Lab』
TT好美好美的说，大师级作品。PS：上海美术电影制片厂出品。
水墨山水与古琴，融汇着中国的道家师法自然、与世无争思想和禅宗明心见性的思想。短短十九分钟，将中国传统文化里那种不见其形的难以描摹的神采风韵和意境美展现的淋漓尽致。
这才是水墨动画电影啊！（甚至是巅峰？）而不是水墨动画「儿童片」。极其写意的水墨渲染风格营造出的傲然于世的意境，配上技艺传授并互相陪伴解除精神孤独的情节，在山水古琴之间超然而出的意蕴。尾段泼墨般的豪放挥洒更是惊喜。
几近完美。只提点个人的看法：古琴曲的录音还是有些许的现代音乐痕迹，如能再古，更好；二是水墨也是近代风格，如能是米家之风，更好。
如此高山仰止，恐是已无后来人
中国水墨动画与古典音乐的巧妙结合。
1988年在动画史上是极重要的一年，诞生了经典的《龙猫》《萤火虫之墓》《AKIRA》、技术上实现突破的《谁陷害了兔子罗杰》。可惜我们只能抱残守缺地拿着一部十几分钟的无对白短片哀叹今不如昔。
古意悠然,意境深远.老者已逝,幼者也已长大.文化讲究的是传承,在前人的基础上更上一层楼.88年已有这样的泼墨山水画,但20年后,似乎越来越烂.祖国文化的前途在哪里???
国产动画里的满分经典，受众不止是少年儿童。言语不知如何表达其完美，唯愿国产电影早日再现如此佳作。
非常喜欢国产的此类水墨动画，而且还是1988年出品，锋芒已经盖过了当今良莠不齐的许多动画。只是，导演的分镜头把握始终存在缺憾，对于远景的表现力不够，国画空灵悠远的境界不能很好地表现出来。如果能更好地配合音乐，就更上一层楼了
以前的水墨动画真的是艺术品，需要匠心啊。话说原来里面那个是少年不是少女= =
明天金鸡奖就要颁奖了，很多电影奖项都设有所谓【最佳动画片】，而在金鸡奖里叫【最佳美术片】，这个称谓我很喜欢，因为像曾经获得此奖的本片就是一部极好的美术作品。【美】是所有艺术最本质的基础和最重要的元素。而各种动画类型中，山水动画是体现写意之美最佳也是最独特的艺术表现形式，也是我们国家贡献给世界动画电影最美好的礼物。这部电影讲的是古琴传承，而水墨动画似乎现在已经无人问津了，我希望未来中国动画导演在探索2D、3D的时候，也能有人把山水动画捡起来，这几年中国动画进步明显，每次参观上海电影博物馆的时候也都特别希望山水动画能够重新焕发生机，毕竟如此高级又如此美。当然我们也不要无限拔高，也不要总是一句我看不懂就打发了，这么美好的艺术表达应该延续下去，世界动画电影里应该有中国水墨动画的一席之地。
太美了，传统的中国文化博大精深，应该发扬光大。
写意的片子。虽然老，但是确实经典。我只给了4分，不是这片子不够好，而是正因为是好片子我鉴于稍微严格的技术要求。或者说，这种动画才是真正属于中国的。
巍巍河山，款款柔情。
以后有小孩了，打小儿就给他/她看这种动画，绝对不给看现在的国产动画，免得把人绑树上烧。也不给看现在的日漫，免得整天中二或妹控/兄控。
水墨山水，很中国情调，支持国产
http://my.tv.sohu.com/us/3490295/1291401.shtml
很好，这样的作品就算摆在现在也毫不失色，画面的流畅跟故事的完整还有音乐，这样才是用心做出来的作品啊
算我孤陋寡闻吧，我真没想到国产动画有这么厉害的作品，并且把水墨画用的这么传神，膜拜膜拜！！
久去山泽游,浪莽林野娱.试携子侄辈,披榛步荒墟.

徘徊丘垅间,依依昔人居.井灶有遗处,桑竹残朽株.

借问采薪者,此人皆焉如 薪者向我言,死没无复余.

一世弃朝市,此语真不虚.人生似幻化,终当归空无
别再说什么水墨动画难以超越了 现在是个毕业设计就是水墨动画
哎，所以说为啥还是和中国不契合呢？太TM安静了，琴声心如死灰，真是欣赏不来，相对还是喜欢古筝。#想起一个已经双取关的弹琴友邻#
古筝 水墨画 这才是我大中华自己的文化 不该被遗忘
内啥剧情神马的还是单调了点。给人的感触少好多。。很苦情的片子。。不过画工好神韵好。古琴配乐还是龚一，就奥运会开幕式弹“万古遗音”的那位。
山水真是美~这才是中国风的东西~古琴也是空谷绝响~山水中知遇该是多么美好的一件事~
传承衣钵，这也是对水墨画后继有人的期望吧。
剧情有点少，画面不够美，音乐很棒，形式不错，意境不错。长者坐少童船，上岸晕倒，少童救之，长者教少童抚琴。      远弃凡事，在天涯一角学琴抚琴之乐，而长者心中抱负未施，见到雄鹰翱翔，又心生回世之意，与少童告别，赠与琴。少童追长者不及，在高高的崖头抚琴用琴音送别远处长者。
2006年法國昂西動畫節唯一入选的中国动画。。竟然是这一部1988年的水墨动画⋯法国文艺喜欢安宁带着悲伤的感觉，我们的文化其实也是这样。
文静优雅的美，诗意如画中的潺潺江水似要溢出屏幕，这种大概就是四两拨千斤吧，不经意间把你挑拨得彻底。
琴声绵远，流水潺潺，神韵！！！不过这寓意，鄙人这点斤两，实属难懂，难懂！PS：水墨动画太美了！
小时候觉得神奇的东西，重看一遍，只感鬼斧神工
老一辈动画人的绝唱，那个时代的水墨巅峰作品。写意与哲思，造就了这个艺术品。传统的水墨动画并非完全的传承断层，但它的艺术欣赏门槛使其并不易于常见的商业动画的制作。在当今的这种浮躁快节奏的社会大环境短时难以撼动的情况下，缺乏市场竞争能力也是事实。所以，我们需要的是找到适合的题材，并利用活用新技术，才能让它发挥出本身就具有的表现能力。另外，也不必强求唯水墨的制作形式，也可以适度地把它混在当下观众爱看的东西里，让观众们自然得意识到它。艺术不要硬塞给观众，这样才有利于传承与推广。琴师已去，但愿山水终有日绝响变回响。
是武侠片看多了，为啥我的理解是:老琴师（我们就管他叫向问天吧）一日外出，搭少年船，登岸时忽感不适晕倒在地，翌日醒来发觉爱琴还在，顿感少年忠厚可靠。秋去春来，少年琴艺大进。向问天在一次看到老鹰离开小鹰的情形下有所感悟，将少年带至自己隐秘之所，告知大限已到，少年最后抚琴缅怀向问天的故事。（︶︿︶）
2006年6月在Annecy国际动画电影节上评选出的“动画的世纪·100部作品”（100 FILMS FOR A CENTURY OF ANIMATION）名单中的唯一一部中国作品。
强烈推荐。
国风浓厚，画乐俱佳，剧情简洁而纯粹。
天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，险山恶水有其形、心灵只在天地之间逍遥游，琴艺也是。脱离师承、融入自然才能化有形为无形了。
chinese tradtional painting is wonderful
没能学国画真是我的莫大憾事啊。。。
太经典了 中国水墨动画的高峰
这意境，这水墨，这色彩，
简直空前绝后啦！
我想那老头该是乘着仙鹤远去的，
“萍水相逢，赠琴之谊，刻苦铭心”
此等仙骨，此等气魄，
前辈已去，遗琴长存，
吾辈更当竭心尽力。
号称中国近十年动画片之最。该片融入了中国的道家师法自然、与世无争思想和禅宗明心见性的灵感。杰出的水墨技法与古琴技艺无不出自大家之手。折服无数中外人士。绝对可以作为划时代的见证。
88年的作品，素雅的水墨，寥寥几笔整个场景人物已是栩栩如生。全程没有一句台词，只有或缓或急的古筝独奏，但已是相得益彰的空灵大气。尤其是小童依依惜别时的演奏，配合的画面荡气回肠，已是高山流水尽在其中。
叹的是，人生难得一知己，千古知音最难觅
传统水墨动画在制作技法上有其固有弱势 但成品又具有着无与伦比的独特魅力
在这个浮躁的年代啊。。那份诗意早荡然无存了吧……
传统魅力。泠泠七弦上，倾听松风寒。无法言喻的会声会影。
我想打十颗星的！！！极好的水墨动画，绝佳的艺术精品。动画中的广陵散。
吾愿做渡船少年，守望恩师，授吾琴技
第九届中国电影金鸡奖，最佳美术片得主，比我年纪还大的一部片子，如今这种片子肯定是没有市场的，但这部片子即使是在三十年之后再看，还是有许多可取之处。画作里的人物线条流畅，动作衔接自然，大处的留白所蕴含的意境，可意会不可言传。里面的古琴配乐并没有和动画脱节，音乐与绘画的结合程度，以当时的技术来说，可以说相当不错了。整部片子传递出从容缥缈的意味，将道家恬淡悠远的思想融入其中，有点赋予了它哲学思辨的境界，令人意味深长。
小时候ccav6播过 最近咋在B站上这么热烈的讨论？？
中国古典文化的优雅美丽 浓缩在了短短的19分钟 无言的震撼和感动 它是中国水墨动画的巅峰之作 本以为会是一个起点 却令人痛心地成为了绝唱式的终点
真心美极了，这才是心目中的中国动画，看着它、听着它时所思所想的，都是诗。
和儿子一起看动画，中国风，大爱
水墨是国宝不过还是要行家才看得懂。山水有情师恩有意。也很中国传统文化。
中国古典文化的优雅美丽 浓缩在了短短的19分钟 无言的震撼和感动 它是中国水墨动画的巅峰之作 本以为会是一个起点 却令人痛心地成为了绝唱式的终点
真心美极了，这才是心目中的中国动画，看着它、听着它时所思所想的，都是诗。
和儿子一起看动画，中国风，大爱
水墨动画中的极品
传统水墨动画在制作技法上有其固有弱势 但成品又具有着无与伦比的独特魅力
艺术有余，童趣不足。。
中国水墨画有一种独特的意境，不需要语言，却有一种宁静致远的感觉，这是任何特效科技都无法与之媲美的，，可是，如今这样的美又能从哪里找到呢？盲目的学习别人，结果不仅仅学不好，学不像，却又失去了自己的精髓。。可悲
这是1988年的动画啊！！！！！！！！！！！！！
意境，中国艺术的独特之处。
水墨动画值得重视和发展。
一直觉得水墨画很神奇，这意境啊~~~
这个应该是中国水墨动画的巅峰了吧，《山水情》配上古琴，特别是后半段风雨浪，伴着飞鸟，那一段画面配上音符律动，简直美得让人晃神。古琴来自龚一，大师级别的古琴演奏者。
特伟老先生最好的一部！
水墨动画经典，寓情于景，诗情画意，一切尽在不言中。
短片背景歌是普庵咒，很难得的山水画，情致很深，经典。
清灵，空远……水墨动画已经没有了，只有旧胶片记录下那段时间的辉煌……
我衷心地不希望中国动画走日系欧美系风，走不出来的啊不会有好结果的。
v.youku.com/v_playlist/f3068688o1p25.html
不看简介真是有很多不理解的，这就是一边看一遍闲逛的后果
在片中离别可以琴音相送，奈何现实中并无接班守业之人。2010.10.23
今天这4部放映里面最棒最中国的片子了！特别文人气质，不能再文人了。原来古琴是龚一！那动画的指法太出神入化了！一晚上电影一下子标记4部，也是够可以！后面3部其实都不是特别适合年龄小的孩子看。“水墨动画组合”四之四 这部没有打出来“修复版” 资料馆1号厅 约6成满 好多家长带着小孩子
暂时品味不够 留下慢慢欣赏
相当于一篇抒情散文，（我喜欢看有情节的叙事文）需要耐心，片中充满了中国元素，从山水画风，古琴配乐等，但是整个事件下来说了个什么事情呢，以鹰的情况比较后教育弟子吗？有些不知所谓。愚见
虽然说怎么支持国货，怎么喜欢中国风，但片子太闷了，十多分钟的片长都无法让我集中精神兴致地去看，再怎么表现国风华丽都是败笔.
我疯了。88年的动画，这么细腻。88年的动画啊。我的妈啊。我的神啊。这才是真正的中国动画啊。。。我太激动了~
绝对是史上最经典的动画作品之一
好腐的年下师徒爱……
国画山水，灵动神韵。
所谓老庄之道。
美的安安静静，慢慢发现泼墨山水的力量。
中国人最讲意境一词。意到则无需添饰。无言以表，最是真情。
空谷传响
命若琴弦
知音难觅
一曲终罢
词穷
中国水墨动画的最高水准
有种叹为观止的感觉。。。。棒
很早之前就想看，看见有人推荐说这部短片是真正的中国魂。这是水墨动画的巅峰之作，写意山水，浓墨暗情。在中国古典乐器的烘托下悠扬的气息缓缓流出~就连简介都有一种云淡风轻的情谊，这的确是中国独有的内敛的美。国产动画短片近年来模仿之作很多。这样的水墨怕是受众很少吧。
中國水墨畫的精髓都在裡面。沒有豐富的色彩繁雜的畫面，最純真的幾筆既能講述一個故事。
这就是中国的古典美吗
1988 年，由上海美术电影制片厂拍摄的《山水情》成了中国水墨动画片的绝唱，也成了中国动画彻底商业化之前的最后一部艺术精品。从此，中国动画在低龄化继而商业化的定位道路上越走越远.  经典！
静静的悠远博大，简单深刻
画风跟音乐甩欧美几十条街好吗！不过西方人一定不会理解，为什么一个这么符合洛丽塔的设定，最后竟然终止于师徒…… 话说我自己都没看出来那个是少年，以为是少女来着……【琴师已去，山水绝响】的意境好悲凉。
19分钟，水墨动画，特伟等人导演，编剧王树忱就是后来弄出《天书奇谈》的。人物、场景设定是国画大师吴山明和卓鹤君。这个各方面逼格实在太高了，艺术品艺术品！
好山，好水，好曲，好画，好意境。
作为水墨动画的形式是很棒的实验，不过就动画本身而言9.3真的捧过头了吧......之前之后都有好的多成熟的多的作品，只能说大家对中国动画现状的残念实在太深
意境深远，即使我并不喜欢国画也必须承认这是一部极具内涵和苦思的作品。坐拥丰厚的文化宝藏，现在的影视创作却专攻他山之石擅长东施效颦。
看着如此淡雅的水墨画，伴随短笛和古筝的音韵，连时间的流动也变得悠然而缓慢。
好美好美，最能代表中国的山水墨画风格，亦师亦友的忘年交
画得好，剪得差，意境太高太飘渺了。于是像一堆会动的国画一张接一张。
太有意境了，反而没看明白，只怪自己心太急躁。
《山水情》在80年代末的出现深具符号意义。一方面，它所采用的水墨动画的形式显示了这个古老国家顽强的文明惯性；另一方面，它所传达的内容，学琴的女孩与闲云野鹤似的琴师，却是一种香火孤传式的忧伤与苍茫。在当今的电影大工业时代，手工业的全面溃退，乃是一种必然，刻薄者甚至会说，这是一种进步。《山水情》的挽歌意义就在于此，凝结了一代人心血的艺术作品，最终难敌众声喧嚣的后现代。素衾透寒，揽琴且立。未见轻舟，笛声却近。不堪舟车，就岸即扑。鸟雀惊梦，顾而寻琴。忽闻悠笛，施然和之。少年欣喜，立而复坐。示以挑撮，徵音铮锵。枫红竹翠，勤习不辍。雪融冰消，技艺愈精。似回断雁，又转飞蓬。饵尽不知，鱼戏鹰啸。既成欲归，水湍浪急，心犹甚之。有山崇崇，溪泉淙淙。赠琴作别，坐而抚弦，离情留意，动而复返。扁舟再发，琴音未止。
高山流水，适合水墨风格，做到了形式与内容的统一。相比之下，《影》就是两张皮。据传，李安曾想过拍竹林七贤题材，也适合此风格，他在《卧虎藏龙》中已牛刀小试。
1988年的水墨动画，诗情画意，尽在不言中。
相比<牧笛>而言 <山水情>画面更加柔和 似乎更对我口味 不觉想起前段时间在翠明园那片竹林旁响起的箫声，还有特别喜欢苏轼行香子里的那句‘几时归去 作个闲人 对一张琴 一壶酒 一溪云’这种隐士情怀 在这里 虽说是师徒情 可大抵也该是这样。怕是如今再也看不到如此纯粹的水墨动画了 简直要被美哭
中国水墨画动画片的登峰造极之作。。。可惜我们已经进入了数码时代了。。。。
山水间气象万千，眉指尖栩栩跃然。
挥墨时出神入化，曲终了欲语不能。
牛逼，需要静下心来看的动画，莫名的想起了辉夜姬物语，但画风还是有些不同。中国这个时代真的过去了吗，感觉这还并不是巅峰之作啊，努努力还是可以超越的喂！
笠翁之雪 钓之于江

伯夷之吟 与之于琴

山水之情 得之于心
将学徒引领到浩瀚之境，即作让与式的告别，此乃传道之无情真谛。因为决定性的是人对浩瀚之境的自觉自适。引领者在浩瀚之境中只会构成障碍。但真谛无情，人却有情。高山流水之间，情在传道之中。
水墨画的巅峰之作，写意之极。
如果可以有十星；船儿啊，慢慢的行向画面的留白处……；一曲离歌啊，奏的山林时隐时现，奏的人眼渐不明朗，奏的飞禽低翔盘桓，奏的人间地老天荒；如果可以我愿为琴童，愿为马夫，只盼琴声依旧，心音依旧；即便是赛德克巴莱，也得静静看他一介文人，苍苍茫茫的立于山头……
中国古代有一种情，叫做“山水情”，多么令人神往啊
云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长
含蓄深沉。已成绝响。
( 11:22;09/11/08)
清幽素雅的水墨动画，艺术的巅峰。
9，烧钱的极品，也是中国动画的艺术巅峰之一，唉，可惜了水墨动画，市场让这个艺术形式基本消亡了
承认艺术角度挺华丽 不过没啥意思
《山水情》成了中国水墨动画片的绝唱，也成了中国动画彻底商业化之前的最后一部艺术精品。从此，中国动画在低龄化继而商业化的定位道路上越走越远。为了这句话加一颗星
这是•••1988年•••中国的短片！！？？要我怎么相信
这就是会让我有民族自豪感的国产动画
1988 年，由上海美术电影制片厂拍摄的《山水情》成了中国水墨动画片的绝唱，也成了中国动画彻底商业化之前的最后一部艺术精品。从此，中国动画在低龄化继而商业化的定位道路上越走越远。
http://www.tudou.com/programs/view/bXsuQ_q3PV0/
水墨动画不应该是时代的绝唱，而是艺术的瑰宝，配上古风民乐，古琴编钟搭配之惊艳，净化人心。每一秒由二十四个画面组成，这19分10秒就是由27600幅水墨画组成。原稿收藏在国美国画系里。
從定格到襟袂飄颻的感動，使那最後定格的佇望，變成了實在的永恆。
无条件支持 文化内涵深厚 制作精良!
当年上影厂优秀的水墨画片，后来再也看不到了。可是这些年连古琴都火了，让这些渔歌悠扬孤鹜飞鸣的水墨片也重见光明吧。要是我们的下一代还看《蓝猫三千问》此类渣动画，审美情趣和创造力真是没法培养了。
山水画 , 古典乐
优美诗意的东西已经成为我烦躁的缘由
神作，无论绘画，音乐还是意境，含义隽永，中国味道十足。艺术价值和思想意境无可挑剔，只是很无趣……还好只有19分钟，观看地址：http://v.youku.com/v_show/id_XMzIxMzczMTA0.html
很舒服的画面，琴声也很动听。美术片就是美。虽然我很不道德地看出了基情。。。
怎么会那么浮躁，都不能静静听听古琴声。水墨和鼓琴在山水之间。
是个好美术不是好短片 但是中国动画真是大踏步的退后啊
牛逼啊，这他妈的才是真正的中国动画，真他妈牛逼！
太写意了。我想带你去找国画中的那些风景和声音。
中国制造的艺术品。
我就知道是上美！我感觉上美才这么用心做动画，这部1988年出的山水情，是做给全世界的，不是做的连三岁小孩都不屑看的那一类。
如今很难再看到如此有内劲的中国动画，虽然也没讲多大个故事，但传统的中国魂、气节和美感通过用心的细节表现还是很让人触动。水墨、皮影、剪纸的动画表现形式本该被爱戴继承发扬光大。
情节极简，画面极美，整个的中国风情都在里面了。
太棒了！含蓄内敛又意蕴深远，很善很美的作品。
该死的豆瓣成天给我推荐，不看不行
作为一个游遍名山的人，我完全无法想象如何用西洋画技巧来描摹中国的山水，因为山水写意的还原度已超乎想象，墨色留白，大音希声，纯中国式的美如今难以复刻
handle不了这种风格
中国水墨艺术太美太大气~纵观当今动画水平真是悲哀
境界太高领悟不了。。。
画面 琴声 意境真是没话说
传统中国音乐确实是线性的，但它的配乐却像是基于西方和声的单旋律；同样的风格暧昧也发生在画面上，风景点描，人和动物写实，鹰爪一放大，吓我一跳。但无论如何，最后的一部山水动画，完后就是民运，很多东西都洗牌重来了……
真美，这就是中国之魂，我相信中国绝不是没有实力做属于自己的优秀的动画
中国现在谁还会拍这种片子？中国不是没有好的国产动画，只是让某些国产3D动画大片耽误了。
音乐太牛了。不过，这真的不是中国动画产业化之路。
二刷补五星，一切景语皆情语，从电影眼光看也是极品。
抄B站评论区概括诗:
江畔抱琴水如镜，风吹衣袍客独行
船头舟童吹笛短，船尾渡客观云淡
下舟徐行步蹒跚，天旋地转晕风寒
枕衾覆身悠然醒，笛声新透竹窗明
原是善心舟童返，才情可造志不凡
为其德才心所感，素琴一曲酬谢还
勾指拨弦皆有样，律吕调扬和宫商
寒来暑往几经秋，琴声不断细指头
雪化鸟鸣惊春起，曲中已显山水意
弃饵离钩循声去，群鱼知雅听弦语
雏鹰高响青出蓝，可领登峰过石滩
时湍时缓清溪水，愈高愈阔峭壁山
猴挂梢头童心乐，瀑下石滩意境禅
山高路远知别意，舟童难舍师难离
赠琴传艺回身去，伯牙何日会子期？
聚云生风淅沥雨，师徒情深寄此曲
经典。。。艺术。。。美到让人心颤，又纯净得令人感伤。庆幸小时候能看到这样的动画。收藏了DVD,以后给我孩子看。上美应该把以前的经典动画做个全集的。。。
简单、纯粹。
床底下的古琴好拿出来拂拂灰了....
第一届上海国际动画电影节大奖；苏联第一届莫斯科国际 青少年电影节勇与美奖；保加利亚第六届瓦尔纳国际动画电影节优秀影片奖；加拿大第十蒙特利尔电影节最佳短片奖；印度孟买国际纪录片、短片、动画电影节最佳童话片奖 
第九届中国电影“金鸡奖”最佳 美术片奖；1988年电影电视部优秀影片奖
绝对的巅峰之作了，连弹琴的手型都是正确的
意境优美，禅音悠远。
水墨赋予了这部动画独有的影调和质感，其内涵寄托了中国传统文化的雅致与向往。
重看。短短十几分钟竟至落泪。中国水墨动画学派最后+最高作。毕全功于一役的时代造物，从此难见。（编剧: 王树忱，导演: 特伟 / 阎善春 / 马克宣，古琴：龚一。）
好有意境哦！
和《牧笛》相比，本片的画面更有意境，音乐更动听，剧情弱化到了几乎不存在的程度，为我们展现出了中国古代文人寄情山水的精神世界。不知道这个动画是不是含有一点对后来做动画的中国人的期待，反正我是一想到后来的国产动画做成那个样子就觉得很难过。
推軌替觀眾決定了鑑賞繪畫的視線，可水墨講究的不就是自入嗎？這或許也是另一種西中之爭。
在广东省博物馆的古琴展看的，短短的动画，却异常动人
很经典的中国水墨画，写意于山水间
绝美！毎一帧每一幅都宛如古韵盎然的中国山水画，那浓淡相宜、自如泼洒的水墨，写意的留白，实在创造了中国水墨动画的经典！据说，此片被公认为水墨动画至今无人超越的极至典范，其诗一样的气质、幽远清淡的画面已达到天人合一的完美境界。
总是看见你们说国漫崛起，我反倒希望有人去传承经典。虽说发展离不开创新，优秀传统也需要维护啊。
这部动画片配乐优美、画风古朴、剧情隽永，当属上乘之作。但是看见很多人在弹幕里刷国漫巅峰，我略有异议，私以为国漫巅峰始终是《大闹天宫》。
水墨画配古琴乐，将中国的艺术韵味发挥得淋漓尽致，这个时期的中国动画做得相当具个性和意境
太美了~！！！！不仅仅是动画 更是一件艺术品！
歧伯和凤姐留寓山水，执手授琴而后含恨分别的故事，龚一配音，我爸摄影
https://www.bilibili.com/video/av22912588国产动画发展史https://www.bilibili.com/video/av66591838
中国特色版动画啊，现在几乎绝迹了吧
中国式的留白和禅境，好喜欢整个片子的感觉啊。
高山流水..伯牙子期..
看完就明白中国动画业是如何展现本末倒置一说的
轻舟已过万重山。第五颗星献给古琴、水墨、禅意。
虽然片子么什么，但是水墨画确实喜欢，而且有仙境感觉。
