我看了两遍之后才明白，原来KIWI那么努力地把一棵棵的树绑在悬崖上，只是为了制造飞翔的梦想。
但愿，但愿下一站就是天堂。
难道只有我一个人发现吗，其实蹦极可以完全解决它的全部需求。。。
理想
即使用尽一生，即使注定死亡
梦想和生命一起飞翔，一起坠落。。。
一生只有一次的飞翔
泪奔
原本以为是搞笑片，结果看得泪流满面…………可为嘛无翼鸟不在最下边搭一张救生网咧……明明都有能力给整座山横着种树个说………………………………
那滴泪
谁敢说堕落就不是一种飞翔？过程相同，结果不同罢了。
人有了一定经历 就变得完完全全屈就于现实 也许真像他们说的 都知道的东西说出来就傻逼 因为根本改变不了 但现在的我们 刚在青春里吃过苦 然后发现人生里看似最有价值的梦想居然是这么扯淡的一件事儿时 我们当然要反抗 我知道自己早晚要被接受 被同化 但在那之前我们还有机会去搏一次不是麽
没有翅膀的鸟 通向天堂的飞翔
一生只为一次的飞翔，死亡之前满足的泪滴
作为一个不会飞的鸟，作为一个失语的人，都同样悲哀。然而你为之做过什么？
因为有飞天的梦想，人们发明了飞机；因为有航海的梦想，人们发明了轮船。人活着千万不能没有理想
kiwi 没有翅膀的纽西兰国鸟 它为了完成心愿 飞向了天堂 
听住kiwi跳落悬崖时候嘅音乐 睇住kiwi对眼慢慢合埋 我啲眼泪同佢一齐流落嚟
http://www.tudou.com/programs/view/NKNhcGibNWs/
我是一只小小鸟飞翔版，看完好伤心……
妈蛋，才3分钟的短片，看完哭了6分钟！
没有翅膀也要飞翔。2015.3.25成都
美國 2006
我想我大约一辈子也不会有这样的飞翔。
……
据说kiwi这种鸟生下来就是没有翅膀的，即使如此，它们也顽强地生活着。
节奏不错
小感动。
keke，新西兰的国鸟确实蛮呆的...
看这个有点儿苦逼~~
一生一次的飞翔
耗尽一生的理想。http://www.tudou.com/programs/view/AuY4rEQR4AM/
没有翅膀，但是有一颗向往自由的心，谁又能阻止它飞翔？飞，飞得更远，飞得更高，通往天堂，蹦出眼角的泪水，那是激动、感动、无悔的泪水。
第一次飞行、也是最后一次。
这片子看得我好绝望
只要你有梦想，只要你敢去冲。
杨E推荐的...   :-D
对梦想的渴望，是实现梦想的力量。
为了梦想，没有翅膀也能飞翔
画面很差，但感动长存
视角，视角成就梦想，即使不惜一切代价。8.8
通完天堂的飞翔，你能吗？

kiwi!
这个是真的哭了，刚开始不知道这只小鸟在做什么，不过后来当镜头调转，就都明白了，那种勇气，为了梦想，粉身碎骨在所不惜，尤其是最后的那一滴泪，震撼的是每个人。
感动……
好心酸哪.555
找准位置....为啥一定要飞类么
让我想起了肯德基里的无毛鸡，害我被鄙视了
什么叫梦想，什么叫付出
绝对励志。我们何尝不曾为了不是梦想的梦想而梦想。http://www.tudou.com/programs/view/ps0PHEzKaYE/
没有翅膀的鸟 通向天堂的飞翔
内牛满面~
只为那一刻生命的绽放——都不知该说是可悲还是可敬。。
悲情片儿，可这生物必须画成这样吗？！
很感动很感动~。
一生只为飞翔
Don`t you tell me I don`t have a dream.ToT.
执着?强迫症?理想?
把全部的生命花在了一件不是你生来能做的事上，生命就圆满了？不管怎样我先感动了。
一般般。烂俗的说教怪异的长相。
为了完成那一次飞行，它花费了很多时间和精力，最后甚至是生命！
一生就为那一次飞翔。
kiwi！
不喜欢这范儿
等待飛翔。
畫的可真丑啊!!
没膀的小鸟玩蹦极。果敢。敬佩。
为了飞，哪怕死掉，也一生无憾
也许就像某人说的 有些东西虽然知道 但是说出来就是傻逼 因为根本改变不了 人有了一定经历 就变得完完全全屈就于现实 进入社会 突然发现人生里最有价值的梦想居然是这么扯淡的一件事儿时 当然想到要反抗 我知道自己早晚会被同化 但在那之前我们还有机会去搏一次不是么
我居然连这个都没马过
第二遍才看懂。。。
由于是禽类，所以无法打高分。。
在太平人寿的时候看到的，很感人，为了自己飞翔的梦想，不惜生命。我想会活得好好的，为了自己的生活和梦！
没有条件创造条件也要飞翔原来可以这么感人
用尽一生只为体验一次他向往的飞翔。
想做自己更本不可能做的事情还不如改变做事的形式。
。。。。
看一次要哭死一次
这个算黑色幽默么？
很感人的
一生只为一次飞翔，向追梦者们致敬！...有种朝闻道夕可死般的悲壮...
终其一生的理想
【唱】我知道我一直有双隐形的翅膀 带我飞飞过绝望
想飞
很感人
短小精悍，意义颇深
唉。
壮丽
中国人，请自重，别原封不动的那它去参加动画比赛，还拿了个三等奖，评委也搞笑
这看得真难受
为了实现梦想。。哪怕用生命来交换
梦想，哪怕一生只有一次
只为了那一瞬飞翔的可能。
梦想的重量
At least, we shall give one chance to fight for our dreams .
没有翅膀的鸟 通向天堂的飞翔
就是这么简单。我想飞！
短短的三分钟，被虐到了
牛啊，用生命去追求飞翔的感觉。学习了一个单词kiwi，是wiki反过来写，是一种没有翅膀的鸟的名字。
哭了
让我想到了她，明明是不可能的，却一往无前，算不算盲目呢？泪奔中
配乐好.
确实可以蹦极
都来，飞一个。
不说话，怕哭
看了评价着实觉得有些人2B
等待飛翔。
这看得真难受
有人用尽一生追逐的梦想，直到生命的尽头才流下眼泪……这个眼泪的内含不是一两个字能够表达清楚的……
我希望我们一生也能又一次为了自己的梦想而竭尽全力。
我居然连这个都没马过
没有翅膀也要飞翔！
一个梦想家的故事。
这个算黑色幽默么？
为了心中的梦想~ 看到泪奔 ~~~~~~~~~~~~~
终其一生的理想
完美的短片
如果我也有这样的梦想，耗尽一生的梦想。有的时候我们只是有点执念罢了。@ECNU S
短小精悍，意义颇深
没有翅膀，我用梦想飞翔。
At least, we shall give one chance to fight for our dreams .
确实可以蹦极
I belive i can fly...... 站在高处时，也常有跳下去的冲动。
梦想，用生命去追逐。
那一滴泪
傻逼短片。
有些悲惨，但是还是值得一看，kiwi，让人有一丝震撼。
必须得承认它的灵感是比较无敌的，但是画面粗糙也是事实。最重要的是作者耍了个小聪明，他只展现最后一颗树的固定过程，先不说这个固定过程有没有说服力，特别想知道悬崖那么高，无翼鸟怎么用有限长度的绳子把那么多树一一完成。虽说这种短片概念都是先行，但也不能情节太飞了最后只剩下一个概念吧。
—人的一生中要有一次为自己的梦想而竭尽全力
一生一次，一次一生。
为了梦想，付出努力，哪怕死亡，也是在所不惜。无翼鸟流出的眼泪，既是幸福的，也是苦涩的。
只要能飞，哪怕一次就够了……
真TMD经典
为了梦想，即使用死来实现
没鸡翅退了毛的鸡；某款安卓游戏（严肃点儿行吗！
宁为玉碎
简单动人。 School of Visual Arts
叹气...
当我明白一切我无法不给5星.有梦想使人感动,实现梦想的努力更使人感动.
哭~赞o(≧v≦)o~~人生只为理想搏一次！
故事很好 就是这玩意儿张的实在让人不好接受。。。
这只鸟是不是坠下悬崖啦？
他是幸福的，虽然幸福很短暂，也足够了，比我们没有梦想幸福多了
T.T
