那句话真好“我爱你本来的样子，不离不弃”
不够惊喜其实
看点是豆瓣上的影评，小资泛滥，矫情肉麻。“我爱你本来的样子，不离不弃”，这话恶心死了。
这就是皮克斯永远立于不败之地的原因。
创造生命的云和护送生命的鹤.UP电影上映前的动画短片.
我爱你原本的样子...不离不弃。（酸就忍一忍吧）
暴力云与送子鹤～唉吆，多么像个邵氏电影哟～但是居然是这么温馨的小故事～原来老外对鹤Crane还有送子一说～
看着这个故事中的云，让我想起豆友甜老虎的诗了，那个会哭会寂寞的塔...
好女人与笨男人的故事~~
介分明奏是错综复杂的三角关系 短短5分钟 集BLBG跨物种SM借女体生子雷雨小怪兽之大成ORZ…………  好吧 其实是关于相伴相守 不离不弃的故事 可惜不够萌= =
這個加映的短片真的是太可愛了
我内牛了  哭点太低容易死啊擦
她知道我所有的把戏，却从不揭穿她看透我所有的谎话，却从不戳破。我把我所有的身体都变成了坏人 ，还错过了每一个避免悲剧的蛛丝马迹。可即便如此，她还是对我说，如果下次还能再见的话，我们就重新开始吧
原来乌云是生气的白云，雨是云落下的眼泪
笨手笨脚的造物主和心肠柔软的小伙伴。
人家刚穿上抗物理装，你就生出个高魔攻怪……
引进版UP没有加映这部短片，好在网上可以看到。虽然是5分多钟的短片，由于铺垫太长，重点就几秒钟一闪而过。PS：这两个角色，在UP里都有露一小脸。
你也是一个人吗？
so cute and warm.
pixar不灭！
乐死我了...
http://v.youku.com/v_show/id_XOTc5OTgxMDQ=.html
我的妈呀这得开多少脑洞...
因为是皮克斯，五星！五星！
铁肩担道义。
这个好好玩。
感人的！
世界充满爱！
有血有肉。
又是一部经典的动画短片
全世界都可以否定我，只有你不行
脱胎自小飞象
正是有了它，我们有了鳄鱼，刺猬和未成形的鲨鱼……我也爱你的打雷发脾气和哭泣……
向PIXAR的想象力屈服吧。
好有爱啊~
简单而美好
人类世界根本不存在这种所谓的真爱，根本不存在。
超级有爱的啦..
送子观音在哪里。
喜欢
很治愈
美國 2009
勇敢有爱的屌丝鹤~！
太可爱了！！
《飞屋环游记》加映短片。温情、有爱，被感动了。
最多有用的一条短评是【我爱你原本的样子，不离不弃。】，想了一下还是觉得，算了吧……
皮克斯2009《飞屋环游记》加映短片。
一口气看了十几部PIXER的片子！爽惨啦！
原来在西方人心里，孩子是这样来的，打雷下雨是这么回事……话说，看到那个悲催的Peck我就觉得世界上果然是同人不同命啊。。。不过这种艰苦工作做得久了，也很容易跟partner产生感情想要继续做下去的想法，总觉得抛下同伴自己去过好日子是充满罪恶感的这种心理属于什么情况？
蛮可爱的
挺可贵的友情
爱与陪伴
可爱。哈哈。
不离不弃，回味悠长。
温暖的故事。
五分钟的片也能评么，晕死。
很有爱的一个短片~
看这个也许你就能明白美国人眼中的敬业是什么了
妹纸们以后千万别爱上疯子，不然有罪受了，但是就算爱上疯子，相信你们也会跟他走下去，因为疯子和天才只有一线之隔。
豆瓣的影评比这个5分钟加映短片更喜性：《关于命运 关于契约》、《其实只是关于陪伴》、《原谅我没有那么勇敢》、《真好 当生命中有你在》、《我是我的我，谁是谁的谁》、《如果我离开了 我和你一样在切断思念》。真他娘的有爱，真他娘的感性，真他娘要把皮克斯捧到天上去啊，丢。
原来我果然是暴力云
我爱你原本的样子,不离不弃.
好吧 我错了 那可能来自同一个童话故事
使命-责任 支持-包容 伙伴-爱人 不离-不弃
美好
Pixar的秒杀级别的短片！太牛了！
你会感动你会喜欢你会欣赏 这就足够
萌！太萌了！！！好温情好萌！！！！！
我爱你原本的样子.所以不离不弃.
云彩创造生命,鹤带往地面
原来雷公公和雨娘娘是同一个人...囧囧
好感人 呜呜呜
好萌啊
哭了感动得
好温馨啊，虽然你只能给我带来灾难，但你还是我的朋友。
友情就是不离不弃！
好温暖
真好看，最好看的短片
总有一个可倒霉的孩子。。
出乎意料的结局，好感人……
Friends，always be with u
“我爱你原本的样子...不离不弃”。。。
比【飞屋】好多了
喜欢什么，就永不改变，有人说这叫执着，而那早已成为习惯。
居然还是个西方的传说～～国内还是用垃圾广告来代替了
我想说，妈的Pixar就是牛X。
我爱你原本的样子，不离不弃。（我也爱队形。）
标准美式喝鞋社会
单纯的萌，似乎很难打动我。
生命是平等的。
刚看到那个云就速冻了，我真是受不了有的美国动画片的画面的，让我想起了美食从天而降，哦耨，我干嘛要自己提起来？！片片好像在讲生物多样性的起源，哦吼~
感谢你如此的不离不弃。
可爱至极...
有点感动啊
Pixar总会有惊喜...2010年第82届奥斯卡最佳动画短片提名十强入围
好端端的故事，豆瓣的评论忒叫人反胃了
给我一朵暴力云,我来做送子鹤.
我爱你原本的样子，不离不弃。
我爱你原本的样子 不离不弃
很短的……但是你会感到很温馨！
苦逼送子鹤…………
Pixar总会有惊喜...2010年第82届奥斯卡最佳动画短片提名十强入围
好端端的故事，豆瓣的评论忒叫人反胃了
给我一朵暴力云,我来做送子鹤.
单纯的萌，似乎很难打动我。
我爱你原本的样子，不离不弃。
我爱你原本的样子 不离不弃
刚看到那个云就速冻了，我真是受不了有的美国动画片的画面的，让我想起了美食从天而降，哦耨，我干嘛要自己提起来？！片片好像在讲生物多样性的起源，哦吼~
好萌好温馨！！
很短的……但是你会感到很温馨！
好治癒~~
你是我见过，最可爱的搭档。每个人都是有优点的
哦。
就算全世界与我为敌，还是要爱你。
我爱你原本的样子，无论贫穷与贵贱，不离不弃。
很有爱~~~
ps,突然发现写动画短片的简评如此的词穷==
送子疑云
皮克斯就是经典的代言人
有点感动啊
其实是陪伴，与子偕老！8.1
它真的是喜剧么？为何看得我泪流满面
pixar的短片水准从来没有让我失望过
温暖
我就爱浑身长满刺的你
轻松而愉快。
一部有关责任，勇气，契约和爱的小短篇。
很精彩，很有意思
一部真正重要的并且宁我感动的短片。世界只有在这样悲伤而且坚强的人的肩上，才有希望。他们真正懂得什么是重要的并且需要全力坚持的。
最后想起了那部简单真诚的公益广告：没有买卖，就没有杀戮。
创意、画面都是一流
好Q好可爱> <
这个是一个虐虐而深情的爱情故事。
这名字。。。翻译得太烂了
不离不弃 谁做得到
基情恒久远
感人，不离不弃喔
已经笑尿。
随便一个动画短片都好看得不得了
超强的想象力。
partly cloudy是局部有云，也就是少云的意思。
送子鹤的来源如下：http://wenwen.soso.com/z/q173273283.htm
感动点太低了..
我是为了体会下面的影评有多么扯淡才看的
有点虐.
我喜歡那云
特别温暖
乖~~
不离不弃。
pixar有點進步.可以給四星+了.
明显是来示威的嘛··
搞笑啊搞笑
万物生长皆有因
so touched!!!!!!
暴力云很可爱
还以为是从咱中国偷学了鹤的这一功能呢。
有关命运，有关契约
不愧是皮克斯
挺好笑的。。。不过还是稍微有点老套。
不离不弃
那些评论太强大了。能从几分钟里看出那么多的爱情哲理。
也就这样了。
好有爱~那点小伤害根本挡不住我们滴爱~~看到刺猬的时候我还是头皮发麻了一下。。
太可爱了 暴力云大哭的时候。。。PIXAR想象力越来越登峰造极了
确实温情···
我爱你原本的样子...不离不弃。5分钟赚你的眼泪！
我一直都在你身边
哈哈。期待更多
笑得我都合不拢嘴了，的确让人开心的短片。
平衡
好温暖的片子哦
我正在不顾一切爱着你
皮克斯2009《飞屋环游记》加映短片
挺有意思 暴力云这个名字……
太萌了，从头萌到尾
太有爱了O(∩_∩)O5555
不错。
9分。cute~ 12/09/2016
治愈系！治愈系！治愈系！治愈系！治愈系！追随Pixar吧！！！！！！
大概是加班间隙看的缘故，没怎么feel到。
很不过瘾啊~~~~
很好，简单而感人
倒霉的鹳
感人
和飞屋正片实力相当。。
友情赠送
我爱你原本的样子。不离不弃。
和你在一起 即使我满身伤痕
╰(*°▽°*)╯
感人~~~~
只在于它是小故事
可愛童趣，且充滿驚喜。
好温暖的小故事。
Cute
我们的关系。。
惊悚
pixar的人都是天才！顶礼膜拜~~~
我也希望能有一个这样的人陪着我，永不分离
http://www.tudou.com/programs/view/Gbw1WxNDTqM/
跟爱情有个屁关系阿
如果有这样一个人成了你独一无二的送子鹳，接受你一切的好与不好，也请细心收藏，妥善保管。
呜。。。真可爱~~~
云的鼻子真可爱~
好可爱
皮克斯的动画总是那么动人
不离不弃~
不离不弃
可爱死了~
后来我在博物馆看到了送子鹳
大叔云和忠犬鹳~萌
里面那个云的造型太可爱了……
拿来凑数了...
泪点低的娃。如果你是我唯一的朋友，我会一直相守。@509 ECNU S
哈哈哈，太可愛了吧，原來仙鶴送子是世界范圍內的共識呀
我喜欢那朵哀怨的暴力云~
皮克斯出品必为精品！
不愧是pixar
善良的鹤和委屈的云朵。
几分钟过的很快
局部多云，大面积缺爱。
富有创造力的S和富有包容心的M——这绝对不是爱情故事，这是“虐”来顺“受”的劳资关系。
太可爱了，有个能理解自己的伙伴真好
感人！
是我哭点太低。完全控制不住，完全丧心病狂。
友情啊
下载版本画质较差，也感觉不算特别出彩。后来又看了720p的，着实感动。
