把这个放在《勇敢传说》前头，Pixar这是赤裸裸地打观众的脸啊：咱家不是拍不出好东西鸟，咱家就是不拍！
皮克斯的画质跟其他作品摆一起就是有很明显的优势。太可爱啦。月亮星星原来是一体的，想象力大无边！而且是个默片！
操你个广电又不引进
最美的动画短片
（¯﹃¯） 星星看起来很好吃的样子！想到了好丽友的好多鱼！！！
密集恐惧症的同学慎看。
什麽都很好...就是有點密集...
倒转重力那一下很不错。想象力很丰富。当然，月球的设计显然来自[小王子]里圣爱克苏佩里自己画的小星球插图啊……
在电影院看短片的效果实在是太赞了！！！以前在电脑上看短片简直就是纯看创意啊……太浪费了！今晚看Brave的意外收获啊！
Brave之前放的，大星星碎裂那一下很惊艳
海上升明月+何似在人间
1、是以，不要影响孩子的想象力；2、炫美、财富、独立、成就，以童话气质为孩子造梦！【8】
简单即美。如果不是CG的话，让人都怀疑有疯影的血统。在影院看应该能给到5颗星。
星星像海星、像烧饼、像铜锣烧，总之，很好吃的样子!8.5
浪漫与美的极致，祖孙三代人的分歧与幸福，在月亮上扫星星，一锤子敲下漫天星雨~（9.0/10）
原来大家都爱坼裂时耀眼的光芒
清脆好听。
月光是星光，圆缺靠打扫。皮克斯又在为孩子们造梦。
我的心，为你荡漾。
梦幻！
美
闪亮的星星好有爱
传承之美体现在了精湛的画面之上，皮克斯果然是现今动画片界的领军人物。
2012-327
童话！！！
大爱。
好得不行行
皮克斯可以歇着了
视觉享受。看短片，多半是感受创意，感受奇妙。
pixar脑残粉!!!!!美死了!!!!!成为我pixar短片排行榜的第二名!!!!童心大大的有啊..!!!特别是把星星敲开那一下...!!!!!!
美是美，莫名的违和感，只是因为它有个luna的名字。。。耳边回响起"I'm the blade of the goddess""My watchers are ready"...话说祖孙三代就是男性守望者吧。。。
首先要激发孩子的创新思维，然后让他自由发挥，您在边上引导或者保护。
好治愈的片子~
小盆友好可爱。那个敲一下哗啦啦碎掉的声音听着太清脆了，哈哈。。。
实在太美好啦~想起了大刘的那篇烧火工。
充满温馨与想象
祖孙三人的月球温情。
星星饼干！
美晕过去了
皮克斯的短篇动画是整个行业的标杆，王道皮克斯
奔托纳托雷那路子整的吧，全是意大利佬。
温情得一点都不狗血。
唯美&温馨
第一次以这种角度看月球，好阔爱
满天星，好美~~
再见，这个星球再也没有外星人了。
好美呀好美呀好美呀
一锤子买卖啊？这星星长的真像饼干~
我老了，再也没有烂漫的情怀。
好美啊，打扫星星的人
唯美
星星饼干
好美，就是有点密集。。。。好多油炸食品的感觉...
好美
很漂亮啊，那些星星看上去很好吃的样子……
哈哈。
流动的绘本，诗意的源头。
皮克斯的短片甚是唯美 做成3D会漂亮很多。但是这样已经让人觉得很平静很舒服了。
还好吧……装什么法国……
1、前边给2星，最后的结局再加两星。
美是美，可是你们从哪里看出来的那么多阐释的。。。
这个故事很像出自卡尔维诺的《宇宙奇趣全集》
美好的东西才值得想象与相信
打这么高分？你们童年都没有过更有意思的遐想吗？登月方式似曾相识，好像在三体的网络游戏里有类似情节。
众星点月美翻了，此乃天下第一美差~
想象力下，年轻人不甘守旧始终在创新的灵感小动画，月亮之神也是肉身也要经历对父辈祖辈知识库的学习质疑，世界都是这个样子的。
原来月亮变化是因为流星落地！原来月亮变化是因为有三位可爱扫星星员工。美到想哭。
好温馨的短片啊。一直觉得短片才是皮克斯真正体现功力的地方。这次月亮从圆到缺的创意再次让我折服。而祖孙三代月神在故事里的那种传承感，让人看得心中拂过阵阵暖风。
这画面好美，好童话的故事！
好舒服
Plot Keywords: Boat | Star | Mustache | Moon | Anchor
皮克斯的短片总是这么出色！
21599  整个画面梦幻唯美
太美了
好想吃那些星星啊~
月亮的阴晴圆缺原来是吸收星星的多少啊哈哈哈哈哈哈哈哈
真卡尔维诺
以一个非比寻常的角度讲述一个小男孩找到自我的成长故事，创意十足又不失内涵，画面美不胜收。连短片都做得这么精致，就是为什么我们都爱皮克斯的原因。
原来上弦月是由月亮上的清洁工打扫星星打扫出来的呀，好美好美好美好呀
2012.11.01 美死了
超萌超梦幻~祖父仨坐着月光号去探月还以为是淘金却是当亲扫工~真是一闪一闪亮晶晶漫天都是小星星~叮铃铃~满月变新月~美~
拍个这种精致的小短片都这么的用心跟下血本，这就是跟中国电影的最大区别。看完还是比较无感的，感觉有点太意识流了，不太合理。
好多妙脆角~
看的好难受，我果然有密集恐惧症额。。。。。。
画面美得惊艳，有关一种传说，有关一种传承，有关一种延续。
cute
童话很美.效果很棒
很唯美的小片子
最美不过月亮
就在那一刹那，鸡皮疙瘩掉满地，让人非常满足。
画面干净配乐优美，技术方面极致的赞。主题和卡尔维诺那种深藏的忧伤不同，充满了温馨和希望。
画面很美的说
这种才叫温情好伐？
史上最美好清洁工
美，如梦似幻。
一般般。
创意真好!
有趣简单。
哇哦，我也要去扫星星
纯粹的美。皮克斯又在为孩子们造梦。
卸下所有的一切去享受这如诗的画面吧
皮克斯的创意人员是怎么样做到自己长大了却依然保留着小孩子的心的？PS:首先月亮的造型会不会让有密恐的人有不良反应呀。。。
惊艳一刻是小孩子落锤的那段
画面美爆了
三星半。视效极美。如果要研究皮克斯现在真实水平到底怎么样，那必须用映前短片来做主片的工具变量以消除一个叫迪斯尼的内生性。
La Luna-Fairy tale about the moon
想起小时候读的童话书，想起小王子
一家三口在月亮上面扫星星，我是越来越没童心了还是槽点越来越奇怪了。
温馨
小男孩拿榔头敲星星那一瞬真漂亮。
好美
I enjoyed the touch of mustache.
Very beautiful
好
画面美得没话说，精短而有力。总不经意活在他人对自己的期盼中，走多远、跑多高，从来只该是自己的宿命。他们可以是成长的见证人，但绝不是始作俑者。
卡尔维诺宇宙奇趣小说选
和大刘的烧火工异曲同工，妙！阴晴圆缺就是这么来的！我信了～哼
很有爱。
很可爱
从头到脚，由内至外，全部美极了~
这种水波纹荡漾的美丽应该只有皮克斯才拍得粗来吧
美。
星星看起来很好吃的样子，叠摞起来又清脆响亮，一家月的守护者，阴晴圆缺是他们的职责。
这样的梦要是早就存在于儿时该多好
想象力大无边，四两拨千斤！
海上生明月。明月生繁星。想起一个还没看过的动画片名，星空清理者。月神，就是月亮上的优化大师。（"优化大师＂四字取自豆油的才华）。
月亮出来我就知道他们要做什么了
http://www.tudou.com/programs/view/H39Q8k0ApFg/；扫流星，做月牙；手绘字幕；
Pixar的短片永远是那么精彩！
不记得在电影院里看哪部动画时加映的了，当时只觉得Pixar牛逼，后面的动画正片都显得没那么好看了
皮克斯的短片一直都超级赞
好温馨~
好多星星小饼干哦（¯﹃¯）。。
质感和故事都不怎么皮克斯 星星碰撞的声音真是好可爱
夜是月的海，月是星的床。造梦的短片，化繁为简，仿佛一个美丽的梦一般。
温馨
画面真美
一個簡單美麗的童話好過所有費盡心機的表達。
好美，原来阴晴圆缺是这样的
Starry,starry night, paint your palette blue and gray. 叮铃哐啷的清脆碰击声，湛蓝夜幕中星星和大海。这些都是我最爱。Pixar，夫复何求，顶礼膜拜。
萌，星星萌，月亮萌，大家都萌
披星戴月美翻了 ✪ω✪
好美啊
根本没机会for me
太美了
扭帽檐那一下小男孩有了自己的想法，
即使很短皮克斯也点亮了人物的成长弧光。
当小王子不再孤独……
我要去应征清扫月亮的工作！！！
大星星噗的一瞬间 我有想落泪的感觉
富有想象，色调饱满，不过看到星星却联想到金子。
(*´v`)
很美. Pixar无敌.
父辈的旗帜
七分钟的唯美。#20121111
星星的质感非常有啊，弯月亮是这么来的～恩！很有爱～
好味！！
没刘电工的小说有想象力
梦幻
absolutely amazing...《勇敢传说》加映短片...2012年第84届奥斯卡最佳动画短片提名
童真童趣
