凡尔纳科幻小说改编。特技大师梅里爱，电影史上的第一位导演，发明了慢镜头、快镜头、叠印、二次曝光、场面转换。完全脱离实际的幻想世界，对戏剧式表演的实录，永远中景，摄影机不动于乐队指挥的位置。假定性。表现美学的源头。
一百多年前……梅里爱发明了孙悟空三打白骨精的特效……
向形式主义电影的源头致以史的敬意。
看的是戛纳彩色修复版，很有创意。其实胶片背后的故事可以再拍一部片！
登上月球的科学家其实是一群戴尖帽的霍格沃茨魔法师，而月球则跟骷髅岛没什么两样，只是你在上面找不到金刚
精彩有趣，淡入淡出，史上第一位把特效运用到电影里的人~看过《Hugo》再看《月球旅行记》的彩色修复版，才知道把如此珍贵的影像保留下来是多么不易。MoMA首映了修复的纪录片，赞！和一大堆电影界的学者坐一起看。。。还有钢琴配乐的朗诵版！极赞！
看过air迷幻上色版后重标：两个版本各具特色 自然 无音乐及黑白或许还更好些 否则总好似染上现代平设的条条框框似的 作为历史上第一部真人科幻 大场面一点不缺 幽默点也刚刚好 月宫神奇或凶险的描绘同样不坏 最印象深刻的超长炮射向逐渐清晰（并变出脸庞）的月球 收尾的征服雕像不喜欢 倒是那时代风情
登上月球的科学家其实是一群戴尖帽的霍格沃茨魔法师，而月球则跟骷髅岛没什么两样，只是你在上面找不到金刚。Georges Méliès作为电影特技之父和最早的制片厂创建人，同时也应该被尊为cult片领域的开山鼻祖。
世界第一部科幻电影，1902年。
我一直认为想象力是革新进步的原力，而梅里爱之于电影就是最伟大的想象力。
看的是2011戛纳彩色完整修复版。史上第一部科幻片，确立幻想电影与现实主义/纪录片（卢米埃尔兄弟开创）的分野。梅里爱出身魔术师，也是第一个运用特效和尝试将电影彩色化的导演。尽管仍受限于舞台剧式的固定中景段落镜头，但淡入淡出与叠化转场首次引入电影语言。现在看仍然令人拍案叫绝。（9.0/10）
这是部大片
2000年在云大科学楼看过未修复前的录像带版，当时已经惊为天人，刚接受了一些艺术片教育后，就哀叹100年来，电影丝毫没有进步嘛。2015年初，在Moma百老汇的五周年生日，就着默片现场配乐再看彩色修复版，就只单纯当作影史奇观而不再做过多联想哀叹了。
Méliès的这部作品引入了很多电影元素，布景、灯光、服装、演员、剧本……这部片子相当于七十年代的人看大白鲨，八十年代看回到未来，九十年代看侏罗纪公园，二十一世纪看加勒比海盗。
http://www.tudou.com/playlist/playindex.do?lid=458859&iid=5102043
Time, time, time...
1902年，世界第一部科幻电影，乔治·梅里爱作品，14分钟，彩色修复版。以现在的眼光看，就像一出小学生幼稚舞台闹剧。但放在110年前，这就是比《泰坦尼克号》还动人，比《黑客帝国》还酷炫，比《阿凡达》还震撼的视觉盛宴啊。网友评论：一百多年前……梅里爱发明了孙悟空三打白骨精的特效……
电影让梅里爱破产，电影让卢米埃尔至死都在谴责他的“剽窃”行为，电影让他的晚年只剩下了一个小小的玩具糖果铺，他留给电影的却是一座座宝藏。人们逐渐忘记了乔治·梅里爱，如果再给他一次机会，他还会不顾一切的奔向电影的世界吗？还是那把大火早已燃尽了他对电影的热爱？
伟大的电影魔术师梅里爱！“乐队指挥机位”固定镜头的无穷魅力~
1902年，大清还没完的时候，人家已经幻想登月并拍出了完整的故事。尽管只有14分钟，这14分钟可以说是现代太多科幻片的思想雏形，包含了冒险、战争、讽刺、想象，种种悲喜。修复后的彩片有种拼贴童话的魔幻感，蒙太奇和音乐真是太朋克了！
彩色修复版，配乐感动哭。
老婆，快出来跟我一起拜神仙！
虽然电影的初创与戏剧不分离，但是它却完美展现了，电影剪辑的优势与魅力。
在梅里爱的想象中，人类第一次登上月球做的第一件事居然是睡觉，多么可爱！看彩色修复版的月球旅行记，好像看到了时间，看到了电影最初的想象力，十足的感动！
可以说是梅里爱发明了摄影机，在电影诞生的最初，梅里爱发现了这种媒介形式能超越其剧团的表现形式，更好地实现“幻觉”本身，在如此早期的电影中我们能看到精美的手绘背景和动作捕捉，梅里爱证明了想象力才是电影的未来，才是发展的方向，因为摄影机能做到平面艺术无法完成的“奇迹”，科学家们在月球上遇见了仙女也碰到了魔王，在消灭魔鬼时，魔鬼的尸体变化为一团粉红色的烟雾，《月球旅行记》看似是由一个个单一场景组成的，但其中已经有最早的剪辑思维，梅里爱在一些特定的场景中通过剪辑来实现了特效的表现，也许这不是有意为之，但却是如此地先锋与伟大，《月球旅行记》的意义和电影史的地位早已不容置疑，但其留给后世电影创作者的最宝贵的财富还是勇气和想象力，为了创造一场绚丽的幻梦锁付出的努力和开拓性，这永远是梅里爱这个名字的代名词
如果说电影是融合现实与梦幻的艺术，那么无疑乔治·梅里爱一直站在梦幻这一端，正是他对电影无穷无尽的热爱与付出，才让我们知道电影能带给人一种现实体会不到的浪漫，致敬大师。
值得敬佩。修复后的彩色版，一帧帧胶片上色，可爱的想象力，同时也或多或少的暗喻了当时的时代变化。科幻片的开山之作，叠影、淡入淡出等手法，加上大量的特效，都为电影手法开创了先河。戛纳修复版的BGM真是魔性。
乔治梅丽爱的伟大毋庸置疑，他创造了一种新的艺术，将想象变成现实。然而这无法改变《雨果》是部烂片的现实。
世界第一部科幻电影，意义极其深远，如此丰富的想象力着实让人惊叹与佩服，短短12分钟，已经阐释出电影的多种可能性。★★★★
月球住的是龙王和虾兵？
世界第一部科幻电影，1902年。真佩服当时的人啊，这么丰富的想象力，这么棒的蒙太奇，淡入淡出技术，这是相当的后现代啊~好科幻，好像MV好可爱啊~~梅里爱本想把这部电影拿到美国放映；但是，爱迪生在伦敦看过这部电影后，他的助手们秘密地对电影进行了拷贝。在美国全国上映后所赚得的大量钱财全部归爱
1，停机拍摄叠化等等特技效果都是110年前发明的，直到现在西游记和奥特曼都还在用；2，原来奥特曼里面的著名怪兽形象是向梅里爱致敬；3，直到现在，法国最有创造力的电影工作者仍然是这位魔术师
最近在读《世界电影史》，顺便按照书中提及的顺序补电影。。正如书中所说，现在的我们或许已经无法理解，当时看到会动的影像的震撼。
若是时下环境背景，充其量算作三流水准之作，但放到一百一十年前的今天，前辈们在没有科技理论等条件支持下，能制作出想象力如此“恐怖”之作，而现今科技高度发达的社会，我们却被想象力所之制约，不得不称之为悲剧。
想想一百多年前的sic fi片儿能拍成这样！这个想象力真是绝了 放到现在的话那得拍得多牛逼啊。。。子弹载着科学家飞向月球眼睛还有雨伞变蘑菇那一幕都超经典
当初从《雨果》的绘本中看见梅里爱先生的《月球旅行记》，惊讶于那个年代便已经有如此超前的想法，除了惊讶还是惊讶……以及还有难以言表的感动，对于梦想，对于探索，对于电影……100多年的光影时光啊。时隔百年的世界，电影已经渗入了生命中
第2K部是一部影史上很有意义的作品，尤其梅里爱魔术一般的技巧，极大地发挥了电影的魔力。即算现在，也再难找到一部作品，编剧会同时挂上凡尔纳和威尔斯的名字。
其实是高中的时候看了碎南瓜一首歌的MV才知道了这个片子，抛开年代和地位来说，依旧很牛逼
1902年的科幻片，经过修复、上色和重新配乐，呈现出奇妙的魔幻感，受知识所限能有如此想象力已经极其难得。Georges Méliès的摄影技术在当时可谓很惊艳了吧。
雨果＞里面的片子，还真有这片
本片开创了科幻片的先河，使得电影上升为施展幻想的平台和提供娱乐的工具。编导兼监制梅里爱系舞台演员，同时又是魔术师，他在影片中大胆尝试了叠影、淡入淡出等当时全新的手段，融合了大量舞台特效，基本上涵盖了日后科幻电影主要元素，现在电影的很多手法均可在本片认祖归宗
1902年的黑白默片，影史第一部真正意义上的科幻片，这估计就是那个时代的奇迹吧。
世界上第一部科幻片。比我想象的还要棒！梅里爱不愧是舞台表演家、魔术师，特技各种酷炫帅！如果说卢米埃尔兄弟的电影只是单纯记录影像，而梅里爱的电影才是在讲故事在表演。借着法国电影展在大屏幕上看了彩色+air配乐版！激动到泪流！！看十遍都不够！！！
为看雨果做准备ing  虽然爱迪生跟个二傻子似的，不过电影真的是个伟大的创举。科幻更是。
看著這部電影裡活蹦亂跳的人們，我彷彿穿越了一百多年的時光，去到了那個世界，和他們站在一起。我又彷彿去往了一百多年後的時空，那裡又是怎樣一番景象。從我們現在所處的時間為起點，往前走一百年或往後退一百年，都是完全不同的維度，即使我們都曾經生活在同一個地球上，即使我們從未謀面，但我們卻可以用電影互相了解。
梅里爱的银幕戏剧。停机再拍也就算了，连化入化出都做到了！还有月亮上的那个表情是怎么回事？意义：确立了电影排演在电影制作中的地位。（最早的科幻片）
瞠目结舌，哑然失语，叹为观止
人类史上第一部科幻片，如今看来却是十足的喜剧片。原来当地球以外的世界还不被人类所了解时，他们能做的是类似于《格列佛游记》似的的重构幻想。
去月球旅行的梦想在一百多年前就展现的淋漓尽致，那种充满奇思的创意，对一个“熟知天文”的“现代人”来说真的是一场美妙的梦
Star Film 399-411，Brava！1902乔治·梅里爱的戏剧神话片代表
電影人最神奇的地方就是能幫助人類把曾經幻想的一切不可能都在銀幕上實現為可能，所以，從另一個方面來看，電影人都是魔術師，都有著超凡的魔法，只是，這一點只在曾經適用。
曾經在一個書店裏面看過這個經典的圖片，所以一直記到了現在，終於看了這部電影，驚歎的是在這麼這麼久以前，人類就已經有這樣的想像力了。所以說人類啊，真是一種很神奇的生物不是么。
就是它，煽动二十世纪向前冲！前1000部里唯一一部评分的短片，意义非凡
1.其实每一代人都没什么进步。2.科幻小说/电影催化想象力和科学实验。3.重复无意义的但又具有代表性的动作可以成功忽悠人，但不能细看。4.可以通过色彩的变化制造剪辑感。5.梅里爱，真厉害。
乔治·梅里埃是魔术师，大魔术师，同年代俄国人的波将金号（蒙太奇）弱爆了，大友克洋95年对此致敬，21世纪能轻而易举看到如此珍贵的影像简直太幸福了！！
#法国影展#  修复版的20年代法国默片，惊叹于90年前电影已有这样的想象力～～ 只是觉得Air的配乐太过摩登了些，很想真的在一片静默里看15分钟电影。
从这部电影开始，人们所关注的不再是对过去的胶片式的记录与在此之上的回忆与感伤，而是创造一个或许可能的明天，哪怕这种暂时仅仅存在于大幕落下又重新拉起之前的那一点点可以流连和怅惋的时光，那个光辉的瞬间。
片子上映将近60年后人类上了月球，说明没有如此先进的科技，我们也能靠想象过活。
梅里爱代表作。但没有跳出舞台剧形式 不得不说布景很华丽
大荧幕上看到的是彩色修复版，有现代配乐。其实所谓彩色是人工着色而成。电影节安排在“非凡旅程”后播放，对修复过程的复杂与艰辛又多了一层认识。梅里埃在电影萌芽期的这种大胆想象与表现力令人赞叹。
一帧帧影像极有“绘画感”，是那种晕染的加在童话故事里的水彩画。人物动作夸张且稚拙有趣。一百多年前看来，大概宛如神迹。看得感动，电影造梦的开始。从那天起，电影抚慰了多少不安的心。
http://www.youtube.com/watch?v=seGrUNrioQk&feature=related
乔治·梅里爱导演并亲自出演的本片是影史名副其实的电影史里程碑，不仅开创了科幻片先河，更使得电影上升为施展幻想的平台和提供娱乐的工具。
Le voyage dans la lune (1902).110年前...GeorgesMéliès发明了孙悟空三打白骨精的特效...
可能是看过最早的片子吧，光绪三十年左右的，如果没有十九世纪的片子的话。想象力还行，可能是加了谐趣因素，整体感觉真像咱们的戏剧啊，一点也没有更高明啊。打打闹闹、借形传声的舞台动作：上月、蒺藜、斗妖、凯旋（毕竟明显不是20世纪初的科学界所认识的月球，而只是演绎想象中的奔月神话）。本想给五星，考虑到即使是在光绪三十年也并没有什么太值得夸赞的创意优长或者技术难题，还是给四星公允一点。算是个还行的科幻题材鼻祖。
2012.06.19@UME新天地.SIFF.看了Hugo才知道的。听说SIFF会放彩色修复版就立马列在待看列表第一位。实在佩服梅里爱的想象力。
满足了当时人类对地球的幻想。有神话故事里会出现的神，有忽转的天气，外星生物的社会，和魔法般插上雨伞能长出蘑菇的土地。人类征服的欲望也强烈涌现，从丈打月球生物的王，到回地球后溜街外星人，更有脚踩月球的雕像，不禁让人想起哈利波特里魔法部的喷泉雕像。这片在影史上的一席之地也值得品位。
SIFF第六場 一張跳蚤票圓了我早以爲不可能了的夢想 閃過「雨果」的一幕幕 眼眶不免濕潤了... 「It's not a film, it's a dream.」 AIR的配樂亮了...@永華
多年以后，我们对火星也是此般，外星异族、瑰丽外星奇景等等一系列人类太空幻想。真想擅自分个科幻浪漫主义和科幻现实主义两个流派出来。梅里爱运用胶片的技法相当成熟。
把对月球的相像实体化，应该是世界上第一部科幻片吧。场景挺丰富的，服装和布景也很精美，特效也很不错，梅里埃的确挺下功夫的。只是觉得人物太多了，吵吵闹闹的一群人被另一群吵吵闹闹的人送上月球，在月球上碰到一群神仙，又碰到一群月球人，吵闹一番，回地球了。
讓時光倒流, 還原電影最初誕生的時代, 很難想像僅僅用攝影棚和剪切技巧就完成了這樣一部不可思議的科幻片. 當然不能以今天的發展水準和眼光去看它, 而只能當做影史聖壇上的開創傑作去膜拜. 像電影魔術師梅里愛致敬.
#永华影城# 《非凡旅程》纪录片+《月球旅行记》(彩色修复版)观影超值套餐体验！
看这部电影的时候忍不住想，不过是一百多年，那时候还没有汽车，也没有飞机，可是那时候人的想象力和野心已经大到把上月球搬上银幕；而更惊人的是，不过六十多年，这些看来荒诞不羁的想象竟然成真。大胆发梦，勇于冒险，正是让人类变得熠熠发光的美好特质。
世界上第一部科幻电影，1902年。真可爱啊。
狂傲的配乐，一场奇幻的月球之旅，闪烁的画面告诉你，有幸能在电影院里遇见1902年的时间胶囊.<修复版>
将置景的舞台表演与镜头的叙事艺术联立，梅里爱——为电影而生的人。
革命性科幻片。二十世纪初的人们欣赏着月球之旅被他的特效所折服。现在我们看月球之旅是因为这是电影伟大的开端。
《月球旅行记》被称为电影史上的第一部科幻片……来自1902年的奇特幻想……
就是放到110年后的今天看也是相当神奇啊！只是觉得后期补的配乐也太后现代了吧。。。
看到转场时候用的叠化我就泪流满面啊，真的是要知道那时候用的是胶片啊，肿么曝光肿么叠化啊啊啊 啊啊，太牛逼了，梅里爱真不愧为电影魔术师。想象力这种东西，还真是要靠天分的啊。。。
据说是影史第一部科幻片，名不虚传，当时我国可还在清朝呐……虽然片长只有15分钟，但多少还是有点拖沓，大概后来重编的8分钟版会流畅一些。
比阿凡达强一万倍的电影。科幻/殖民片的鼻祖，人物与布景像从Jules Verne的书里走出来的一样
谁让人家生得早呢~当年特效主要靠布景+剪辑，居然也不错。结尾时被月球人追击，那个舍身取义的探险家已经很有好莱坞“最后三分钟营救”的意思了。
（先看的是01年的彩色修复版）电影史里程碑。不仅开创了科幻片的先河，它使得电影上升为施展幻想的平台和提供娱乐的工具。编导兼监制梅里爱系舞台演员，同时又是魔术师，影片中大胆尝试了叠影、淡入淡出等当时全新的手段。融合了大量舞台特效。很大启示：没有技术可以创造技术，只要你有想象力。
在1902年，估计是那个时代的当代艺术，美国moca当代艺术馆馆藏。
世影史：摄于1902年，乔治·梅里爱导演，影片剧情取材于儒勒·凡尔纳的小说《从地球到月球》和威尔斯的小说《第一个到达月球上的人》。梅里爱采取神话剧的传统风格，表现了一群天文学家乘坐炮弹到月球探险的情景。这部大名鼎鼎的早期作品乃名副其实的电影史里程碑。本片不仅开创了科幻片的先河，它使得
最近在看迷影文化史，梅丽爱对电影的爱真是如痴如醉。原来这就是科幻电影的开山鼻祖了，光看那些手忙脚乱的演员便觉得很有意思了。
在那个年代能排出这样的片子实属震撼！2012／05／24于德意志博物馆
史上第一部科幻片，包含了人类对电影全部的幻想，当那张闻名影史的月亮脸出现的时候，心跳居然加速了
一部先驱作品，仿佛是百年前的阿凡达。它收获的赞誉和质疑对等，无须由我发表看法拨动衡量它价值的杠杆。上帝不让人吃的智慧果子里有的也许不一定是大智慧，但是一定富含浓浓的想象力，促使人们凭空幻想，用大炮将自己发射到曾经的为神所独占的天空和宇宙
圣诞老人巫师装。停机再拍的in-camera视效现在也还在用，雨伞打下烟雾升起妖怪消失非常87版《西游记》，落入水中应该也是前景水缸冒气泡。遮罩叠印应该是静态摄影修图的传承。这些进化先于机位景别的变化，能感受到梅里爱在探索视觉效果上巨大的热情。非常平面化，所以当《雨果》把这些画面制作成3d的时候，鸡皮疙瘩掉了一地
看了hugo里面出现，后来才发现原来真有这部电影，而且还真是科幻片的始祖。还是蛮有意思的，突然觉得人类的发展也像一个人一样慢慢成长的，从笨拙的丫丫学语到现在的高科技，也许几百年后会又觉得现在的一切很笨拙吧。
向月球發射炮彈哦，月球上還有土著人，打他們還會爆炸，種雨傘還會長出來蘑菇~~~首部科幻片
带有浓烈歌舞剧的古片子~这个时候片子的配乐什么的太诙谐了。
111年前的巨作，111年前就有人在尝试彩色胶片拍摄影像了，在此片之前凡尔纳和威尔斯已经带给了人们太多的非凡想象力，但是梅里爱让想象转化成了影像，一个前魔术师让人们看到了真实的魔法
非常典型啊，以场景为单位，乐队指挥机位，叠印，blahblah。。。科幻鼻祖，剧情非常完整有趣，布景也是出乎意料的好。相当不错。
嗯嗯 一百多年前的人类第一部科幻片儿 想象力丰富
是《雨果》里面的致敬电影~~~ 电影的发展是多么神奇
100年前的人类比现在还要牛，他们去月球上都不带穿航天服的。特技不错，地球上的人攻击月球上的人的时候，消失的特技在中国80年代的《西游记》里面也用过。
把它当成一部B级片看还蛮有趣的！
纵观梅里爱的作品，天文学家和月亮也是多次出现的元素，月球人和妖怪魔鬼都很像，《月球旅行记》是梅里爱常用元素的集大成者。电影是造梦机器！
1902年，梅里埃首创了“停机再拍”的手法，是技术性现实主义的创始人。第一次系统地把戏剧上的方法应用于电影中，完全运用“戏剧电影化”的公式，恪守戏剧的三一律，确定了电影排演在电影制作中的重要性，是真正的科幻片之父。
早期科幻片，现在看来都好神奇~这一版是彩色的http://www.tudou.com/programs/view/fwSSv03V6zU/?fr=rec1
一部先驱作品，仿佛是百年前的阿凡达。它收获的赞誉和质疑对等，无须由我发表看法拨动衡量它价值的杠杆。上帝不让人吃的智慧果子里有的也许不一定是大智慧，但是一定富含浓浓的想象力，促使人们凭空幻想，用大炮将自己发射到曾经的为神所独占的天空和宇宙
乔治·梅里爱1902年的作品，开创了人类的一个新纪元。人类历史上第一部真正意义的科幻片！很难想象110年前的人们看到如此神奇的特技效果该是多么震惊！
梅里爱的电影世界不仅有着别样的美感，更具看点的是他独到的摄影技术。除了自己的停机-置换技术外，叠印技术，通过调整拍摄角度来改变画面比例的技术都运用娴熟。对影片非凡的掌控大抵来自于他魔术师的大脑吧。然而没落悄然而至，艺术潮流转向、商业压力，观众口味的偏离都让这位大师走向被孤立的境地
还好还有HUGO向梅里爱致敬才知道看看这个经典。
圣诞老人巫师装。停机再拍的in-camera视效现在也还在用，雨伞打下烟雾升起妖怪消失非常87版《西游记》，落入水中应该也是前景水缸冒气泡。遮罩叠印应该是静态摄影修图的传承。这些进化先于机位景别的变化，能感受到梅里爱在探索视觉效果上巨大的热情。非常平面化，所以当《雨果》把这些画面制作成3d的时候，鸡皮疙瘩掉了一地
那个年代有这样一部电影 观众是得多心潮澎湃啊！除却梅里爱 H.G. Wells居然参与了编剧！人脸月球的形象牢牢印在脑海里了
看了hugo里面出现，后来才发现原来真有这部电影，而且还真是科幻片的始祖。还是蛮有意思的，突然觉得人类的发展也像一个人一样慢慢成长的，从笨拙的丫丫学语到现在的高科技，也许几百年后会又觉得现在的一切很笨拙吧。
向月球發射炮彈哦，月球上還有土著人，打他們還會爆炸，種雨傘還會長出來蘑菇~~~首部科幻片
一百多年前神一般的特效们。
那颗子弹的背后，是我们所热爱的科幻
世界电影120周年，在卢米埃看的修复版。本片最初就有黑白版和手绘彩版，彩版多年后被找到已损毁严重，修复时用了部分黑白版画面。全片14分钟，好像也是14个镜头，能看到画面上色彩变化和明显的颗粒，就像时间流过的痕迹，想到是113年前的画面，就觉得人类真是伟大呀。
卡尔维诺的《月亮的距离》是否从中获得灵感，那时地球和月亮的距离很近……
带有浓烈歌舞剧的古片子~这个时候片子的配乐什么的太诙谐了。
100年前的人类比现在还要牛，他们去月球上都不带穿航天服的。特技不错，地球上的人攻击月球上的人的时候，消失的特技在中国80年代的《西游记》里面也用过。
110年前的电影，原始的技巧，神奇的想像~
把它当成一部B级片看还蛮有趣的！
世界上第一部科幻电影。严格上也算第一部真正的电影吧，之前的也顶多算是纪录片。特效布景在当时看，太牛逼！
电影史上最早的科幻片 生气而富有想象力的月球之旅
电影史上第一部科幻片<<月球旅行记>>[1902年]法国:乔治·梅里爱
美少女战士的经典口号是，“代表月亮惩罚你”。月球旅行记的经典镜头正好相反，“代表月亮被惩罚”……duang！怼脸上了。
Georges Méliès: First Wizard of Cinema 全套代表下算了，囧，一条条的加不是神经病么。。。
布景、调度已成典范，各种景片、机关、暗道，穿着骷髅衣的杂耍班子扮演外星人。短短12分钟，已经阐释出电影的多种可能性。
在1902年便把电影拍摄得如此技术，佩服之极！为电影的发展起了很强大的推动作用。
非常有想象力，几个老教授，设计飞船，飞到月球，想美女，还抓了个月星人回来。镜头切换十分流畅。电音还是感觉太奇怪了。
欧美三十多年前的A片跟现在最大的不同，就是当时女演员都不剃下边的毛。而当我们追溯到1902年的本片：请注意发射现场的姑娘们，她们连腋毛都不剃——《色戒》不余欺也！（重看的新发现）
哈哈，科幻电影始祖，电影魔术家梅里爱的经典之作。1902年的科幻片，就插上了如此多的想像翅膀，星星们，月亮的表情太逗了，还有被月球人追逐的场面也很搞。
独具匠心。不愧是魔术师呀~
一群科学家开会，探讨月球旅行事宜；探讨完毕，做发射前准备；举行发射仪式，并成功降落；降落月球，感受月球风景；在月球过夜，出现星星和月球人；月球探险遇到月球种族；被月球种族抓起；科学家逃跑并乘坐飞船回到地球；降落到大海后会到地球；接受地球人的欢迎。 14
好混乱的场景啊,不过别有一番闹剧得感觉
本片是科幻电影的开山之作，灵感来源于儒勒·凡尔纳的小说《从地球到月球》和H·G·威尔斯的小说《最早登上月球的人》
电影史上第一部科幻片，很出乎意料……出乎意料很完整，有烟雾还有水中摄影——80年后中国的《西游记》也不过如此。
上课观看
看的是蓝光彩色修复版。110年的画面啊，可以想象那时的人还嗨过看阿凡达。技术结合艺术创造非凡，向梅里爱致敬。
彩色修复版+配乐，可是配乐为什么是电子乐。。。
音乐如此时髦！成片超有趣，伞是万能~ 容蜗吐槽下干力气活儿的都是女性拉拉队员。   ps:彩色版 av30934078 腾讯有黑白版 v.qq.com/x/page/b07106751ht.html
世上第一部科幻片现在看高清修复版好有fil  太赞了
咳咳，好二丫~~但是挺有趣的，有黄色潜水艇的大冒险范儿。亲眼看了才知道完全不属于科幻范畴，那些说它是科幻的家伙才真二了。（我以前觉得不是科幻，现在怎么觉得是呢。。。）
在B站上找到片子，非常短，这是导演Georges Méliès非常著名的一部科幻短片。片子的色彩都是Méliès人工调色，最好玩的是他天方夜谭一般的奇思妙想，特别是登月后遇到的外星人爆炸后幻化成一团烟雾，据说也是他停机再拍出来的特效。难以想象在那个年代，这部片子所带来的震撼！以及他的场景布置也非常具有现代感，去翻翻《阿凡达》能不能同样找到地外文明里巨大而怪异的植物群？配乐是后人加上去的，也非常好，据说是某个摇滚乐队，没有找到出处。
人类初体验剪辑的神奇魅力。
看完片子你会理解为什么人类都有师古的传统，因为天才们早就已经完成了一切艺术的范式，现在看来也很好看，很多镜头与拍摄手法都很漂亮。电影承载了艺术的眼睛与诗意的心灵，这在任何时代都是不变的，可是在120年前那个时候，他们已经让这一切变得美好隽永。看看现代人的那些垃圾，说不自惭形秽是不可能的。
那时候人们把登月当笑话 谁想到没过几十年就实现了
卧槽太棒！手绘彩色版！112年前的经典，科幻电影的开山之作！小时候看凡尔纳的从地球到月球就脑补出的场景，居然在一百多年前就拍了出来，和我脑补的别无二样，太梦幻了！P.S：那些彩色居然有一种梦幻般的感觉，不能更赞
啊哈哈哈。向月球开炮，雨伞变成蘑菇。我也觉得蘑菇是植物里最灵的一种。P.S.1969年7月20人类首次登月。
形式主义电影的先驱，梅丽爱110年前带给世界的想象力。
看得重新上色版本  真的好玄幻 ~
本片乃世界電影的里程碑代表作，不僅開創了科幻片的先河，更令電影成為施展人類幻想的平台與提供娛樂的工具。在此片中身兼導演，編劇與監製的梅里愛，為魔術師出身，他在此片中大膽嘗試疊影，淡入淡出的電影手法，把原本取材於凡爾納小說的故事以豐富多彩的想象力將之搬上大銀幕，有大量舞台特效的呈現，是現今許多電影的開山鼻祖。
电影史里程碑之作，梅里爱代表作。具有梅里爱典型的电影戏剧风格如固定机位、人工布景和夸张动作等，使用了调换道具、镜头组合、叠印等开创性的特技摄影，蒙太奇也出现了。此外影片创造了“幼稚然而却很动人的幻想”（萨杜尔）和“魔术的景象”（梅里爱），给当时陷于危机的世界电影事业注入新的活力。
装逼来一发，你发我也发。这四星也是打给它的历史意义的，最反感那些打分只看年代的人，古董片真要是比现在的片子好那么那么多的话，电影这一百多年不是白发展了啊。
1这才是尽皆过火尽皆癫狂的典范，像是魔术师梅里爱的杂耍2等一个国家的诞生的缓冲，顺便刷下片3有大段的固定镜头，基本上一场就是一镜，剪辑只应用在场与场之间，不过登录月球那个镜头已经隐约有些景别的意味了
前面一小时的纪录片把氛围推到最高潮的时候，正式短片开始了。110年前的影片，一边看一边觉得像在做梦。想到当年梅里埃的拍摄现场，想到后人是如何修复的，就每一帧都弥足珍贵。
重看彩色版。想象力十足，火箭炮颜射月亮一脸这一幕简直是人类影史最经典的瞬间之一。随手截图都极具风格。
又吃我标记。麻痹的豆瓣。发现我跟梅里爱的生日只差一天！
看过雨果 什么都不用说了 今天看的是2011年的数码修复版
使用迷幻蘑菇就能到达宇宙
开创性毋庸赘述，构图、色彩、创意也均是上上之选【9↑】
如今看来不过是一部卖萌科幻片，但一想到此片距今已过110余年，顿觉其伟大。无论是蒙太奇的运用，道具、舞台及形式主义的体现，都是具有划时代意义的。
从这里找到电影最初的关怀和感动。
永远的牛逼之作，2012 Hugo的致敬主要对象
世界上第一部科幻片啊。抛开诞生年代里面场景十分妖孽跟洛基恐怖秀决逼一个等级。像梅里埃致敬
有生之年非看不可的1001部电影，这是第一部。1902年，史上第一部科幻电影，虽然只有14分钟，让科幻有了全新的表现形式和载体。那时候，技术远远落后于我们的想象力。
惭愧，看hugo时还以为是虚构的人物
一百多年前的电影！科幻先驱啊~~~ 看的是彩色修复版，后现代感十足！
似乎彩色版是完整的，这个版本缺少结尾欢庆的场面
真有创意，当时科幻的太空舱和现在的好像
彩色修复版。很可爱，用了电影魔术，在我看来更像是把摄影机架在戏剧舞台前，布景感很强。总之是可爱。
确实对科幻电影无爱，不过在当时的摄影棚里面拍出来好牛逼。
BC五周年展映配乐着色版。依然惊艳。    ||     这想象力！真是叹为观止！不知道后代的电影人从里面得到了多少的启发。梅里埃永垂不朽啊~
most popular of its time, best known Melies film. possibly 1st sci-fi. temporal overlapping, primitive narrative. inspired E Porter
这是最喜欢的片子。惊讶于那时的伟大创造。
这个算是科幻片始祖了吧
本科时出于对电影史的兴趣看过一次，但忘光了，只记得月球被扎的镜头。这次重看发现了更多细节，对停机再拍，底片上色，特效模型，转场蒙太奇的运用，马戏团式的表演，月球外星人的设定，水族缸的水景拍摄等等，都显现出了梅里爱极强的想象力和超前的技术探索。尤其整部片子里奇诡浪漫，天真童趣，亦真亦幻的感觉真是太棒了！
电影诞生初期的制片 我没有资格说它不好 只能膜拜
很神奇啊。1902。
幻想大片。
历史上第一部科幻片。《火车进站》打了五星，无它，因为它是电影的起点。梅里爱这部更是大大的推动电影的发展，魔术师出身的他让电影从此有了特效，从此看电影就像做一场大梦一样。电影变得美妙而充满魔力。
百年前就能有如此特效，是在太痞！
电影先驱梅里爱运用独创的淡入淡出、多重曝光等电影技法而拍出首部科幻电影《月球旅行记》。本片奠定了科幻冒险片的大量经典元素，并把科学思维普及为可以被普通观众所欣赏的大众艺术。简而言之，这是一部影响了所有科幻电影的科幻电影，充满幽默却毫无架子。
由衷地感谢，给伟大的先行者们！
上色版简直像一部cheap tv commercial
改编自凡尔纳和威尔斯的两部科幻小说。停机再拍，叠印，飞船打入月亮眼睛，淡入淡出，舞台视角，一个镜头相当于一幕，全片30场，烟雾+停机再拍造成人物消失，追逐，海底景观（鱼缸拍摄）。
【1902年原版】：http://www.tudou.com/programs/view/1y9bitxvbC8/ 【2011年修复版】：http://v.youku.com/v_show/id_XNDA3MzczMTI4.html
梅里爱的手笔与卢米埃尔和爱迪生的纯科学性电影操作相比是多么多么不同啊。可以说卢米埃尔创造了电影工具，而梅里爱创造了电影艺术。无怪乎《雨果》要向他致敬。
第一位形式主义导演的代表作，充满了特效和当时新兴的拍摄技术，让人叹为观止。
科幻+奇幻，很有趣。西游记是不是也在这里有所借鉴啊。。。
音乐响起来，眼泪流下来。为100多年的电影发展史和科技进步，为人类至高无上的想象力，为不惜代价的等待、守候和付出。
film history class screening. 好看，有创意又有诚意:)
太伟大了，确实是史诗。某种程度上，看了就好像摸到了1900年代的一枚碎片。时间过得越来越快了，解放与毁灭的轮回越来越短。
传说中的手绘上色 跟最近玩的Draw Sth挺类似地滴。 我心目中的月球是什么样的呢？
開電影浪漫主義之濫觴的Georges Méliès導演代表作，也是其最廣為人知的作品，是我迄今看過最久遠的一部電影。作為距今110年前的電影，影片所展現的天馬行空與奇思妙想叫人甚是驚嘆，好電影的魅力與光芒是不會被時間所抹去的。看的是膠片染色版，我想在看一遍黑白原版。
法国影展上再次观看世界第一部科幻电影 对于110年前的编剧故事拍摄手法已经无法评断 但新的配乐确实太NB了 要想办法搞个原声听
1902魔术师梅里爱/电影史第一位导演自演世界上第一部科幻片/黑白与彩色手绘版/凡尔纳小说/淡入淡出、叠化转换首次入电影语言/舞台中景/喜欢修复版的音效，“子弹”射进月球的鬼脸隔了百年莫名感动，宇宙、地下、水中世界的转换短短15分钟集于一片，色彩、特效、剧情都充满绮丽的幻想。
放映的时候音箱坏了，我就放的这个，反正是默片，没声音也行。嘿嘿。
4.2／5  月球梦。对一切未知的渴望与探索以及想像。戳瞎月球眼睛。
这真的是1902年做出来的东西吗？！
其实觉得Air的配乐有点煞风景，Agon meeting前还不离不弃的一定是真爱的。
仍然能感受到一百多年前观众所感受到的惊奇和愉快！电影之所以神奇。
乘大炮！登月球！打小怪！
http://www.tudou.com/programs/view/fhio8_EmZS4/
那个时候的人想法还真是简单。。手工补的颜色好简陋。。
至今看来，仍然引人入胜，经典程度无与伦比。
复古风大行其道的这会儿，这片子能学到的东西太多了，但好像都不太适合学生作业。嘿，我说那些“专业”人士们！
A.Trip.To.The.Moon.1902.DVDRip.XviD-AEN
世界首部科幻电影，人类的想象力真是丰富。
看完Hugo，顺便看下这部1902年的默片
110年前的科幻片 还有水下拍摄
13375帧，一帧一帧修复的，感谢科技
第一部科幻电影。本来还想搜字幕版来着，又意识到本来就是默片，后期加上的声音对看电影没啥影响就当练听力吧。结果果然一句都没听出来……看默片好欢乐啊，让那三个打铁的群众演员乐死了，跟机械舞似的。豆瓣神总结：外国人大闹花果山。致敬啥的就不说了。个人评分：9.0
为了15分钟的短片，换了多少布景，然后逐帧上色，不过梅里爱给人类表达梦想找到了媒介……老马是个好导演
电影成为了想象力的投影。
科幻片的鼻祖，特效伟大的想象力！
很有想象力的老电影，彩色版的尤为珍贵。看看今天的我们，其实并未走出太远。20191010 masterclass with neil brand and mauro colombis
110年前的作品现在还能看到真不容易
超可爱的，极萌，场景都做得好好啊！场景的布置和表演记本都是遵循戏院表演的方式，只是用了影片的新技巧。但是很喜欢配乐。
早在110年前，就有人成功地做出了了孙悟空三打白骨精的特效。
尽管现在看起来像是一出劣质舞台剧，但放在当年确实是想象力爆棚的惊世巨作。只想补充一点：从月球的高处往下“掉”是不能够“掉”到地球上的！
真的是太有趣了 看到色彩更是欢乐 雨伞变成蘑菇 嘻嘻 蘑菇上镜率真是高啊 片中有用到多重曝光 不知是不是呢
诸多电影手法的鼻祖
电影真是个奇妙的东西，即便过去了110多年，中间隔着年代和知识的限制，观看的娱乐还是有增无减。那时候人们对于太空和探险的执迷，是充满了想象力和好奇心的。
