1895年12月28日，梦的开始。
这是人类历史上伟大的一笔！
这是一切的开始啊！！
火車上上下下的那些旅客都是盧米埃找來的親朋，他們被假裝彼此是不認識的旅客，營造出陌生月台的效果。該時，電影作為重演的藝術，帶給觀眾兩個啟示：紀錄事實能令觀眾瘋狂，但偽造更能。
卢米埃尔兄弟拍摄，片长1分钟，只有一个固定机位长镜头，当年吓尿一群观众，标志着电影的诞生。（8.5/10）
因歷史原因而獲五星.
世界上第一部电影，虽然只是火车进站的过程但意义重大，给五星～
1895年法国人卢米埃尔兄弟在巴黎的“大咖啡馆”放映世界上第一部电影——《火车进站》。
九层之台，起于累土。火车进站，石破天惊。
卢米埃尔兄弟，光之兄弟。一切的开端，谢谢你们！
路易·卢米埃尔发明了 “活动电影机”，并拍摄了50多部短片。世界上第一批影片，情节简单的近乎粗陋的短片，宣告了电影艺术的诞生
传说中“世界电影之父”卢米埃尔的作品，但是实际上爱迪生早在他之前就已经发明了无声电影，可惜他觉得这种东西观众不会喜欢，所以一直都没有公开。最早将电影带给大众的是卢米埃尔。
影片在当时之所以“给人极大震动”，最主要的原因是火车头从景远处驶出，仿佛向观众冲来使观众大吃一惊。本片的贡献还在于：它不但同其他卢米埃尔早期的影片一起宣告了电影艺术的诞生，而且显示了电影艺
这必须五星的
火车缓缓的进站，全然不知全新的世界已经被打开。即使你已经不会为这样的画面感到惊奇，火车擦肩而过的一刹那，还是会禁不住热泪盈眶，简简单单的一分钟，竟是整个电影王国的开端，再大的梦想，也始于如此不起眼的瞬间。
这就是Lumière兄弟拍摄的世界上第一批影片，1896年，电影史的开端，当时把影院里的观众都吓坏了。
电影发明者卢米埃尔兄弟拍摄的世界上最早的影片之一，片长一分钟，拍摄的是火车进站人们登车，1896年的片子竟然非常清晰，手都没有抖动一下，真令人感动。为了致敬，给五颗星。
把观众吓坏了的镜头
从马蹄着地到电影的诞生...又是一个人类的第一步...
从此第七艺术诞生了。谁曾想125年前卢米埃尔兄弟的这一系列短片会让125年后作为影迷的我沉迷于豆瓣标记而不能自拔。
从最简单的一个镜头到现有的电影技术，我们可以看到电影的变化，这也就是历史带给我们的惊喜。
电影鼻祖之作 不算电影 就是个long take 电影专业必看 其余人士可看可不看
Lumière#653，电影史的开端什么的啊，真感人
卢米埃尔兄弟的一次突破，也是电影史的一次突破：从拍摄技巧上说，火车和演员越过了摄像机，良好的景深的选择和拍摄角度使得火车和演员仿佛要冲出屏幕；从表演技巧上说，“旅客都是盧米埃找來的親朋，被假裝彼此是不認識的旅客，營造出陌生月台效果。紀錄事實能令觀眾瘋狂，但偽造更能。（焚紙樓）”
一辆火车，给人类送来了电影。卢米埃尔无意识的对角线构图，带来了纵深感和运动感。咖啡馆里四散奔逃的人们，见证了第八艺术的诞生。
http://www.tudou.com/programs/view/fSJkNEGa21s/
影史意义大于其本身。依旧生动
这是一切的开始啊，这是人类历史上伟大的一笔，为世界上的第一部电影，这52秒代表的不仅仅只是电影而已，它改变了一个世纪人们的生活，这必须五星的！PS：摄像机都没抖一下
在“中国电影博物馆”的邂逅..... ---- 2013.06.23
卢米埃尔兄弟的“电影机”（cinematographe）建立在爱迪生的“电影视镜”基础上。整个机器既是一台摄影机，添加光源后又是一台印片机，同时还是一台放映机。
与爱迪生，不同的是，1895年12月28日——一个值得永远铭记的日子，电影第一次被公开放映。随后各国开始制造并改进这种电影机，并拍摄影片
4K ➕ 60fps
1895年12月28日法国Lumière兄弟俩在一家咖啡馆里公开放映了《工厂大门》、《火车进站》等影片，被电影史确认为电影诞生之日。
塔可夫斯基：我至今无法忘怀19世纪公映的那部天才的电影，所有电影的源头——《火车进站》。卢米埃尔摄制的这部众所周知的影片当初只不过是利用摄影机、胶片、放映机发明的产物。这部作品只有半分钟，描绘了阳光照耀下的一段站台，绅士淑女们来回走动，火车从景深处直接向摄影机开来。随着火车的驶近，放映厅里开始骚动不安，人们四处逃散。就在这一刻，电影诞生了。这不仅仅是技术问题，或是新的阐释世界方法的问题，而是一种新的美学原则的诞生。
这种原则就是，人类第一次在艺术史上，第一次在文化史上，找到了一种直接留存时间的方法。同时，可以无数次地将这段时间投射到银幕上，再现并回到逝去的时光。人类获得了真实时间的模型。如今，时间一旦被看到并记录下来，便可长久地（理论上是永久地）雕刻在金属盒中。
yet another essence of movie — documentary.
http://www.tudou.com/programs/view/m3M19RgDG7g/
电影的发明者卢米埃尔兄弟，拍摄的世界上第一批影片
万岁~为这片子 也为我这个第1000个打分的~~~嘎嘎
没法评，给卢米埃尔兄弟五颗星，纪念他们创造伟大的光影魔术。
清晰再现了1895年的法国现场。男男女女都带帽子。
1895年12月8日，在巴黎卡普辛路14号大咖啡馆的地下室里，电影诞生。再现生活，抄写生活；现场直接摄取，没有导演的编排和干预；没有任何故事情节。活动照相性。再现美学的源头。
朗德海花园场景（1888），两者在8年间看到电影的进程，伟大，铭记！！！
在豆瓣标记的第1001部，就是那种你常拿来说其实根本没看过的电影，1895年12月28日，影史第一片，用工业文明中诞生的艺术，记录工业文明的象征—火车，大量本该被关进神经病院的人从此找到饭辙。上帝保佑法国。
@Lyon, au Musée des Frères Lumières
http://www.youtube.com/watch?v=v6i3uccnZhQ   伟大的时刻！
能想象到带给当时人们的那种震撼。。。
五顆星給這一歷史性的鏡頭；當時的入鏡者知道自己被拍攝嗎? 當時的觀眾真的被迎面而來的火車嚇到嗎?
课上观看，现在看来毫无亮点缺乏震撼，但带回到那个年代，我觉得这片子存在的历史意义以及对后世电影发展的影响远大于电影本身。
1895年12月28日，科技和艺术达成唯一一次和解。
终于看了世界上最早的电影之一。真激动。意义重大啊！想想1895年的人们看到这片时，没有被吓到才奇怪呢！
它现在被划分为纪录片
最早的电影 http://www.tudou.com/programs/view/U_utoCJVxco/
额，我真的没加过这个片么。。。不可能吧。。。不过我记得后来出现好几个火车进站（我自己就看过俩）http://www.tudou.com/playlist/p/l458859i5102152.html
这个真心没法评价。以那个年代的眼光，只要用赛璐璐记录下影像就是一个创举，还有那个流传颇广的格兰德咖啡馆的影史轶闻。谁让它是第一部电影呢。
我看过《雨果》，欢迎继续鄙视╮(╯_╰)╭
电影的发明者卢米埃尔兄弟，拍摄的世界上第一批影片
上课观看
被人称之为艺术的复兴、生命的复兴之电影，同样是科技与商业的产物。到底谁才是电影之父呢？法国人会认为是卢米埃尔兄弟，美国人或许会认为是爱迪生，德国人或许会认为是斯克拉达诺夫斯基。电影诞生不仅仅是拍摄这么简单，它还包括胶片生产制作，放映机的不断改进，拟音师，讲解员，那是一代人的心血
1895-12-28   从此世界改变了
与《工厂大门》一同上映的另一部影史第一正式电影，镜头元素比《工厂》更为丰富。
1895-12-28——太伟大了~~P.S.这个原始资料现在保存在哪呢？
当人们第一次看到这种画面，他们吓到躲开了，他们以为火车会撞到他们……
这跟我们今天看3D、IMAX、120帧、VR是一个德性吗？
art of moving image.
1896年法国卢米埃尔兄弟。
看这片的目的就是满足一下我又能多加一个条目的虚荣心。。。
天啊
100多年前的片子
科学大于艺术
当我试着体验当年法国人观看此片时的感觉，仍然也有离座而逃的感觉。
http://www.tudou.com/programs/view/fSJkNEGa21s/
- -不知道给什么评价了，反正上课时候看的。那时候的人看了应该觉得很伟大
世界上第一部电影。据说当时的观众们都被这个冲向银幕的火车吓到了，所以没看之前还以为是直接冲向银幕，看后才醒悟当时还没法这样拍……
当时卢米埃尔兄弟也不知道自己拍的这列火车推动着电影这门艺术一直开到现在且永恒未来。
1895年12月28，从此我们的生活被改写
……非电影专业欣赏无能……
粗糙的胶片划痕 一个新的艺术时代开启
不是1895年12月28日咖啡馆的那10部之一，是早期最为出名的一部。从屏幕右侧的一个小点逐渐开近，火车头远小近大逐渐占满整个屏幕，感觉就像要冲破屏幕。镜头角度和机位选择非常棒，真有3D立体的感觉。
世界上第一批电影~虽然只是1分钟普通影像，但也很伟大~用的是摄影机鼻祖——固定底片连续摄影机http://www.tudou.com/programs/view/fSJkNEGa21s/
一共只有49秒，但却代表着一个时代！————1895年12月28日，法国人卢米埃尔兄弟在巴黎的“大咖啡馆”第一次用自己发明的放映摄影兼用机放映了《火车到站》影片，标志电影的正式诞生。
虽然现在看来拍摄的角度并不觉得惊奇，但在当时，摄像机摄入的庞然大物吓走了不少人，也让人们最早体会到观影乐趣。
世界上最早的一批电影之一 当时观众的反应……
为什么了打了分数的不能改成不打分？ 一点要删掉再重新点开呢
鼻祖电影打卡系列，要按拍的最早来看的话，影史第一部电影是《郎德海花园场景》。要按放映时间的话，第一部正式电影是《工厂大门》，但是不管怎么说，这都算现实主义电影鼻祖了，致敬吧~
这是以后多多少少火车进站的样板戏啊。卢米埃尔兄弟和梅里埃目前各看一部。
第十一期 法国喜剧·欢笑百年
卢米埃尔兄弟拍摄的世界最早的影片之一。
很简单的黑白无声电影，但是电影就这么开始了
最早的映像。不記得看過了那一篇的文章指出當時進電影院的觀眾看這片時其實很驚嚇，深怕火車要撞他們。後來才認識到這是電影。今天我們進戲院看3D映像時說不定也有同樣的感受呢。別忘，還有4D。日後是觸得到的電影。
做为第一部电影 他也证明了景深
“人类第一次在艺术史上，第一次在文化史上，找到了一种直接留存时间的方法。同时，可以无数次地将这段时间投射到银幕上，再现并回到逝去的时光。人类获得了真实时间的模型。如今，时间一旦被看到并记录下来，便可长久地（理论上是永久地）雕刻在金属盒中。”(塔可夫斯基)
1895年12月28日法国巴黎卡普辛路14号地下室，卢米埃尔兄弟的一分钟，推动光影发展百多年。
因为单薄的意义反而被注入更多的意义 拍的是机子 走的是轮子 前进的是时代
“1895年12月28日，梦的开始。”感谢上苍，我活过了1895。
世界上第一批电影诶！！！！第一批！！！里程碑啊有木有！！关于第一批等不等于第一部这个我真不知道。【没有情节没有分镜没有对白没有片头片尾没有主角连个CAST表都没有……
虽然粗糙但在那个时候  教科书
因为是人类史上第一部电影，所以给满分~
用影像来捕捉运动，永远是电影的本质
卢米埃尔兄弟电影放映集1895-1905年之8
一辆火车进站了，于是，人群从火车上下来了。又一部影片出现了，于是电影业犹如一辆火车，轰隆隆前进着。
那时候电影还是一个襁褓中的婴儿迎接着众人的目光  等待的却是惊慌 指责 却最终归为颂扬
晕，我邪恶浮躁的心灵遭到巨大重洗！！
梦开始的地方 故事从这里开讲。
虽然现在看来拍摄的角度并不觉得惊奇，但在当时，摄像机摄入的庞然大物吓走了不少人，也让人们最早体会到观影乐趣。
电影的发明者卢米埃尔兄弟，拍摄的世界上第一批影片，就是这些情节简单的近乎粗陋的短片，开创了电影的历史。1896年的片子竟然非常清晰，手都没有抖动一下，真令人感动。为了致敬，给五颗星。 
.
必须五星，没办法，他是祖宗！9
我想象一下新奇事物出现在我眼前是什么感想
那时候的女银真的好像是穿着婚纱满大家跑...
以此为记，重新构架我的电影史。
Lumière No.653，请你观赏世界上最有名的作品之一，带着苏格兰式帽子的夫人是兄弟俩的母亲，他们互相装作不认识。(引自DVD)
第一批电影。世界第一部电影，多少人因《Hugo》而熟知这1分钟名短片。
1895年，法国卢米埃兄弟开启了电影梦想钥匙，多年后的我们，因袭。看<雨果>来扫盲——爱电影8年的怎么才晓得这部经典，如果你看到人们第一次看电影时惊心动魄四处逃窜的场景，如果你搜一下火车进站新版的多样性，你就知道它是流行千年的经典了，评价几星都不知道是为了什么的
平心而论，火车进站并没有什么艺术魅力，但它却是电影爱好者心中永远的丰碑。因为它的诞生，标志着世界上从此有了一门令人迷醉的艺术——电影。
不是1895年12月28日咖啡馆的那10部之一，是早期最为出名的一部。从屏幕右侧的一个小点逐渐开近，火车头远小近大逐渐占满整个屏幕，感觉就像要冲破屏幕。镜头角度和机位选择非常棒，真有3D立体的感觉。
为什么了打了分数的不能改成不打分？ 一点要删掉再重新点开呢
历史性，配乐好熟悉~
好牛逼啊，看的我直接从电脑前跑开了
短短的一分钟，却是人类历史的一大步。
http://www.tudou.com/programs/view/U_utoCJVxco/
第十一期 法国喜剧·欢笑百年
虽然没有镜头的切分、转换，灯光的处理等，但是依然值得5★，看前请自我催眠“我从来没看过电影，电影是什么？”为这个全世界第一部电影而致敬。最早的电影应该是默片吧。。。http://www.tudou.com/programs/view/fSJkNEGa21s
创造了一个新世界呢！陡然想起二外一篇课文讲到镜头后的两兄弟。
卢米埃尔兄弟拍摄的世界最早的影片之一。
火车进站，火车头——具有很强的性暗示；此外，更象征了无产阶级革命已经到来，社会主义革命就像这辆巨大的火车是历史不可阻挡的潮流！（站台上的）无产阶级专政必将取代（车上的）官僚阶级与资本主义！对于我来说，这部电影伟大之处就是赋予了我扯犊子的权力。这就是电影的魅力——无拘无束的想象力！
如今看来那么惯常的画面，在当时给人们带来了多么大的惊奇感呀。
哈哈，我该给这片子打几分？它什么类型都不算，不过它是所有类型的爷爷的爷爷的爷爷
电影历史的开端，所以给满分啦~
这个太牛逼闪闪了吧！！！！！！！！！1
人们第一次在屏幕上看见自己的图像 该是多么惊奇呀!
这1分钟在很多地方都被膜拜的看过了  哈哈
人类历史上迈出最伟大的一步
1895.12.28 电影诞生~
2018.5.31 影史上第一部影片，一百余年，一分钟，创造了一个新世界。今天开始看后浪的《认识电影》
1895年12月28日，法国人卢米埃尔兄弟在巴黎的“大咖啡馆”第一次用自己发明的放映摄影兼用机放映了《火车到站》影片，标志电影的正式诞生。
@上海法国影展 | 感谢福茂的解说，深深地记住了卢米埃尔的对角线构图。
意义超越内容的经典案例！
在网上找到片源，上《国外影视赏析》课程时放给学生看的，电影史上的始祖级片子。只有一个镜头。
没想到居然有一天在哲学课上看了它。。。以及，老师表示这片就是现在摄影铁道迷做的事情-0-
顺着Hugo寻过来的 当时在场的观众们一定被震撼了!
8.0/10。最早被放映的电影之一，也是最早对人产生「独属于电影的视觉冲击」的电影（应该没有之一。比如《水浇园丁》这部世界第一部喜剧片比它早上映，但那种视觉冲击换舞台剧也可以做到）。个人认为《火车进站》可以说是电影作为一门「独特艺术」的真正开始。8分给作纪念。

这电影甚至有“当年看该电影的人真的以为火车进站从而被吓得惊慌失措”的传说（尽管这个传说这十几年经常被人质疑）。
电影的开山之作，理应得到尊重
影史开端第一片的构图就这么完美
humble beginning
49秒，长镜头，火车进站，没有情节，没有对白，没有主人公。世界上第一批电影，伟大的发明创造。
我应该也会被吓开~
这已经不能用评价其他电影的方式来评价它了。★★★★☆
看完雨果我又看了一遍结果感动的想哭了这是什么情况
As the train approched, panic started in the theatre: people jumped and ran away.
以前没听说过，这是早期的电影
这52秒，真没法用语言形容
本片并没有在1895年12月28日“电影诞生日”这天公开放映，当日第一批观众付费入场看到的是卢米埃尔兄弟的另一部作品《工厂大门》，《火车进站》在次年1月份才首次公开放映。虽然是一部时长仅50秒的黑白纪录短片，但它营造出了3D效果，火车进站的一瞬间，一百多年前的观众被吓坏了。
早期最为知名的片子，1896到1898年间世界各地很多观众都看过
火车进站，撞开第七艺术的大门
电影的开始 @2012-02-24 22:52:26
7分。首部影像，49秒图个意义
感恩节，谢谢你们的存在
卢米埃尔兄弟被公认为纪录片之父。他们的一些真实事件短片是最原始的单镜头纪录片。这些早期的新闻片包含好几个片段，但每一段几乎甚少有剪辑的痕迹，这也就是段落镜头（一连串复杂的动作经由持续的镜头拍摄下来，不经由任何剪辑）。早期的观众为银幕上会动的影像惊叹不已，这些未经剪辑设计的影片已足够满足他们。
估计把我放在那个时代，也会钻座位底下。
法國 1896
世界公认的第一部电影，1895年播放，2022年标记了。电影已经127年了，古老又年轻，伟大的卢米埃尔兄弟，感谢电影，这个世界更美好了！
第一部电影，再短也值得一看啊。镜头只有一个吧，粗糙简单，但又确是第一部哇……
这不仅仅系一部小短片。。。
哈哈，这个我过。。。。。。
840。A new beginning.
全片才50秒，以前竟沒認真看過，不過網路上看到有兩個版本不知道哪一個是哪一個，索性全看了而且不只一遍。
电影始祖！！！
人类电影鼻祖，第一部，感觉火车进站前那个和人群与摄像机成接近一条直线时，有一种历史教科书上老照片的美感
2012。在一部片裏看到過 是Arrtist？ 感謝天感謝地感謝盧米埃爾。
影史第一部电影。意义非凡。PS：在Hugo里看到的。虽然以现代的眼光来看这完全不算什么，但在那个年代已属不易了。
这是一个伟大发明的开始
原来真的有这部阿……
和《工厂大门》一样是世界上第一批公开放映且收费的电影，谁先谁后未能确认。至少《火车进站》算是电影早期极具影响力的一部电影，实际上映日期是1896年1月25日，其实要比《工厂大门》晚。“在影片《火车进站》中，火车头冲着镜头呼啸而过，当时的观众看了大吃一惊，十分恐慌，以为真会被火车轧死，吓得惊慌四散”，原本还觉得很搞笑，但我在观影时也有被震撼到，若不是凭借现有常识，真觉得火车要冲出来了。。无论电影内容本身还是其历史意义，都值得满分。
就是这么一个不到一分钟的短片，开启了人类历史上，一种全新的艺术之幕！
就像一群顽皮的孩子，发现了新鲜的玩具
学电影的时候 老师给放过这个片段..嗯 最老的“算是电影吧”
影象的初衷是记录，以此为证。
嘟嘟！火车进站。重点：景深
史上第一部影片，意义重大，内容没有。。。
和《工厂大门》同时期的作品，誉为电影的开山之作。现在看来平淡无奇甚至枯燥乏味的单镜头记录方式在当时却被观众所热捧，因为活动的画面第一次映入人们的眼帘，但当这股新鲜劲过去之后，再加上当时并未有电影艺术这个概念，丝毫没有任何情节性和娱乐性可言的此类影片，颓败了下去，但不容否认，这是写
人类历史上第一部电影，一个新的艺术形式诞生了，一个新时代开始了
电影课1985—1950世界电影，第一节课必看短片。第一部电影，第一个造梦工厂，好不容易。
上课的时候果断扫描。
没法打分。不过说当时的观众以为火车冲进来了到底是怎么想的那？。。。
上帝说，要有电影！于是，便有了电影。
第一部其实是工厂大门。。
电影从此开始 多么神奇
卢米尔而兄弟的火车和园丁和大门之一
梦想是火车拉来的
音乐太有爱了。画面什么的真以为是从什么现在的电影里截出来的。致敬。
火车呼啸而过，没有声音，拉开的只是历史的大幕
卢米埃尔兄弟的这部短片没有情节、没有主要人物，就是一部固定机位拍摄的火车进站画面。但它标志着电影的诞生，具有划时代的意义。然后，里面有个戴帽子的小哥长得好英俊啊。
难就难在谁是第一个吃螃蟹的~
这个只是屌在第一而已，但是人家就是屌，怎么办
史上第一部电影？
影像出厂设定确实就是用来“记录”的，但这个角度的镜头以及画面中的火车却充满了戏剧性和张力，放在银幕上能吓到一百多年前的观众，也能开启电影这个媒介的无限可能。Luis Lumiere：“to let neither kings nor beautiful women examine its mechanism”
火车进站。出站，开启电影的旅程。
世界上的第一部电影！！！
不是说有个羞涩的小姑娘么……哪儿有啊没找着啊……
puhahahah
从这天开始。。。
“与传说相反的是，1895年12月28日在巴黎‘大咖啡馆’首映的十支电影并不包含《火车进站》，它的首次公开放映出现于1896年1月。”
这个还是不要给星了= =
世界第一部电影 http://www.tudou.com/programs/view/fSJkNEGa21s/
remember this day
影像存在的意义
轰隆隆的火车好怕怕！
好吧，向卢米埃尔兄弟致敬！
我操这什么玩意儿！吓死我了！还以为火车要出来撞我了！
胶片的力量 but not the very first. imdb tt0000012
无与伦比的电影史意义
最早的电影之一，纪念一下。
虽说这是卢米埃尔兄弟电影的里程碑··但是不得不说··就一个动态镜头··也许在当初来说意义非凡··惊为天人··在现代来看不过是小孩子光脚··爬的一个脚印··
最早的电影。
电影历史的价值大于短片本身的价值
《雨果》算是带我看了两遍，给个致敬分。
这一伟大的发明开启了日后多少宅男宅女的生活。。。
PS 我非常有幸的让它成为我的No.1000
电影的时代如火车般轰然到来！
某位友邻的生日是电影诞生日~这样就记住啦~~~<(￣︶￣)>
还是在中国电影博物馆看的，哦，我有完整的录下来~
电影从此开始，每个热爱电影的人都应该了解它的伟大
哈哈 豆瓣是宝库啊 没有想到卢米埃尔兄弟的这些电影都能找到
想想在电影博物馆看到的那个带钢琴演奏的复原放映厅，觉得简直能感受到百来年前观众的惊叫。→av2471200
据说当时人们看了很惊慌以为火车要冲出来，大概就和我看星际迷航3D时，有支标枪飞出来我下意识躲了的心情类似吧。
短短的52秒，开辟了了一个新的历史。电影的意义和地位远远超越了影片本身。
