爸爸你离开之后我再也没有长大。我怕有一天你来接我的时候，认不得我的样子。
永远在等待，永远在交替，连河水都已干涸，终点却在哪里？自行车的铃声和滚动的车轮，童年的回忆随钢琴声远去，直到垂死时的幻象，结束漫长一生的守望。
父亲其实也在一直看着你，只是已经没有可以拥抱你的身体
忍住没哭。都说父爱如山，其实女儿对父亲的爱，何尝又不深刻呢。
像是水墨风格 父亲知道自己生命将要结束，他想在最后给女儿留下一个希望，于是他告诉女儿：孩子，爸爸将要远行，等着我回来！女儿于是便日复一日的去海边守候父亲的归来！自行车的车轮仿佛是生命的轮回，迎来一个又一个的生命轮回！最后父女的天堂里的相见，这正是生命的又一轮回吧！~
8/10。视听分析课。隐喻蒙太奇：大树和自行车象征父亲的依靠，女儿渺小的剪影依靠着树木林巨大的倒影(对比蒙太奇)，骑车路过陡坡、风雨摇曳地前行是因为人生路上没有了父亲的帮助，最后树旁的自行车不断倒下象征父亲生命的终结；云彩的大远景空镜头属于抒情太奇，从老年过渡童年拥向父亲是心理蒙太奇。
有一天我回变成小时候，然后爸爸就在那，永远也不离开我了．．．． 对爱的人，你可以守望多久？
只有死亡能将我们分离，也只有死亡，能让我们在一起。
也许到了白发苍苍时，也有那么一瞬让我们回到过去
天地真大，人真小
爸爸为什么不回来了？
感人至深，第一次看動畫短片有想哭的衝動，so nice
爱是一场轮回
没心没肺，没多大感觉：（
我不太喜欢这样过于用意象说事的片子。
望父石的故事...
年幼之时他离她远去，她心中惆怅不知他的归期。多年以来旧时时光总是在她脑海浮现，她也常望向远方期盼他的归来。等到岁月之轮亦使她变得苍老，她终于决定走向沧海桑田的父亲之路。等到她发现她童年曾见过的记忆小船，她仿佛看见他就在身旁。
听，静静的讲故事。
一生的等待，也许心力憔悴却没有歇斯底里，也正是这样才更加震撼人心吧。
虽然大家说感人自己就憋着劲的说别哭 结果还是哭了 确实感人
秋日傍晚的暮色，高大杨树投下的影子，被水波惊起的飞鸟，简单细腻的画风，全是乡愁的味道，细节极美。这场等待多么漫长，最后连河水都干涸，长出茂盛青草。她回到童年的废墟，做一场梦，梦中重新变回少女模样，朝着父亲飞奔。其实等到这样的幻觉，也是好的。不断倒下扶不稳的单车好让人心酸。
很美很特别的动画。
每个人都能说爱你，但不是每个人都会等你。2015.3.23成都
#奥斯卡最佳动画短片#简单的画面，勾勒出女儿对父亲的盼望，那是一生的守望。对一个人的爱可以延续多久？大片桔黄色的背景，恍若记忆里的某个黄昏，人们从这里告别，从这里等待，从这里久别重逢，在梦里找到回家的路。
飞到天上的气球不再落地，枯黄的树叶飘落又沉到水底。夕阳照着单车的锈迹，我的皱纹慢慢爬着像水面的涟漪。你说当夜幕降临，便是重逢之际。此刻晚风乍起，弯月笑靥如谜，山冈上熟悉的黑影，为我送来长眠的讯息。
听着我最爱的《多瑙河之波》，内心跟随片中的气氛一同起伏。看着父女在这边离别，又在那头重聚，揪心欲哭。
任凭岁月轮转，四季变幻，源源不断的希望就是生命得以继续的动力。影音世界里，可以画面绚烂，光效多彩，音乐煽情...但所有元素中，最动人的，永远都是或张扬外露或深刻蕴藏的情节之中的情感，嗯。倏地想起<回忆积木小屋>、<魔术师>之类..
你会回来吗？你为什么还不回来？
http://www.tudou.com/programs/view/vrZTPw-iQqk
Michael Dudok de Wit 1953年出生於荷蘭。先在瑞士念版畫，1978年畢業於英國West Surrey College of Art，專攻動畫。在巴塞隆納待了一年後，1980年代起定居英國倫敦。他曾在Richard William、Richard Purdum
她这一生，从孩童到少女，从人妻到人母，从短裙飘飘到白发苍苍，从青春活力到人生迟暮，都在为他守护，为他执着。她永远爱他，日复一日年复一年的等待着他，守望着他，期待着他，直到岁月淡去，时间静止，湖水枯竭，她依然渴求他的拥抱，渴求躺在他温暖的臂弯，渴求他的守护与关爱，而不是她终其一生的等待。他与她，在平行世界里渡过了漫长的时光。他与她，心中有爱坚守，即使生生不见。他与她，是父与女。
多么感人的短片啊，多么感人的父与女，中国山水画般美丽的画面加优美的画面加动画中的长镜头，活脱一个大师之作。最后，女儿在梦境与虚幻中回到童年，回到父亲的臂弯。
http://v.youku.com/v_show/id_XMjU0MDQ0NTky.html
我还是泪点太高。很好看。但一点都不感人。配乐真的好好听
那岸 那脚踏车 那树 那年 虽然早已物是人非 但我却终将走向你 拥抱你 死在你温暖的怀抱中
为毛封面上时日语却是英国荷兰比利时做的，到底是哪里做的嘛？
短片这种在短时间内完成情感积累与冲击的东西其实大都是不适合重看的，但这次隔了相当长一段时间后的重温却发现这片子的意象非常丰满，每一段都有象征之外的象征。
http://www.mtime.com/movie/21802/trailer/21089.html
神作顾名思义就是观众看片时再没有情感认同，仍旧在精准的那一秒欢笑或落泪，一如导演设定。而我，再次内牛满面了。
我也会来找您，躺在您的臂弯里，跟您说那些年我的生活和思念。
简媜说：“总有些温馨的东西，随着生活的潮涨不知不觉地遗落于我孤单的沙岸。”
父爱如山！高一暑假同学喊我打工体验生活！我回家开心的在饭桌上告诉爸爸 他拍着桌子凶我：有劳资一口饭吃 就饿不死你！
音乐好喜欢~最后女孩走向爸爸的时候差点飙泪~这个音乐我打算用到婚礼上是不是太沉重了···········
比利时人总有这样的温情与才情。又似剪影，又似简笔画。情感的归宿，生命的历程。
神作~~！！我们都是浩渺宇宙中的沧海一粟，短暂的聚合也只是千载一瞬的事。。。。所以要好好珍惜和爱的人在一起的时日。。。。祝爸爸节日快乐~~！！PS：配乐好好听，有点杨·提尔森的感觉~~
垂垂老矣的女儿躺在船里，像儿时赖在父亲怀里。想起了和您的一张合影，三四岁的自己依偎在您身边，天不怕地不怕地笑得灿烂如洒下的阳光。就算晦涩尴尬于与魔蝎座刻板深沉的您表达亲情，可自己从来都知道，想念最深的人，是您和她。你在我心上。
多少期盼，多少次来回，每当路过总是翘首，希望能看到他的背影。也许父亲不应该这样离女儿而去，让她等待。。。。然而正是因为这样还记得父亲的温暖臂弯，记得那条一起走过的路，当单车都无法站立时，女追寻父划过的河流，发现剩下的只有那条小船，静静躺下试想这是父的胸怀。
生命转瞬即逝，思念伴随一生。--短评《父与女》『Lab』
导演出生在荷兰乌特勒支，短片十分感人，短短几分钟我都动容了。
墨线是蜿蜒的河流，留白是思念的天空，音乐是生活的浪花，车轮是时间的匆匆，生命河水干涸的对岸，是一生记忆深处的沉舟
讲的是女儿对父亲的依恋，留下年幼的女儿独自生活的父亲不内疚吗？
其实我一直想拥抱你，但是你却已没有可以拥抱的身体。好在死老爹你还在，其实我一直渴望永恒。@Home
http://www.ku6.com/show/qGPUpeX_6B5AZ0BE.html
全篇就一个主题，无尽的等待。从幼儿少女时代，一直眺望到成了满鬓霜白的婆婆，一直等待到湖都干涸成为了草地。是父亲在她心中深刻的印迹与爱，使她从未放下再见父亲一面的执念。
感人！深刻！不只是父女间伟大的爱，还有生命的伟大轮回。
父亲对子女的爱，一直波澜不惊，但是川流不息。当我们意识的到时候，也许一直默默对我们给予关爱的父亲已经不再了。
爸爸，我小时候想过，你走了倒好，我还有个未曾蒙面期盼。结果你只是离开我却没离开我的生活。也罢，现在我只想着，你能身体健康、快快乐乐。
一生的等待；和我想的不一样...2001年第73届奥斯卡最佳动画短片
日复一日，年复一年，我对你的爱从未在时光交替中被搁浅，用尽一生的光阴去等待，任由那思绪随着悠扬的琴声飘向远方。
第一遍看的时候没看懂，再看了一遍别人写的分析才发现很多细节都被我忽略了。可能是我第一次看的时候太囿于《父与女》这个标题了，其实本片表现的是生命的传递，和父女的关系并不大。
很简单很简短，让人感受却很窝心，父亲给女儿留下一个永远没办法实现的愿望，女儿对父亲的眷恋没有因为时间的逝去而消散，情结最后被打开，父亲与女儿的拥抱让爱意在生命的最后一刻得到了满足，即便是幻觉……
不知道父亲离去时是何种心情，让女孩有所期盼还是要彻底死心？待到海枯石烂时，女孩那期盼父亲回来的心还是不会改变～～～怀着对父亲深深的爱期盼着～～～～想起父亲，哭了.............生活一直在继续，唯有爱永恒。。。。父亲回来时，一定要认出现在的我。。。
有些等待就是没有结果的，从一开始就注定了结局...梦里才会美好吧...
不恋父所以没能有更深刻的感受~
自行车的铃声和滚动的车轮，童年的回忆随钢琴声远去，直到垂死时的幻象，结束漫长一生的守望。
父爱的光辉~~尽管一直是女儿一直在骑着自行车
基本赞同父亲死亡然后女儿成长这个观点。比如精神隔阂，那时间未免太长了，且女儿日复一日等待完全没有回应也不太靠谱。爸爸这个词语于我而言无比沉重的现在，看了这片子却稍稍有点释怀感。有些牵绊是不会被距离和时间阻断的，更何况我们会在不远的将来重逢，你们还会一起陪我走过更多人生的风雨。
魅力在于坚持做值得做的事，以及女主角无论年龄多大，在心底某处，自己一直是渴望父爱小女孩。女主角对某事的坚持，让我想起一好友的做法，每年拍一张照片，收藏起来，等到自己老去的时候，按年龄排出来看。
一生的等待，她习惯了等待，习惯了希望之后的失望。父亲终究没有来，除了在梦里的慰藉
从她的身影中我看到了困扰一生的迷惑：为什么，为什么要丢下我，为什么不爱我。如果时光重新来过，如何呢？
http://6.cn/watch/5524918.html
这种叙事方式现在看来并不新鲜~被过分夸大了吧~
老娘本來就淚點低…看得我稀裡嘩啦~整個故事用轉動的車輪，如同旋轉木馬般歡樂的三步曲當中展開父與女的人生。爸爸，我終將一個人面對這社會，我懂你的用心良苦，沒人能像你和媽媽一樣這麼無條件愛我，甚至縱容我的夢想，我也明白你多希望讓我嫁個愛我、能代替你守護我包容我的人…T T爸爸，我會努力的
这部绝对是极品佳作了 画面配乐到情节设计都异常出色 饱含深情 十分感人
不论风吹雨打，当站在岸边翘首期待成为一种习惯。
极简主义的画风却让人感到很舒服，手风琴加钢琴的配乐悠扬绵长婉转，让人想到忠犬八公那样的守望，虽然虽九死其犹未悔，只为再次投入父亲如山的胸膛和坚实的臂弯
他走的时候，我就想到了moon child，你怎么舍得他再不回来？但在mc里，怕是等不到再见了吧。
忍不住一口气看了2遍, 手风琴加上怀旧的色彩, 太美了.
全片的表达真的很细腻到位，这让神经比较大条的我都能理解到导演的用意了。就是最后与父亲“相见”时，以为会变成当初小女孩的模样，却是少女时的，看了一些评论才明白是什么用意。6分半时抑制不住的酸楚。100320
“父亲就是来还女儿前世的情债，今生，情人做了女儿，男人做了父亲，他要养育她，宠爱她，为她忧心忡忡，最后却注定要送她离开，白发苍苍依然守望着她，用尽一生，无怨无悔... ”
　　　　 
“每一个女儿，即使她已经老去，在父亲面前依然可以做回任性的孩子，那是她们心里最柔软的一个角落 ”
父与女 关系中原本就带着一份微妙 心里最深沉最牵挂的爱 谁都不说出口 片子里 父亲的不舍 女儿的执着 时光的流逝 四季的变换 最终幻想的圆满 平静而忧伤 还有十分陪衬的背景音乐 那么适时的 狠狠打动我们的心
在图书馆中等待上课的时间里用ITOUCH看了这部短篇动画，动画无论是画风还是内容，并未到达内心的深处。
可能是我心不在焉的缘故吧，看着没啥感觉，不过仔细读了短片的故事简介以后，脸上还是麻麻的，对于亲情我也一直看的很重...
我要好好活下去
http://6.cn/watch/181131.html（觀看地址）
主旋律是《多瑙河之波》，非常好聽。
一共八分半
其实并没有这么温情，只是喜欢这个名字罢了。
http://www.youtube.com/watch?v=RvmTsH4iHBo&NR=1
看了影评，第一遍我应该是没有彻底看懂电影的。看了几篇影评后又去看了一遍电影，针对各文章中提到的每一个细节每一个情感点仔细反复地看了，大概算是明白了电影的含义，无奈依然没有共鸣。可能还是我阅历太浅，思想不够深。不表，先放着。
12 July 2012。結局是耐人尋味出人意料的 堅持去等這是一個動詞像永動輪一樣的動詞 我會猜看到與女兒騎車擦肩的是她看不到一直的爸爸還是抽象被具體化的時間老人 最後等到湖干草長女兒穿過齊身的草去湖中間看到那隻很久以前沉沒而她不知的船 心柔軟地動了一下 第四顆星是給最後堅持的等到 相信童話。
就像朱自清先生描述的，手提橘子的爸爸的身影。这个爸爸离开了，消失在平静的湖泊。女儿在之后的人生中，不断的想起爸爸，并望向那个湖泊。最终耄耋之年，在干涸的湖泊，找到父亲的一叶扁舟。没想到，每一个优美的短片都立意深刻。看了两边，注意到新的细节。原来是关于人生，生命的片子。
众多疑问都是多余的   在心里静静感受即好   这细腻感人的八分钟
20090218.红叶。无论多大的恶，总有一个柔软之处。
对于爱的人，可以守望多久。
因无，故珍。
你穿越死亡之河离开，很多年后，我经历成长、死亡，最终河水干枯，我来到彼岸，发现你一直在等我。
"father and daughter is a film about longing , the kind of longing Which quietly, yet totally,affects our lives"
对这种题材没有抵抗力啊。黑白，剪影，寥寥几笔线条。上坡、落日、狂风、下雨。我一日又一日长大、驼背、变老，身边有了伙伴，有了爱人，有了孩子，却再也等不到看看你的样子。河水枯竭，杂草丛生，我终于回到最美的时候，等到我的爸爸。
生命从未曾停歇，他走了，再也没有回来过。所有的等待只为了父亲最温暖的臂弯。亲爱的父亲，我爱你，纵使千般不是，我仍然用生命在爱你。
父亲是最初的和一生的恋人。在抵达死亡的海洋之前，我们要穿过齐脖的深草，其实都是淹没。
那老妪把自行车扶起，倒下，再扶，倒下，再扶……后来她不扶了，回头下堤，偶的眼泪…………
淡淡的，很哀伤。两个身影，一个身影，长大，成熟，一家的身影，老去，然后又回到父亲的怀抱。
我常常想起五六岁时在叶湖小学饭堂的一个夜晚，你教我玩手影游戏，你当时做了狗，老鹰，兔子，我学会了两样，到现在也不懂怎么扭曲着手弄出个兔子来。那是我一生都不会忘记的美好。
对于女儿来说，父亲是永远的依恋和臂膀，不管多少大年纪。
一次又一次的等待已不单单是为了父亲的回来 更是为了自己心中无法放下的爱与牵挂
我很难过。【http://www.tudou.com/programs/view/fWoLMqJDuYQ/ 】
哭的我不行了T^T  你知道，无论何时何地，这个男人一直都会用强大的身躯给你遮风挡雨，就算有天他离开了你，也一定会留一份温暖的记忆在你心里。
看了两遍。也许我可以过阵子再来看一遍。
看了两遍。也许我可以过阵子再来看一遍。
这么短的动画，但我几乎全程流着泪看完的……http://www.56.com/u59/v_NjY5MjQ3NTI.html/880831_cdcly21.html
very nice soundtrack; such a subtle ending
那天，当我终于可以抛下红尘琐碎的时候，我像个孩子一样冲着你所在的方向奔跑，可是当我抵达彼岸的时候，却发现你已经走入轮回。如果真的有另外一个世界，我们可能难以重逢，让我更好地珍惜与你们相处的这一世吧
对父亲的等待随着岁月流逝依然不放弃，已然老去的她日日来到湖边，她来到沉睡在湖底的小船边，躺在小船里，就像躺在父亲暖暖的臂弯。
没有对白及任何花哨点缀的感情。画面苍白却如此真实。
感动。把抽象的感情、思念、时光、生命和死亡等用具体的事物诠释。越直观的表达越深入人心。
为什么动画总比电影拍的好.....
等待虽然漫长，但总归是生活下去的信仰
听音乐的时候一直以为是个苏联动画。哭了。
hey,.have you ever known...he'll never leave you alone...please~believe...!
力荐这部荷兰的动画短片，画面虽然简单却意蕴深厚，来回看了好多遍。 http://v.youku.com/v_show/id_XMjI4MzA1NTQ4.html
欧洲的动画就是可以情绪主导一切。音乐稍有点满。
爸爸给我买的玩具从来不愿意别人碰，爸爸答应回来的那天我可以在门口等一天直到他迟迟出现抱住我，爸爸给我梳过辫子涂过口红虽然效果很别扭，爸爸的照片被我藏起来悄悄祈祷他能快点回来...这世上唯一纯粹爱我的人就是父亲，而我多想像他守护我那样去守护他。
关于执着和守候的故事，淡淡的铅笔画，动听的钢琴曲。短短八分钟，让老子眼眶湿了。
中国动画可以学学这样，简单的手法，深刻的故事，而不是一位的高调引进什么几D技术，做出《SHOES》这样连音乐都是挖墙挖来的苍白无力的动画。
只有在你面前，我似乎才可以永远都不用长大~
那一抹无法释怀的悲伤，那一份无法割舍的亲情。等待是残酷的，于是，地老天荒，绵绵不绝。怀抱就是最温暖的归宿。
父亲对女儿这么重要，好好注意身体，呵呵。
等爸爸。爸爸什么时候可以回来？又哭了……跟和尚和鱼那个风格一样。
我还没有长大。我害怕失去。
8分钟的获奖奥斯卡最佳短片 父女之间的感情刻画淋漓尽致
好悲伤的一个故事。画风是我非常喜欢的铅笔素描，可以把影子拉得很长很长。女孩子从蹒跚开始等待她的父亲，一直等到佝偻，躺在沙地里，听到了熟悉的车铃声。像简介里的那句话——如同重新躺在父亲的怀抱。我和爸爸很久很久没有亲昵过了，我也有不好，也源于他的改变……非常的无奈。这是不是人生必经的
我在回还往复的小路上年华老去，直到再一次见到你。
《红海龟》还真的用的就是跟这部短片一样的套路，看来这也是导演最擅长的了。可惜这种风格用在短片里是正合适的，用在长片里么，看得出导演还真的有些不知所措了。
最后父女拥抱，鼻子酸酸的。在爸爸面前，我都是小屁孩。
等待爱的缺失很悲情，等待爱的延续很美丽。老妈我爱你
有人说过 女儿是父亲上辈子的情人。世界上最爱妳的男人 是妳的父亲。我们守候 我们盼望 盼望能有“第二个父亲”。有所期待 也是幸福的一种。
短短几分钟，令人对生命的感触得到共鸣
想起很久以前一个飘雪的冬夜父亲背着高烧的我亦步亦趋走向医院。花费了太多时间和父亲相互误解、不语、责怪，我知道总有一天会和片中的女儿一样思念父亲
和爸爸通完电话，看这个，泪流不止。想马上奔回他身边。父母在，不远游。
一个人，有一件值得坚持一辈子的事，并且真的坚持了一辈子，是幸福的~~~
永恒的父亲X河流的第三条岸。是一种轮回，一种生死，还有一种爱。却使我想起“女儿是父亲前世的情人”。
为毛全班只有我一人痛哭流涕？！
如果父爱如山，那么，在她还是孩子的时候，无论什么情况（唯有死亡）都不能将她抛弃的吧。。
生命是一场轮回~ 爱是轮回~ 死亡也是轮回~ 只有穿过爱到达的死亡才是给生命这场轮回画上了一到最完美的弧线
2011.02.04 冬去春来又一春,我对你的思念不变...
二次元的东西 那么短 那么简单 却藏着一些这个三维世界无法表达的感动
这就是纯净的感情，第一次给纯净的单一的东西四星，到最后我哭了。。。。。。。
感动于长短无关.这是让我哭的最短的电影!
美妙的音乐总是会使故事更加容易打动人心
喜欢这种风格  没咋看懂
很感人的短片，配乐很赞。
故事的题目简单平凡，没有对话，但配乐很棒。欢快的管风琴伴随轻柔的钢琴，还有偶尔几声清脆的自行车的铃声。
我的爸爸是世界上最好的爸爸！因为家庭的原因，基本从小就是和爸爸相依为命，又当爹又当妈的，我知道我学习越来越不好，总是达不到你的期望，有好多时候都让你生气，可是我现在要尽力做好，你是我在世界上最爱最爱的人！
父亲一直在那里等着我们，不过我们走多远，长多大。所以，不用害怕
也太感人了吧。。。555 音乐也绝美。我爱爸爸！新年第一部。
女儿心中对父亲那满满的爱，并未随岁月蹉跎而消逝。看到她梦中跟父亲的重逢相拥，我的眼眶湿了。生命的轮回，爱的久远。 这样的水墨线条画风，很赞！
第73届奥斯卡最佳动画短片。父亲是每个女孩心中永远的港湾。
说实话并没有看懂, 倒是惊悚的再次听到了童年让我做噩梦的音乐, 竟然到现在还记忆犹新...==
http://you.video.sina.com.cn/b/24909636-1296306430.html
不太喜欢这种画风，但结尾还是感动得一塌糊涂。我就喜欢这种狗血的东西。
对人生中的无奈的等待与期望的一种诠释，希望落空时，一段人生也结束了。高清观看： http://v.youku.com/v_show/id_XMjgwODcwMTQ4.html
沧海桑田的等待后穿越的是生与死的距离 换来最后亲情的相守`
海报封面上的名字是“岸边的两个人”，右下角写着“在吗”。关于生命与爱的探求永无止境。
8分钟的人生，用冗长的文字评论，放佛是一种破坏。一气呵成的笔墨、自然流淌的音乐，四季变换，四季再变换，自行车、陡坡、等待、湖水、擦肩的骑车路人。。。一曲舞去，短短一生。迎着光，向着父亲，变回最初的自己。
让人感动的小动画，几年前看的，现在已经离家很远了。
为什么会对父亲这个角色那么执着呢，很想看见愤怒。不是所有的爸爸都是父亲。
父女情深，等待，等待，结局不过都是死亡与回忆。。。
2。27那个老太婆。从前是爸爸亲爱的小女儿
but don't you think you left too early?
《父亲出海遇难，女儿苦等一生》的故事，短篇动画特适合给人观后矫情~~风格
+1
让我在100多号人面前内牛满面得失态了
爸爸你离开之后我再也没有长大。我怕有一天你来接我的时候，认不得我的样子。诶，痛哭流涕啊
他就这样走了，却留下她一世的牵挂。最后的最后，知道真相的她是不是会突然觉得很茫然无措，宁愿希望他真的只是去了很远很远的地方好好地活着，而不是在这里，她天天注视的地方，沉沉的睡了那么久
爸爸曾经把她抱在怀中，突然某天爸爸出海了不见回来，她每天每天不管风霜雪雨都会来到爸爸离开的那片海边翘盼爸爸的归来，从孩提到暮年，从小女孩到小学生到有了伴侣到有了家庭到年迈不曾间断不曾放弃，爸爸一定会回来。真的等到了沧海变桑田发现了爸爸那天乘坐的一片小舟，她躺在小船内仿佛再次回到。https://movie.douban.com/review/6564734/
小姑娘等了一辈子，终于。。。这是一部看不到人物表情的动画片，没有对白，但是我却能看到女儿的每次期望和失落。
我用一生的时间来等你，海枯石烂。最后却只能在梦里回到你的怀抱。我爱你，老爸。只有8分钟的短片，却能让人铭记一生。
人生慢慢过去,一次离开就成永远...愛和音乐讓人流泪的故事...
看前面的时候都没什么特别的感觉，就在她还是小女孩的时候骑着车超过了一个老太太的时候有点伤心。但是让我哭出来的还是最后她跑向爸爸。
当生命渐行渐远，每个人都渴望多活一会儿，但是那一会儿究竟是在留恋什么？
没看明白。。。明白了：自行车和车轮，是象征着生命，车轮不停，生命不息，所以片里每个人都是在自行车上的，而离开了自行车去往远方，便是象征生命的终结。
离开了不会再重来，就这么过了一生
http://v.youku.com/v_show/id_31555303.html
好难过，好难过……2010-12-02 想看
我怎么觉得是一个忧郁的父亲自杀然后留下一个孤苦的女儿一直守候等待他?????
有的信念，可以持续永远
加一分：自行车和车轮，是象征着生命，车轮不停，生命不息，所以片里每个人都是在自行车上的，而离开了自行车去往远方，便是象征生命的终结。
对于与父爱遥遥相距的来说，我竟然哭了！
呜呜呜呜呜。。。我承认我泪点真的很低 也可能是因为我从小就缺乏父爱。
我将等候你归来，至老至死，在你面前，我永远是最初最幼小天真的摸样…
自打我懂事以来，和爸爸就不是很亲密。小时候爸爸很少在家，有次他回家，我对他说，爸爸你又来我家做客了，爸爸哭了。爸爸在我面前很严肃，也很少抱我。但我发烧的时候他总会用嘴唇凑到我额头上感受我的体温，硬硬的胡茬刺着我的皮肤，有点扎人，却也很温暖，就像爸爸的感觉。
关于死亡、生命的探讨。许多象征许多隐喻许多细节的处理都完成的相当好，并不是看一遍两遍便能关注到片子里全部的东西。很感动。
用最简洁的笔法画出了等待的形状。父女一起骑车去河边，然后父亲离开，女儿就风雨无阻地一直到河边等爸爸回来，长大老去，别人都成群结队或者双宿双栖，她却只想等爸爸。直到老了，河水变成了芦苇丛，她终于走进爸爸曾经走过的地方，那艘沉在沙土里的船带她来到父亲身边，一点点回到小时候的样子...音乐配得很好的。
原来你不是离开我，而是去到下一个地方等着我，可为什么直到我们也有了要等的人才恍然明白你的离去。画面别具一格，线条简单而厚重，同时雨天雪天或是夕阳却又给人感觉身临其境十分清晰。描绘亲情却稍显匆忙，音乐出色但喧宾夺主，仿佛像是为了音乐而配的画面，音乐单拿出来同样可以讲述这样一个故事。
有一些感触动容，但真的看得不是很明白，背景音乐很喜欢。。。
其深女思夫，日复一日，年复一年。骑着单车在河畔等待。。。。直到湖谭直为草地。。。老夫人随着父亲离开的方向寻找。。。。。。这般执着意味女儿对父亲温暖的爱。----从小时候我就在也没抱过父亲了，那温暖的肩膀。
http://www.douban.com/pics/nst.gif
被这样的影像感动，但原谅我真的不明白什么是父爱
关于生命的轮回……莎士比亚有句诗说“凡人的生命就像落叶，在寒风中脆弱飘零。但来年春天，又会变成新叶”云云，就是这个是吧。
这么多人都说哭了。。我肿么没感觉。不过觉得画风华丽真的不是最重要的，渲染的情绪和氛围才是主要。
又把我给看哭了 而且居然是看到最后结束 突然哭了 真要命
父与女勒种题材我最遭不住
太怂了····看个动画片哭得稀里哗啦的····
一般的亲情都是从长辈说起，而这个是从晚辈，长久的等候的做法很好，画风也不错，但是我相信另外一个现实是她不会再等了。
一部只有只有8分钟的动画片 画面也很简单 黑色和浅褚色 没有对白 只有管风琴和钢琴的伴奏。欢快的管风琴伴随轻柔的钢琴，还有偶尔几声清脆的自行车的铃声传达着无言的亲情...
很好听的背景乐，很温暖的画面，等待了一生，影子重合。
所以开篇是代表父亲过世了么？结尾很窝心，即使白发苍苍，女儿在父亲面前也永远都是小女孩。
表现手法和煽情效果是很好。这样的题材也不需要更多东西了。动情足以。
比较纯朴的动画短片，没那么浮华，但传达的感情很真诚。
突然发现很多动画短片总会出现人物死后，或者是睡梦中，和自己思念的人相遇的桥段... - -
人贱没药救。明知道最不能抵制这样的东西，偏要去看了讨郁闷。另，音乐真美。http://www.youtube.com/watch?v=Fdxap1wuMEk
看到她躺在她父亲曾经坐的那条小船上的时候，鼻头一酸
动画中的时间，总是美丽得令人着迷...
没懂。对父子情深一类的东西很木讷
简单的线条和色彩，看似简单的剧情，却在细节里暗藏了关乎生死的思考。推荐这篇分析得很细致的影评：http://movie.douban.com/review/2673363/
你走后，我反复回到你离开那个地方等待，等待你在某一天回来，风雨无阻。
这一路上，不断有人陪伴，来过，又离开，可我从未改变，却始终等到你的归来。
终于有一天，自行车再也停不稳，年迈的我也要与世界告别，而你，终于出现，我们将在另一个世界重逢，你还是年轻的模样，高大，挺拔，我还是那个你最爱的小女孩，青春，活泼，我们还是最初那对，亲密的父与女。
音乐好好听。
太细太精髓。车轮象征生命之轮，码头代表离世，路人深化了代谢和人生的意义，钢琴和手风琴的肢体又把新陈渲染得足够煽情。有的车是停了，有的车是老了；每个人总要下了单车去离开，离开前也总是留恋，而连结生命的无非还是爱，一端用来等，一端用来寻。
动画短片很感人。。很能让人深思回味无尽。。
感觉太好了，不只是故事，也是表现手法。
不管我变得怎样 最后我依然能依偎在你的怀里 你依然 给我最温暖的爱。亲爱的爸爸。
你穿越死亡之河离开，很多年后，我经历成长、死亡，最终河水干枯，我来到彼岸，发现你一直在等我。
完全无法想象这是2001年的短片，不管是节奏还是画面，都是徐徐道来，根本不骄不躁。本片的配乐很是出彩，片头的手风琴声让我差点眼泪就要掉出来。小时候，俺爹每天骑着个永久送我去学手风琴，刚才那一瞬间我真想把琴拿出来重新拉一拉~不过我相信我爸又得说我那个拉着琴睡着的故事。
我不是一定要你回来，只是当有一个人看海。父与女上辈子就是情人吧。
绝对推荐！！！！！！！！！！！！！
有时候时间是思念的解药，有时候时间是思念的催化剂，但不管是怎样，时间都会义无反顾地推着你往前走，并在某一天，一切归于平静。生命，就是等待永远睡去那一天的过程。
喜欢这画面的感觉，有点沙画的感觉。最主要只有两种颜色。还有这欢快动人的音乐。这女人的一生！总有一个牵挂的去处。
但凡看过的人没有不被感动的吧...
荷兰导演在法国公司出品下的东欧风格动画~
爸爸，我还来不及等你来找我，岁月已经剥蚀了我的面孔。http://v.youku.com/v_show/id_XMTE4NTA0MzA4.html
555555555555555555555555催泪弹。。。
随着音乐静静流淌的堤岸，自行车轮的滚动中女孩渐渐成长，无论改变了多少，当初的亲情与爱永远存在心里。昨天看的回忆积木小屋，再看今天的父与女，也许等我们白发苍苍时，褪去的记忆就会如同倒带电影一般供我们慢慢回忆，曾经的，一生的。
