主角之后的龙套故事，每个人都有故事。。
太有爱了！皮克斯应该拍一部《配角总动员》！
除了皮克斯还有谁能把两个电子眼做的表情如此逼真 看到波力用自己的手烫四叶草心都碎了w
员工典范~~
虽然是老桥段，但真叫人开心。
太！可！爱！了！
lovely
一 波 三 折 的 儿 童 片
看惯了大作的各种独立番外，这部《BURN-E》可不简单！不仅在7分钟内浓缩三次反转，而且还与主故事线兼顾，笑点和细节满满，动画大作最佳番外无疑了！
可怜的波利！！—— 没想到，今天，因为你，2014年4月18日，成为我第一次在大银幕上看到“瓦力”的时间，让我提前兴奋了一下！明天，2014年4月19日，终于可以在大银幕上见证【瓦力和伊芙】的爱情了！迫不及待的激动！！—— 每个“机器人”都有属于自己的故事，这个番外短片让我联想到了《狮子王1½》。
我是打酱油的 ^_^
5分钟版和7分钟版的区别：5分钟版只有波力的单方面视角，7分钟版则揭示了波力倒霉的真相（一切当然就是挨千刀的男女主角和BOSS所造成的了……）。主角和BOSS经过了轰轰烈烈的战斗，但波力却只是度了倒霉而平淡的一天，所有的冒险和欢乐都与这个小人物无关，这就是无数电影中被观众忽视掉的龙套生活……
他的眼里有光芒万丈
幽默不忘细节，俗套确有效果
哈哈哈！！！
相對於其他幾部皮克斯動畫長片的番外短片均是以原有角色為主角，這部短片是創造了一個全新角色，以《WALL·E》太空階段故事的平行敘述來表現一個盡職盡責且略顯偏執的可愛機器人形象，同時短片的節奏控制得恰到好處，不是夢工廠式無腦誇張惹人爆笑，而是如紳士一般的冷幽默令人會心一笑。
好跟M-O比卖萌了
他就是《小王子》里那个天黑点灯天亮熄灯的人啊。QAQ
好理解！！！！！！！！！
它是打酱油的
很有爱
生命不能承受之衰……
没错，我就是那个打酱油的——以个人的姿态路过历史 ；无数伟大的配角和龙套的血泪史告诉我们，遭遇主角的下场，都好不了。
皮克斯，经典！
太可爱了 小小电焊工 那个BOSS给了三次灯管的态度跟人类的屌态如出一辙 好好玩的好职工~
好逗~
我的快乐建立在它的痛苦上啊哈哈XD
和walle呼应的话还是有点意思。。。独立出来就有点无聊了
这小片子也挺有意思的，希望如果有续集，它也能有些戏份！
倒霉鬼焊接机器人..不觉得皮克斯的水准有多高..算是从另一线领出了瓦力中出现的故事，可说是彩蛋了吧..
http://www.mtime.com/movie/52952/trailer/14790.html
《瓦力》中小家伙的番外篇。
可怜的小家伙~
为什么不出M-O
卡哇伊。
皮克斯的人都是天才！顶礼膜拜~
深空机器萌~
这么倒霉的机器人，不多见
噱头而已
其实这个短片比较一般吧~~
= = 可怜的电焊工··
可怜的娃
有没有人和我一样想起大话西游了。
倒霉孩子
介不奏是传说中那个打酱油的嘛
太可爱了!
好欢乐~~
呵呵
没看懂。太短了。远比不上walle
超可爱~
哈哈，好萌的小机器人，第二次回去拿天线的时候简直就是犯错的小学生的模样啊~
想不到BURN-E的经历也这么曲折，哈哈哈哈哈
太辛酸了
没太看明白
现在我心中只有小mo
聊胜于无。
没想到Eva和Wall-E的爱情会给这家伙带来这么大的困扰
可怜的小家伙~
我觉得最多算个彩蛋嘛 独立出来没啥意思
倒霉催的...
倒霉的波力……接着Wall-E出的外传，画面承接Wall-E的优美，但是剧情没什么新意。
一直觉得Wall-E是皮克斯的灵魂之作。
短小精悍
喜欢瓦力 也超级喜欢这部小短片
KLF
萌翻了！！！
很好玩
龙套的命运注定悲惨……
BURN.E也是好萌又呆呆的，笨死啦又好倒霉。
不像皮克斯以往的短片那么好看了
其实给“外来污染物入侵”的擦地小子拍一个好了
pixar的短片水平进步的速度明显不够啊。。。
超搞笑，尤其是当欢乐颂响起的时候
+
老师带着看的，可爱的理工男
哎哟！太可爱了。
实在欣赏不了这种幽默，笑不出来。而且由于是科幻外表，我控制不了给它挑刺。实在是太软了，很烂。
每个机器人都是主角。
我老早就想添加这个条目的，结果没IMDB编号未果
当我们选择了一种行为，我宁愿义无反顾
跟WALL-E一样可爱！
笑死我了，你们两个谈恋爱把人家累死了
（Wall-E番外）BURN-E比WALL-E倒霉多了。
看過Wall·E就一定要看看Burn·E啦...可愛的Burn·E...
啊哈哈哈哈哈哈宇宙级别的衰神呀，真是太可爱了~！！
皮克斯再次关注到了被我们忽视的小人物，哪怕仅仅是在机器人总动员里一个被人忽视的配角也可以有自己精彩的故事。
这倒霉孩子！There, there……
他也太衰了~
配角眼中的故事~~From：Wall.E
2.4
餐后甜点
那朵销魂的小花
上班族的事情~
好乖。。。有点俗套。。我更爱那个清洁工。。
哈哈，好可爱的小机器人。Pixar每次的片花都这么好看。
太可爱了，很有amo的风范
短片 比wall-e逗
好可爱，比瓦力好看太多了！
真短
皮克斯出品
Pixar出品，必须经典~~每一段伟大的爱情背后，都有很多人在默默牺牲！！
小绿豆眼真可爱
开心
funny~
我觉得清洁机器人更可爱...
2009-1-2 19:07:57 8/8.0(190) 波力……
悲催而尽职的太空电焊工
一直修下去吧~
很有喜感
萌死了！
有walle和eva耶！
一无所知中萌点丛生
4.5
o(╯□╰)o
萌死了》《
这倒霉孩子！
也没有那么好玩嘛
Burn-E也很不错呦
太有爱拉！！！！
呀哈哈。
倒霉蛋,坚持之后,崩溃了
倒霉的电焊工
可爱啊
粉口耐的小机器人
在如此短的时间内讲述一个有趣的故事描绘一个有趣的机器人，还紧密结合wall-e的剧情，很好看
看过WALL—E了就对这个毫无抵抗力了呀。。 太可爱了~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！
这才叫动画片
啊!! 依然是那么可爱那么好看!! Vive le Pixar!!
BURN-E太可爱了
原来还有背后的故事哇
小品么
哈哈哈哈哈哈哈
还是这个家伙最可爱~~
挺可爱的
瓦力只能给满分好吗
哈哈，这就是那个被关在外面的机器人啊~
最后那句there there简直萌死了！！
擦干了泪，明天早上，我们都要上班。2015.3.23成都
短小精悍
你的小灯是修不好了...
悲催的小机器人，哈哈哈哈……
太有爱了！皮克斯应该拍一部《配角总动员》！
做機器人也有累和無奈和低落的時候哇~
这哥们儿真惨……
哦哈哈哈啦
听说本来是那个清洁工的，后来它的戏份太多了，就改成了这个杯具的电焊工。。。。
我记得它哼着小曲工作的模样，我记得它丢了灯管急匆匆回去的模样，我记得它小脑瓜越来越低连大块头都鄙视它的模样，我还记得它被关在门口挣扎无奈的模样，还记得它满世界找大块头的模样，终于亮灯时候兴奋幸福的模样，还有最后的崩溃。它还焊小花
哈哈哈..笑死了..好可憐.
很可爱,
挺搞笑的,哈哈,和Wall E一样经典,虽然是龙套
苦命的波力足以独立成篇了。
可怜的电焊工
没有诚意
瓦力的番外？~有意思，一个小人物的生活被打乱
哎呦喂 你看看你这个倒霉孩子
你要不要这么可爱这么单纯
终于看了~果然~超赞的说~喵呜！
太有爱了~
哈哈哈哈，太可爱了~
这个小倒霉孩子~
哈哈哈，笑死我了，可爱的倒霉蛋~~~
机器人总动员衍生篇
很有意思
