当年的凯歌不是如今的凯歌，以前是长歌当哭，现在是对韭当歌。
《我和我的祖国 》非官方版
关山难越，谁悲失路之人。
沉重而不激愤，平和而不造作。工业文明取代农业文明应该说是人类发展进程的必然，无数人为之奋斗，其实也不能说有错。然而传统情结深藏，故土恩怀难消，被时代遗弃的人只能饮恨疯癫。高楼大厦一夜起，车轮碾碎百花香。东瓶西镜终遗忘，徒留痴人抱铃铛。
你在这世界独自行走，这世界却由他人掌控。
好凌厉啊，千万钧的力就这么不声不响地落在心尖儿上。
短片时长越短，越依赖于反转和惊奇感，《百花深处》的效果就是“于无声处听惊雷”。节奏感顶级的。刚开始觉得他傻，跟着傻乐，最后完全把你给怔住。10分钟带出一个群体精神世界的坍塌。陈凯歌一直都在写“时代下的个体”，这部里的时代近乎隐于无形，最妙。
《十分钟年华老去：小号篇》里陈凯歌导演的短片作品。
与陈凯歌的霸王别姬有些异曲同工之妙
都是在讲述时代的变迁 
程蝶衣与冯先生都是落后时代发展之后的人 
他们都疯了 思想还停留在上一个时代
胡同口深处 铃铛声清脆 响的是此去经年 大时代的一去不复返
夕阳照在一帮年轻后生的脸上，仔细听，风呼呼的吹
好文学的表达，感觉像读了一篇短篇，还是特别好的短篇。
小号之一曲。
冯远征老师演这种疯疯癫癫的角色真好。是说迷恋旧事物达到一定程度的人，可悲呢还是不识时务呢。伤春悲秋啊，那些活在过去的人，我们叫不醒他，也没有权利把他叫醒
短片里面属于比较好的作品
就这一部短片，国师这辈子就要低一头，就这一部短片，陈凯歌在我心目中就掉不下去。这是种只有同道中人才能懂的情结。
想起前阵子去王府井的和平菓局，看到投影上显示的胡同数量在最近几年锐减，内心涌起了片刻心酸。来北京一年多了，一直没有爱上，但又很难离开这儿，如今这份复杂的感情里还夹杂着一丝说不清道不明的同情和追忆。
多年后还清晰的记得剧情并且想立刻落泪。
重温。绝佳的短片创意——人物状态、声音设计、剧情转折。一目了然的题眼：“老北京才在北京迷路。”如今没有铃铛，没有鸽哨，也没有叫卖，只有记忆在一片废墟上游荡。年轻人进入了《鱼乐园》的虚无，陈凯歌也从《百花深处》如《白昼流星》般滑落。
时代在发展，小人物除了被裹挟着向前别无选择。
只有十几分钟的短片，看得人心酸。最后一幕出来，有点想哭
京城人民拆迁之伤。[2012.9.6看的]
短短十分鐘卻看的好難受，雖然我生長的地方、生長的時代已經沒有這種經歷了，但看著電影裡懷念老北京的人，被視為瘋子還是很難過的；曾經的家被夷為平地，將來會是人滿為患的大都市，可是老北京的靈魂早已隨著老胡同一起被流放在過往的年代裡了，繁華的都市顯得他更加孤寂。我想起我家客廳的大窗望出去的景，小時候還能天天遙望淡水河的夕陽，現在前面建起了一棟棟高樓，我也早已忘了淡水夕陽在我記憶中最美的樣貌了。
清脆的铃铛声已变成废墟上的幻梦
陈凯歌后来到底遭遇了什么，世界未解之谜。
图书馆DVD初体验
那时候的陈凯歌在美学表达上就有荒野大树、落叶繁花，徘徊天际、命运写照这些符号倾向了
北京离我太远，没什么感觉！不过老家的土地庙被拆的时候，有想过类似的问题
7
多年前，大学，华语电影评析课
十分钟年华老去
这才是我和我的“祖国”。
重看，质感很似鲁迅的文。
表演艺术，荒诞的真实。
百花深处拆了，南锣鼓巷改成商业街了，后海喝的都是德国啤酒了，哪还有老北京啊
十分钟年华老去系列
传统文化流失，小人物面对大时代除了妥协别无选择，再多的挣扎也会被认为是另类，可是百花深处还有新希望和旧时光，却只能出现在梦里。
设定还可以，完成度也可以，但呈现出来的卖弄和得意让人看着不爽。陈凯歌是一个这样的人。
还好是九分钟不到的短片，这种片啊，不能久看、常看。。。。。。
多年前看过，仅有一点点印象
「百花深处好，世人皆不晓。」当年清脆的铃响和悠扬的叫卖声都随着老建筑的拆迁和彬彬有礼的老北京文化的消失逝去了。陈凯歌真的很懂美学，也真的能做出极富文学性的作品。
收录于十分钟年华老去
陈凯歌还有这一部好电影啊，无实物表演，很棒
疯子眼中的年华老去，疯子才会在乎这些，陈凯歌是在骂谁？骂自己吗？
冯远征是不是强拆的被害者？
真好
十多年后重看 还是蛮震撼。砸花瓶神来之笔 打破了好几层人和人的隔阂 最后在那个铃铛声中 血液里共同的声音被唤起。疯的不是男主 是这个时代和被时代大潮所裹挟的人。很可惜的是，陈凯歌自己也成了这样的人
当年10分钟年华老去中的小短片
补标
早前看的，对冯远征印象非常深。好短片
要是陈凯歌的长片都有这水平多好
补标，挺好，主要是哀悼的情结。
时代之间的痛点被陈凯歌精准的抓住了，如果《我和我的祖国》里面有这一段，能提分不少。
补
每一个人都会有臆想的事情，我们又何尝不曾怀念曾经。
无前无后的一个片段却勾勒了时代的变迁
百花深处好，世人皆不晓。
小院半壁阴，老庙三尺草。
秋风未曾忘，又将落叶扫。
此处胜桃源，只是人将老。 
——顾城《题百花深处》
我何曾不失去过什么？现在却还在欢笑。
时代的怅惋
工业文明前进下对过往的抛弃和遗失，荒诞外壳之下的一曲时代悲歌。不激愤不夸张，平和坦然，大师之作。
补录
好厉害的短片，虚实结合。十分钟讲述了很多，传统的消亡，物质的异化。作品始终是在记录这个时代下的人与社会的关系，十分钟年华老去。
结合现实背景，探讨精神世界。实际上没什么特别的东西，五六代反复拍了十几年的新现实的特点，搭上个超现实笔触，51年的德西卡已经提供出足够的创意了。毕竟短片嘛，创新奇，明意立，博众人一乐。
大学时期电影赏析课看的
15位大师，陈凯歌唯一一位中国导演，配位！对老北京最深的爱，20年前的冯远征和耿乐满脸胶原蛋白，老北京的四合院和胡同文化能保留下来该多好！紫檀的衣橱！金鱼缸、花瓶，前清的灯座，都是古董啊。瓷器的破碎（china），意味着传统文化的破碎。铃铛里的档子~如今只能在百花深处。不要走的太快，不要忘了回头看看来时的路
来跟我一块儿学英文：“中国，China”，发音“拆呐”……
误入百花深处。
这个短片YYDS，每次看都牵扯心中的怀念和悲痛有热泪留下来，作为皇城根长大的草根胡同小子，每次打开这个短片之前都要跟内心战斗一番。是啊，很多胡同变成高楼大厦之前都拆得只剩树了，为了看不存在的胡同而来看树的‘冯先生们’也都不再年轻了……
牛逼，不愧是学院老师让学习的片子
时代的变迁，对快速发展的错频去，不同年代生活方式的差异。
那翘起的兰花指
短短十分钟的短片，剧情背景交代的清清楚楚，最后一个镜头看着好悲凉，新旧时代的交替。冯远征老师演的真。看到的是不一样的世界。
高中专业课的教学素材，十分钟年华老去，足以载入影史的短片。
那么问题来了 男主人设是太监还是疯子呢 看到明清花瓶那儿我差点脑补成清朝的太监穿越来的
查漏补缺
补标。
非常非常非常优秀的短篇
冯远征老师演这种疯疯癫癫的角色真好。是说迷恋旧事物达到一定程度的人，可悲呢还是不识时务呢。伤春悲秋啊，那些活在过去的人，我们叫不醒他，也没有权利把他叫醒
上学时候看的，印象比较深刻
“就是这老北京才在北京迷路呢。”
“老北京才在北京迷路。”
百花深处好
世人皆不晓
小院半壁阴
老庙三尺草
秋风未曾忘
又将落叶扫
此处胜桃源
只是人将老
原来这部有单独的条目。
补标。当时不知道这是个短片，总以为是什么电影的一部分，没看完。对故事情节和冯远征的表演至今印象深刻！
看到了时代。看到了悲哀。
老北京才在北京迷路
以一部短片来看非常的赞，可以说是陈凯歌最好的作品之一。
好像还给同学写过长评。百花深处是过去的存在，是这座古老城市的回忆。
拆那儿!):。。
真是值得一看
以那个年代的眼光四星半。以现在的眼光三星半。
必然与代价
百花深处残留着他一生的回忆。
太悲凉了，想来看过这部短片的人，一定可以理解，为什么陈凯歌可以拍出霸王别姬这种巨作，他就是个诗人啊
搬家公司接了个奇怪订单，要无实物搬家具https://www.bilibili.com/video/BV1pE411v73q
哎，难受。
这个短片的导演，17年后拍出了《白日流星》这样的短片，是个人的妥协，还是集体的胜利。阔别日久，豆瓣我又回来啦。
风铃声串起了理想和现实的影象，而做梦的人和不做梦的人，都是善良的人。
节奏把握的真好，意犹未尽的旧式散文。
无实物表演，非常好的短片，悲从中来。
演技一流。我不是学编导的！
节奏感一流，但非要留那一块动画，可真是到了妖猫转都积习难改的难看。
力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。
百花深处残留着他一生的回忆。
搬家公司接了个奇怪订单，要无实物搬家具https://www.bilibili.com/video/BV1pE411v73q
必然与代价
于无声处有声
节奏感一流，但非要留那一块动画，可真是到了妖猫转都积习难改的难看。
有一个哑巴，站在两个朝代的接驳站上，迷茫地张望着。
哎，难受。
风铃声串起了理想和现实的影象，而做梦的人和不做梦的人，都是善良的人。
节奏把握的真好，意犹未尽的旧式散文。
想我家被拆迁的小院儿了。院子里有一棵核桃树，一棵石榴树。风一吹，树叶的影子在窗户上来回婆娑，那些好日子，再也回不去了。四年了，今天那儿依旧也是这样的一片辽阔废土。
“你这给我碎了。”
最后他奔向夕阳，有着无可奈何的忧伤。
没什么可以永恒，新旧交替必会带来伤痛。
故事不错，要真是个游魂就有意思了
一种悲凉。
“如今就这老北京才在北京迷路呢” 百花深处铃儿叮叮当当响，可是却怎么瞧不见那院儿呢？
你听百花底深处，时代喧嚣造物忙，历史阳刚的4倒0车4声，辗碎疯子的娘娘腔
唱给旧时光听的咏叹调，遗老们的最后黄昏，不再属于北京人的北京，我们每个人再也回不去的故乡。
最后一幕：物是人非事事休，欲语泪先流
什么叫无实物表演，什么叫物非人也非
2020-11-16想看。怀旧党私心加一星。
想起了大学生活
十年前就想看的经典短片，今天意外在微博上看完了
完全可以排在凯子哥优等作品前列。
“人说百花的深处，住着老情人，缝着绣花鞋，面容安详的老人，依旧等着那出征的归人。”一转眼已快二十年了。
还好 大槐树当时还在 
现在... 就不好说了…
属于是艺考必看片了，没有冯远征的表演构建出这个假定性这片就不成立
对嘲笑过陈凯歌表示抱歉。这个短片拍得可太好了，时代在前进，渺小的人只能随波逐流
多好。陈凯歌拍老北京还是有内味，怎么渐渐就油腻了
百花深处是北京一个老胡同的名字，被拆了，象征着往日生活的东西也没有了，有的坏了，有的丢了，有的被埋起来了，那是有的人一辈子的精神寄托。执念到极点的人还想着搬家公司能帮他把他旧家里的东西（实际上已经不见了）搬出来…
正常人被骗子忽悠去骗疯子，然后又想从这个故事中获得教育意义的故事。
小时候不明觉厉。
虚拟的“再现的空间”，集体记忆。
牛了个逼。
时隔多年后的二刷，情节上的设计感太强；声音和表演加分
很有趣啊，怎么不做成长片
物非人非
看了有快二十遍了……真不能再看了，已经PTSD了😶😶😶
很有灵性，短片就该这么拍。
“冯先生”的主观视听直接用客观呈现，彩色水墨四合院的动画，物质现实与超越物质现实，虚实之间，交错相生。陈凯歌悲天悯人的情怀。
我记得这个应该是叫十分钟年华老去里面的一个短片。
十分钟，念念不忘，触不可及的梦想，震撼人心的力量。如果我有一家播放电影的咖啡店，那一定叫百花深处。
不敢在午夜问路，怕走到了百花深处。陈凯歌大牛逼
故土难离一个时代的印记
大学课堂上老师给看的，陈凯歌真会拍，冯远征真会演
牛逼
冯先生疯先生 这瓷儿到底该摆哪呢
搬起那紫檀衣橱，引人笑意连连。前清花瓶碎声起，惊起一声戚戚。高楼大厦平地起，百花深处无人顾，“如今只有老北京才会在北京迷路”。短片一时间勾起记忆里曾经全国各地铺天盖地的强拆强改的新闻。为了实现现代化建设，我们加速加速再加速，前进前进向前进，楼是越砌越逼天穹，根却越埋越近作古。当传统被羁縻，人们再也无暇也无法听铃铛摇响那闲来细处轻灵声，竟不知是否强盛了。房间里的大象越来越大，有的人欲争彪炳千古，有的人何以为家。
3.0 後面的動畫不要其實並不影響整體的立意高度，前面的節奏和細節表演都已經很好了。然而喜歡煽情一把的導演往往在這樣的取捨上總是犯渾，短片是最能試出一個導演到底做作與否的。
补标，太牛逼了，也太伤感了 老北京最后的呼喊
每次看都特别感动。冯远征演技神了。
讲究，太讲究了！此乃神作
100 flowers hidden deep
无法共鸣 但比想象中有趣
陈凯歌《霸王别姬》之外最好的作品，物是人非的唏嘘。
不管你爱与不爱，都是历史的尘埃
高中音乐老师说：这是整个短片集中最肤浅的一部分
很早之前好像看过。
又看了一遍。
和《孩子王》的风格是很一致的。
很黑色的喜剧，笑得很沉重。
残忍的变迁，时移物换。
PS：开车小哥蛮帅的。
讲述了老北京冯先生请搬家工人“搬家”的故事。
10分钟讲清楚什么是时代的车轮滚滚向前。在城市化的进程中，人们失去乡土家园，失去思想与精神上的根源，物和我都变得面目全非，只有记忆深处的风铃还在脑海中回想，这是我们与根之间唯一的、微弱的羁绊。
冯老师演过两个《百花深处》。
十分钟年华老去之一，切题，陈导拿手的尬煽。北京人儿 铃铛 逝去的家园。
震撼，让我认识到了不一样的冯远征，也认识到了不一样或者说一如既往的陈凯歌，当然更重要的是片子以小见大做得很好，平静克制的背后是一种难以诉说的沉重感。大时代的变迁与个人的抵抗很有感觉。
好到什么程度呢？短评里都有那股子北京味儿了
陈凯歌你可得努力啊！别辜负观众对你的喜爱啊！
没想到这个还有单独的词条，16.12.14看的。越是老北京越迷路。。城市变好了，但是味道却没有了。。8.5分。
【8.0】一个疯子的搬家计划。用虚假的动作托起真切的情感。真重呀。
情感浓烈似酒
9.5 最好的陈凯歌
动画出来的时候真的心酸 凯爷怎么能拍不好短片 他本来就是个诗人 拍诗意苍凉故事的人
总有人活在过去啊
老北京已经消失在耸立的高楼大厦之中了，他的家只剩下一棵老槐树立在一片荒原上。作为一部短片的体量拍成这样已经很不错了。
最近在大导的八卦帖子里频频看到这部短片的身影，想起来作为陈大导的“真爱影迷”，差点忘记这部《十分钟年华老去》短篇集的十分钟“代表作”！！！但老实讲，放在大导一众不知所云无病呻吟的长片里，这部短片相对来讲还是传递出来一些主题，意向镜头也相对克制（大概因为实在太短了）
值得一看
陈凯歌真是欠图了
看了此片才知道，李彦宏还给陈凯歌演过小短片啊  (逃~
当年的陈凯歌就是有本事，短短十分钟就能给观众以深深的代入感。如同千钧之力放到针尖一样。冯远征老师，真是一表演艺术家。
我……我真没看过就写了《钢城花园》，那时候是出门上班，看到对面老小区楼顶有人闹事，便以此展开了故事。钢城其实是我高中读书的马鞍山市，被称为钢城。
刚好今天去故宫转了转，晚上回来被朋友推荐了这部短片。
冯远征的形象太有意思了。
他捏着嗓子，让人幻觉他是穿越过来的老太监，颇有些奴才相；但他身上又有股长长的韵，像他被百般取笑而始终没有丢失的和气，像片尾飘起的铃音，像宫廷剧里那些太监“启禀皇上”的袅袅尾音。
过去的、改变的、丧失的种种都和他一般无二。
故宫给我的感觉也是这样的一体两面，一面穷奢极欲铺张到离谱，并且高墙围立等级森严，不愧“深宫”一说；一面又实在太气派太精细太震撼，以至于让人偶尔感觉“那么多人的性命换殿前一块石头也是值得的吧”。
过去的改变的丧失的到底是什么？它们唤起我们惆怅的惋惜的留恋的本能，但值得吗？
谁在假装看不见？谁在陪谁演哑剧？
原来陈凯歌可以拍喜剧的，这则小品是证明。
在新时代的潮流里，做一个灵魂依旧在旧时代的人
在时代巨轮的碾压之下 ，有的人疯了，有的人发，有的人麻了，有的人忘了。依旧能看出陈凯歌自认为的高处看众生的悲天悯人之态，看似他关注的是时代的淘汰者，其实他才是时代的投机者。
短短十分钟…足见导演功底…短片佳作典范。
碎的是花瓶，哭的是文化。
陈凯歌呀，这短片，放那些综艺里，吊打
城镇化
唉
短片一绝，演员一绝。
在课上被放过无数次也看过无数次。
百花深处，搬家，似有似无，魔幻而又现实
好伤感 中国的古建筑摧毁的太多了
怕走到了百花深处
老北京才迷路呢
叮叮当当的铃声直叫人悲凉，存在于北京的独特乡愁城市变迁的冲击，是那个被时代抛弃的旧人的悲哀，是大背景下的无奈。
此处胜桃源，只是人将老。
对解说不敢苟同
被拆迁的是旧时代的守护者？
搬家工人倒成了新时代的受益人？

看头知尾
这大概就是早期的短视频了吧？还是挺有内涵的
无实物表演啊
此去经年，再无往返。风吹响大铃铛🔔可真好听啊！
最好的短片
最後馮遠征手提鈴鐺瘋瘋癲癲的向遠方跑去時覺得格外悲涼。

“如今就這老北京才在北京迷路呢。”
最后那幅画绝了
十分钟年华老去，一秒钟物是人非
新与旧，一个时代的变迁，当铃铛响起，似乎回到了百花深处的场景，不免让人唏嘘。
8.3分左右。
陈凯歌，这不是很有才嘛，现在怎么……
补
哇 厉害
铃铛
以前陈凯歌的电影/短片还是能看的，不像现在，不知所云。
那一年前的2001年《不要和陌生人说话》已经播出，马上就要在2003的《手机》中翘着兰花指打劫了。那一年后的2005年《无极》上映了。历史的长河就这样滚滚流过，泥沙俱下，身不由己，埋于河床之下。百花深处胡同位于北京市西城区什刹海街道，名字相当超凡脱俗。也因为“One night in Beijing，……不敢在午夜问路，怕走到了百花深处。”而名声大噪。许多摇滚歌手曾在这里录音逗留，如今自然可以看到许多琴行和乐器商店。陈凯歌的这部短片更为这条胡同增添了一丝别样风采。
有点东西
冯远征还是好。。。。另外我怎么看到了李易祥。。。。
地道北京味儿。
补
陈凯歌自己不适应新的电影环境，二十一世纪之后拍的都是什么玩意。
确实不错
一代老北京人精神世界的坍塌。
百花深处，听灵魂回响
弹幕好多大佬解读，好多人是来完成专业课作业的，足以证明这片有多牛了吧，可以说教科书级别的短片了。
感受吗，说不出来，这变化也不知是好是坏呢
冯远征
沉湎过去的人，再看起来荒谬可笑，也引得众人心生怜悯
變更，挽回，類似的別樣鄉愁不只存在於北京，但北京人感觸最深。
看了短片更是感慨当年拆迁的时候有幸能回迁到以前胡同所在的位置 看着身边的京味儿慢慢地消散 变淡 其实作为个体的我们 没有任何的办法 事物终将会有属于它自己的发展轨迹 我们也只是历史进程中渺小的一部分...
哎，如果把镜头对准当时真实的场景，拍出来的东西应该也挺有意义的，多么可惜，再也回不去了。
陈凯歌还是忘不了抄家
第一篇影评，进入了豆瓣
感谢😊
高中艺考班
