逻辑有不理解地方。    下没。下没。“没人能够懂我”。
原来医生帮不了你，原来妈妈帮不了你，原来再撞一次陨星也帮不了你，只有试图习惯自己可以帮你，谁让1%的机会落自己头上了呢。孤独、无助估计也就这种感觉了吧。
灵魂与肉体的统一是多么难能可贵。
灵魂的偏离外人当然没法看懂和理解，而每个人也都先天或后天的与某个正常的世界偏离着，这时候他们需要的不是心理医生也未必是家人，只是想有一个知道他们到底在哪里的人，一个能触碰到其灵魂的人，不要让他们感到无助与无望的关怀存在着。
严肃题材的动画，还是法国人懂。天才般的点子，精妙地比喻了人与这个世界永恒的距离和孤独。
还是这种自言自语的神经病对我胃口
最可怜的是他永远拥抱不了心爱的人
关于偏移和矫正的动画短片 结果却是矫枉过正导致的绝望 陨石导致实在和现象之间发生91cm的偏移 但故事却显然不是在讲这些 而是在讲人格与“正常”间无可回避的差距 细想 被陨石击中错位的可能性又怎可能是百分之一 错位又怎需去看不能解决问题的心理医生 片子实际是拍给抑郁症或分离症患者看的 值得看
我在我身旁91厘米的距离，这个概念十分新颖十分哲学。我在这里，我在哪里，我认为我在91厘米外，我拼命的想抓住现实，但什么是现实。
看过这部短片后，我以前看过的几乎所有短片平均都要再降1星，能刷新认识的短片就是好短片。最受不了片子结束了、还有画外音在那里伴随着片尾曲呐喊⋯⋯《漫长的两天》如此，《精神分裂症》也是，就好像他们在天堂一样，发出最孤独的求助和呼唤。08戛纳Kodak Short Film Award
短片动画发展到今天仍能看到如此精彩的作品，虽然对结尾的处理并不尽如人意，可能是我永远对那些高潮时戛然而止的撕裂有不可解脱的迷恋，但，你离自己相距多少，其实无需测量。
你偏移了自己多少厘米。Je suis là.
你离自己又远了几厘米？
你的世界更纤细精确了91公分，当你渐渐隐没于黑暗无形之中，便再也无人能认清你，呼唤无用，有身无神
精神分裂症.Skhizein.2008.D9.MiniSD-TLF，结束时候听见了主人公7.8声的“我在这儿”莫名的孤独感，千万别被这荒唐的片名给骗了！
孤独是与现实的偏离，是卡夫卡式毫无预警的变形。发现自己变成了一只甲虫，发现自己被一只陨石砸中。没有人相信你，你从此偏离了想要拥抱和触碰的一切，无论怎么努力也无法再还原。孤独是在沉默中喊着，我在这里，我在这里。
我的英语也很操蛋...
或多或少，离自己又远了一点。“我在这里，不在那里，我在这里，在这里。”
在令人窒息的黑暗和绝望中找寻解决的路径，你是要选择继续在这个格格不入的世界中委屈求全，还是离开这里去一个适合自己的简单场所？
I‘m over here
陨石撞到我偏离91公分之生活乱遭遭了。我在哪？这世界又在哪？想抓住现实，但是现实永恒离我如此遥远。“多一点少一点，就算知道了我偏离自己多少厘米，又有何意义呢？现在我唯一确定的是，我旁边站着的那个不是我的兄弟”——这个世界永恒的距离和孤独。 8.9
不能言表的悲伤
08年戛纳最佳短片，以极为新颖的角度描述精神分裂症患者的妄想世界。也许，真实自我与社会认同间、个人与他者间真的存在91cm的永恒天堑。（9.5/10）
我偏移了多少厘米，又有什么意义，又有谁会关心？
偏移自己多少厘米，我都在这里。
誰能理解我,誰能懂得我
http://youtubecn.com/watch?v=o_pSAM4xx1Q
看不懂，说实在
好美的短片，很有法国电影的意境。创意非常好，回味无穷。
91厘米外的世界.
http://www.tudou.com/programs/view/K57xTG7FHBU/
一种莫名的震撼~
我生活在向左91厘米的地方。没人理解我。我要寻求出路，我要解救自己。但是最后我又要向下75厘米的地方。我彻底没救了。很有创意的短片。
好喜欢好喜欢好喜欢
我也强烈的认为他逻辑是错误的。但想起另外一句话，安迪沃霍尔说的，艺术的不需要逻辑。
91公分的距离有多远。
我在这里……可没人见到你……唯一能确定的是旁边的不是我兄弟……
I am here~
为什么钻地下半截，别人似乎看不出来呢？还有，一般地板厚度在30cm左右，当他坐在椅子上的时候，下半身该是从楼下房间的天花板上伸出来。关于肉体与灵魂大概是主要的意思，从设计的尺度角度说是一个很美妙的思考方式。
如果這個世界，離開你91公分。
灵魂出窍，精神病眼里的世界
法國 2008
我们都偏移了
Je suis là, perfect ending.
好可怜: (
看哭了。
人人都是神经病。。。
91cm的水平偏离，而后又75cm的垂直偏离；即使就多这么一点点，少那么一点点，站着我旁边的已经不是我自己。精确了数字又有什么意义。
2012.07.01 构思太棒
I am here。我在这里。迷失之后，找到自己。
面对纷繁复杂的冲击和干扰而保持真我不迷失真心好难
我偏移自己91厘米
我们偏离自己又何止九十一公分啊。
我的孤独，谁人能懂。
我好喜欢！
I am exactly 91 centimetres from myself
偏离自己91厘米，我在那里？
值得一看再看
91cm以外的世界。。。
We usually are out of our mind……
到底偏离自己多少厘米了？看得我都要流泪了好吗！！！
91CM的距离
法国人就是有深度
“多一点少一点，就算知道了我偏离自己多少厘米，又有何意义呢？现在我唯一确定的是，我旁边站着的那个不是我的兄弟，不再是……” 结尾绝望的音乐和台词加分
创意太牛了
配乐好听……既然已经偏离了世界，计较偏离的距离还有什么意义……
I'm here！Over here！hey！oy！I'm here！
所谓孤独，就是没有人能理解你的痛苦
意想不到的角度，直接展示了个人与社会脱节的全过程。
總覺得有點蛋蛋的尤桑。。。
我偏移自己多少厘米呢？
四星半...我离这个世界91cm，再也找不回来...
一直在这之外
一个不小心，就和这个世界偏差了，他们说这是精神病……内涵好片，笑中带泪。
彻头彻尾的恐惧和孤独。
想法有创意，但是孤独的悲凉感觉不到啊。
哭了
我与你的距离=我与世界上任何事物的距离
Where am I now…
高端
到底哪里才是正确的位置……
横向偏离91厘米,纵向偏离-75厘米,我在这里.
91公分是自我与现实的孤独距离。
http://www.tudou.com/programs/view/8nfuiRIZg5g/
好可怜噢。。
好有创意的短片~
这个真的很给力 必须给五颗星
与世界平行
某些孤独，大概也只有自己能懂。
很不错的创意 不过通过一些天马行空的设定来放大人类内心的感受 从而引发一些探讨和哲思 这样的题材并不少见 都是换汤不换药而已
我在这儿  我不在这儿
看不太懂。连续看了两遍搞懂了他的视觉差异，但是想表达的东西看不懂，只是有点绝望。
[于是想起这句话，我们走得太快，灵魂都跟不上了。]
神作..有关于偏离的哲学
多好。。。。。。
我睇唔明
take care of yourself
多一点少一点，就算知道了我偏离自己多少厘米，又有何意义呢？
他们说这种事情发生的概率是1%，随机出现在一个人身上。
真棒~有氛围的动画短片最喜欢鸟~
自己的孤独  只有自己能懂
意味深长
91公分，你的身体与灵魂的距离
好看
偏离了自己，知道多少厘米又有什么意义呢。
妈呀。我哭了。是不是说明我也分裂啊。
自己和他人的距離。
心理疾病的花样还真是多，有多离奇就有多痛苦。
这部短片有超强的力量感，描绘了一个分裂病人的世界
人的创意果然是无穷无尽的。他与世界错开 91 厘米的距离，却再也无法 fit in, 只能将自己埋在地底，闭上眼睛，没有人会找的到他。那年的奥斯卡给了无新意的美国动画，学院的干什么吃的？
孤独。真正发自内心的孤独。
忧伤的斜眼
砸到我了
什么意思嘛
91公分。
91cm away from myself
i'm over here。not there。
只有找不到自己位置的人才能看懂http://www.tudou.com/v/pQ-pum1dek8/&resourceId=0_04_02_99/v.swf
快结束的时候 那一段轻哼 简直是神来之笔
高分心理系短片，说实话没看懂，谁来解释下。
我只想着看风景.
Amazing。
沒看懂
"多一点少一点就算知道了我偏移了多少厘米，又有什么意义呢。现在我唯一确定的是我旁边站的不再是我旁边的人."I'm here.But who know?who care?
正常与分裂的界限是91公分
I don't think he's out of his mind. I believe this actually happens.
孤独=91cm
我偏移了自己91厘米 我们相隔那么近你却看不到我 我却抱不到你
这绝妙的共鸣是精神病早期了么？
我的世界错位了 只有我知道
精神病？
太强了！太强了！和我儿时幻想的一模一样！
Je suis la!灵与肉的距离，无论是91cm还是-75cm，灵魂存在，肉体也依旧存在。Je suis la！@Home
是时空上的错乱来表达精神的错乱！有创意，厉害！！
他变成一颗小行星了！
世界到底偏移了多少又有什么所谓，我已经不再是我了。
与{飞越疯人院}异曲同工，每个灵魂的孤寂。
我连自己现在在哪里都没有找到。
好喜欢好喜欢 是因为我也是这样活在偏离世界的地方？
I am exactly 91 centimetres from myself...
Good！！！
偏离的人生。
偏离了  谁会懂？
岂是91那么简单？
这短片也太好看了 荣登我喜爱的前三了
精神分裂 好片
灭有看懂，推荐精神有问题的人看，或许能找到共鸣
Je suis là~但没人看的见你~就像是正常人被送进了神经病院 “我没有神经病”“精神病人都说自己没神经病”那是一种怎样的赶脚~
听到他说，我在这里....突然想起lady&bird那首歌....
法国淫YY能力还素强大啊..
可是 或许离开自己才能更清楚地了解自己。
what's the point?
不太科学。
对这个每天偏移的世界嚎叫：我在这里
固定认知的恐惧和疏离
一颗陨星经过，我偏离了世界91cm。
另一个自己在哪里。
小伤感
至于这么高分么？
患者之痛
别人听不懂你，又何必去强求
