算不算是一种提醒，生活不能因失去信仰就寄望于伪装，而自作聪明其实是另一种自寻短见。
很多时候不是太入戏，只是进入角色后，必须演下去。
看了结尾绝对想再看一遍开头。
其实我真心认为男主角实在可以在那个女人检查他衣服的时候进行殊死搏斗，但是遗憾他入戏太深，并且深信自己的演技可以获得奥斯卡。如果搏斗还有胜算，命保下来了，但是将要面对的就是良心的不安，是以前那些顾客的谴责，会被质疑道德底线，会惹上官司，会被开除。所以有时要装就得一直装到死。
看第二遍的时候听到那”砰“的一声心都凉了有木有？！尼玛第一遍以为是合上钢琴，第二遍才知道那是打钉机。微电影真心赞！
对，就是欧亨利式的小说剧情。
不错的片子。但逻辑上……一个年轻力壮的小伙子还对付不了一个老妇人么？都有生命危险了还继续装盲人干嘛？进去看到尸体直接一个过肩摔不就行了……文艺青年逃生模式就是希望用文艺感动一切？
叫你玩，玩出火了吧！
开头便是结局
影帝，你把自己演死了。
细节太要命了，真相在细节之下，调音师最后绝对被杀了。这种假装盲人挑战杀手的戏份在【茱莉亚的眼睛】里也有过，本来就是一件很刺激的事情，而本片作为短片简直完美无瑕了。★★★★★
说实话，这男的有点弱，他遇到的又不是什么肌肉壮汉或者嗜血狂魔，我脚着他完全可以不费吹灰之力的搞定那个老太太啊，没必要在这种完全不处弱势的交锋中还为了活命装盲弹琴期待奇迹出现吧？
超级棒的短片，好想看加长版啊！（特别提醒！不要看剧情简介！）
叫你演技，叫你影帝。。。。
光着身子连滚带爬也要逃跑啊！还调毛！！！
太棒了！！！http://v.youku.com/v_show/id_XMzQwODg3OTg0.html
看完之后背脊开始冒汗，第二遍的时候，甚至开始后怕了。
穿Burberry的盲人, 不给发现那是在开玩笑吧.
这个故事告诉我们：人太作了，是会死的。
贪婪、信任与道德，界限在哪里呢。因为失去，得到了很多，却如泥潭一般，陷入了更多。开篇是倒叙，看第二遍的时候，坚信那个调音师一定是被杀死了，被伪装和贪婪杀死，人性，至此之上反而显得不那么重要了。很有意思的小品，很欧亨利，很恰到好处的悬疑。
13分钟悬疑短片，异常精彩。好短片需要一个好创意，而优秀短片，需要两个。
人生不易，全靠演技。然而有时，也会嗝屁。8.9
赞！好赞！http://v.youku.com/v_show/id_XMzQwODg3OTg0.html
结构和创意都十分精彩的短片。这位得意洋洋的“假仙儿”，罪不至死，但又“死得其所”。骗子们、影帝们显然都不知道“悖出必然悖进”的道理：你给世界输出什么，就是给自己赚取什么。天道轮回，报应不爽，说白点儿：出来混，迟早是要还的。
brilliant!!!!!!!!!
开头以为是小清新，过了会以为是自我救赎和成长，再之后我以为是爱情，直到结束才发现是。。。
我倾向于调音师最后还是死了，人总是要为自己的自作聪明付出代价的。
看到开头字幕我就惊了，介不是我最爱的巴黎小情歌里的布列塔尼小嫩嫩嘛。。。本以为会展开激烈的斗智斗勇，结果居然感性忧伤地结束了。果然是法国人最爱的“Tant mieux”，这样更好。隐喻的是不得不对真实世界视而不见的悲哀的人们。
从优酷的法国在线电影节里挑了这个豆瓣评分最高的看了下了。还不错，有悬念，有转折。看完结尾再回忆一下开头颇有味道。
日，我从来没觉得舒曼如此好听过……
许多两个小时的电影都无法照顾到的细节，这部13分钟的短片却一一交代。音乐缓慢，每一秒却都如此漫长。http://v.youku.com/v_show/id_XMzQwODg3OTg0_hd.html
精彩的故事，几种情绪都被调动起来了，13分钟，微电影这样才好看~
非常棒啊！十几分钟就让我出了一身汗，虽然不慎在土豆被底下留言剧透了但丝毫不影响观赏。并且我看片太不仔细了，看完还是立刻倒回去看了一遍开头。
有人会觉得很牛逼，有人会觉得很无聊。
咎由自取
不错
这倒霉催的，不过是真活该自作自受，该短片适合把广大骗子集中起来进行集体观影教育，短小精悍！男主把别人的心理分析蛮透彻，却没料想到自己的结局，真讽刺啊。
陀螺的头像！请告诉我我没有脸盲～
好赞！！听着钢琴乐心里在发毛啊！！~~
除了故事编得挺有意思，电影语言和表演都中规中矩，基本没什么惊艳之处。戏剧张力也不够。那么多奖的光环，失望。
循环叙事微电影，男主是《巴黎小情歌》里的小0，沧桑成这样真对不起观众，一定得看两遍，现在心跳都没慢下来。
“人因为失去而更敏感” 令人窒息的叙事，后半部分全身发抖的看完。男主竟然就是陀螺头像 =。=
be39c4oy
死还是没不死，这是个问题。
CoooooooooL~真精彩！力荐
做着各种掩耳盗铃的举动却自认为高明
这一次未怯场的表演结果究竟如何，完全交给了观者。无论在影片里还是现实生活中，对于未知的命运，我们都是盲人，唯有依靠已知和经验去揣测。
看完了又看了一遍开头。。
这是我看过的最好的短片之一。
创意一流
很精彩
偷窥癖与暴露狂
很多细节没看出来.太大意了.4分.看了影评加一分
没有结局的结局才是最棒的呢~~~
极棒，张力十足
最佳短片奖当之无愧
不得不演
你永远不会知道什么时候会突然遇到赛末点，幸运是比一切天赋都更重要的事。
好多小细节需要重新慢慢体会的各种寓意
短小精悍
短小精致
很不错
精致。
！！！
一部十几分钟的短片信息量好大！突然间的惊悚令人叹服！
太牛逼了！这个短片！
悬疑片。。。也是可以分析的。。。
装出事了吧，哈哈
嘭
为什么我觉得他没死 而是身后的人走了？很精彩的小短片
很不错的微电影，伏笔很多
看到很多关于这个开放式结局的讨论，我觉得调音师之生死已经不那么重要了，当他进入那个房间的时候就已经为自己的恶性付出了代价。PS：短短十多分钟的表达如此淋漓尽致还留有无限遐想。PPS：如若警示教育题材作品好生思忖，可有如此创意，定当收效甚佳是也。
挺嗲的小短片嘛 給你一個開放式結局 足夠了
太惊艳了！！！短短13分钟能把故事讲成这样实在是不容易……又看了一遍，听到那“嘭”的一声，心凉了……完全可以借用构架来改编成一部长篇，处理的好依旧可以成为经典……
挺出乎意料的。但调音师是不会在客人家弹上一曲的，其他都不错。
一切在钢琴声停止之时。
短短不到十四分钟的短片，认真看，不剧透，十分抓人眼球。一种戛然而止的精彩。★★★★
他利用挖掘他人痛苦的方式来实现自己久违的快乐，就如同那个泰姬陵的故事一样。
死掉了
很棒~！！
2012.09.27 碉堡了哟
进屋子之后的情节有些蹙脚
我也是看着片尾字幕等枪声……
太经典！！！
钢琴调音师假扮盲人以获得同情和更好的收入，好创意！13分钟短小精悍！看到10分钟时我还在想创意不错但担心怎么结束，没想到开头便是结尾！好赞！好短片！
不作不死的典范。
三星半。结构上做得很巧妙，用结局前置的环形结构带来开放式结局。故事本身、戏剧冲突和演员的表演都不算拔尖。但一些小细节还是比较用心；人用弱势占便宜以及自以为是的心理刻画得细腻。美妙的是舒曼和拉赫玛尼诺夫的g小调大提琴与钢琴奏鸣曲，op. 19 第三乐章，马一下。
很干净的片子，强儿有力地表达
“演戏很自然，能入围奥斯卡！“
开头即结尾，我并不认为它是开放式结局。故事讲得很明白，氛围很紧张。所有的伪装都不是完美的，男主角的自作聪明也是害了他。
nice!
力荐此微电影
每一秒都利用到极致的微电影，紧凑而富有张力。设计巧妙，适量的留白发散想想，十分！
结局是什么，其实导演也不知道。但是，生活不要太入戏。
干嘛不直接就把老太太掀翻，演戏上瘾。
评价这么高也不是没有道理的啊 人们认为失去会令人更敏感 然而总会付出代价
总的来说 让我明白老原来电影的好坏从来都与时长无关。
呵呵，你死定了！
看了别人的评论才知道自己想的东西太少了……
不到13分钟的短片，讲了个曲折的故事
I ll watch this again, some days
很棒~！！
前后呼应的很好 中间泰姬陵的故事不错。
总的来说很棒 很有感觉。最少看两遍才能看出门道。
2012.09.27 碉堡了哟
钢琴调音师假扮盲人以获得同情和更好的收入，好创意！13分钟短小精悍！看到10分钟时我还在想创意不错但担心怎么结束，没想到开头便是结尾！好赞！好短片！
不作不死的典范。
nice!
力荐此微电影
每一秒都利用到极致的微电影，紧凑而富有张力。设计巧妙，适量的留白发散想想，十分！
评价这么高也不是没有道理的啊 人们认为失去会令人更敏感 然而总会付出代价
总的来说 让我明白老原来电影的好坏从来都与时长无关。
不到13分钟的短片，讲了个曲折的故事
最后的嘎然而止简直太恐怖
好惊悚！
真实不可欺骗
冷汗，一身的冷汗。
人性的三角错啊
没看懂。。。。。
“人们认为失去会令人更敏感。”男主太相信这个信条了，同时也太相信自己的演技了。当伪装得太深时就会让自己都相信伪装的才是真的。
只要我继续，就不会被杀。
小骗子的悲惨结局。
有点要吓尿了……
4.5。“咔杞！”男主死了。
不用看介绍，看见开始就知道大概的内容了
自食其果
漂亮的首尾呼应
看完吓死了，太精彩了！叫你玩，玩出火了吧！哈哈哈
有的时候，你总是不知道因为什么就踩进那口井里。想起了《挪威森林》那口看不见的杀人的井。。。
法国电影最擅长的精巧构思和爆发性的张力 种种细节表明。。男主最后还是。。。
法语好听
死了
机关算尽太聪明，反丢了卿卿性命。偷窥癖、暴露狂、审判者。细节、伏笔很到位，凝聚于13分钟内的悬疑与惊悚。开放式结局，妙在开头和结尾是个环，砰地一声可以是枪声也可以是舞台上撞门声，看观众怎么理解都可以
啊！这！！想到我练琴的时候也经常幻想自己眼睛没有了，然后装瞎子闭起眼睛很苍茫的练琴……难道说所有弹琴的都有这癖好？！！！短片在线地址http://v.youku.com/v_show/id_XMzQwODg3OTg0.html
太精巧了，十几分钟可以铺垫这么多伏笔，剧情设计滴水不漏，赞！
精美的构思。
好碉堡的设定和高潮！现在能让我感到意外的剧情很少了，这个算是眼睛一亮的~
有点味道，十几分钟
太棒了，绝对值得一看。哦，不，此短片需要一看再看。
弄巧成拙有木有。哎，淡定，淡定......祝你好运......
最后……
有破绽
可谓成也于瞎，败也于瞎。介小伙心理素质太差，怪不得练了15年都没一鸣惊人。PS，巴黎小情歌里那个gay是主演，变阳刚了。
请认真对待生活！
看了四遍才看懂
看完影评之后你必须得打五星！
精华。
( ⊙o⊙ )哇~太让人惊喜了~~虽然很多人都觉得调音师最后死了~但是我肿么觉得他会活下去咧？~邻居看到他进去了，那个老女人应该不敢就这么杀掉他吧~~
看完短片以后要去看各种神人们的影评！
最爱看这种意料不到的情节
假装盲人生存更容易 也会窥探到更多不该知道的东西 曲子蛮好听的~
浓缩就是精华！
To be or not to be, this is a question.
很短很精悍，剖析一种人性
确实，胆怯害死了调音师。
碉堡碉堡碉堡！！！第一部一连看四遍的电影！！！
剧情好
必须得推
有特色，蛮不错的
装着装着，就会使我们自己都会以为我们就是那样。
毛骨悚然之。
人们认为失去会令人更加敏感
看不懂怎么说。。
真好看,真好看.比看部2小时的片子爽多了,但是并不期望V电影发扬光大,电影也浓缩,那流媒体的阵容就越来越大了.导演在细节上的功夫做得真好,看了影评,分析得很到位,尽管有些地方有些牵强.国内的微电影没少看,但印象深的一步也没有.最火的老男孩也感觉超出了V电影的时长,希望能够看到更多的好作品.
出来混早晚要还的！
回环的故事，戛然而止的精彩！！
好棒。13分钟整个心就被提了起来。
操……太突然太玄乎太揪心了……
喜欢钢琴刚刚响起时的那段旋律...
物极必反嘛.
精彩绝伦
男主角入戏太深，自己把自己骗了
影片设计精巧，细节卓著，但影片只是展示一个创意，如此而已
法国的 人家拍的
后半部分完全是抖着看完的，一回想，原来一开头就是结局。
就这么弹下去了。。。
跟我想的完全是两码事。。不是很喜欢
一个精明的伪装者被自以为的精明埋葬
挺巧妙的小短片，13分钟就能设置出一个悬疑故事，还利用倒叙插叙交代人物背景，情节也挺有新意，可以拍成长片~
强烈推荐。
To be,or not to be,that is the question.
超级喜欢
拉赫玛尼诺夫的跳舞曲
有些事干嘛那么执着 人家不让你进去你就别进去呗
我想他死了
又是一个被卷入生活漩涡的故事，勿看简介
……满脸黑线满身汗啊……
这个段子会经久流传的。。
有的时候太入戏就很难找到真实的自我了。
开头即是结尾，还必须让你看完字幕的电影，哈哈，好玩。
有人物有故事有转折，但也太过誉了吧。
常在河边走那能不湿鞋
出乎意料的结局~
开放式的结局，主角的命运随读者的想象而变，你有理由说他是死，也有证据说他还活着。
原来结局在开头
啊我怎么把这部片子忘了！
好片！
还是死了吧死了吧死了吧……
人总会在自认为不知情的人面前展露自己肮脏的一面。但你以为你以为的真的是你以为的吗？
入戏太深，终被反噬。看第一遍，心存侥幸；看第二遍，彻底绝望。
你以为盲人都能碰到好事？
乍一看完，想给三星；看到标题说“重看开头”，再看了一次就想给二星了；仔细想了想，伪装其实是软弱，两次失败都是因为软弱，五星吧
片子里的钢琴曲真好听~片头片尾琴谱下载http://115.com/file/an9356sb
看完之后在看一遍开头
这是一部需要看三遍以上才算看过的短片。
失去会使人变得更敏感，生或死的双结局永远是好电影，洗
微电影中的顶尖作品
人性速写
戛然而止的精彩。
死了
棒！
=
应该是死了的
#Touch#2012年5月26日～人因为失去而敏感～ 在线： http://site.douban.com/micro-film/room/1480282/
有意思的短片，很多片子第一遍看的时候有些细节不理解用意何在，其实要是重看一遍，很多疑问都会消除，所幸片子不长，看了一些影评并且看了两遍，剧情算是了解了。但用意仍是耐人寻味的
确实给把我惊到了！以我的智商就是看上个十遍估计也看不出个所以然来~ 影评威武啊！
.....
Elegant
不能停，要坚持弹下去……引人入胜！
这是个长篇的开头才对
这个社会不是偷窥狂就是暴露狂
有深意 虽然不太懂 = =
惊悚悬疑？总之很赞。戏入的再深，也是表演一尺，现世一丈，终究要还的。“人们认为，失去会令人更敏感”，深表认同，而我依然不愿失去。
