我们为了不做台灯、不做桌椅、不做衣架、不做红绿灯努力着努力着，最后成了杰出的脚垫。
扔掉那个将你变为工具的东西，你就真的还原成了人吗？
演员表里有你，有我。
坐电梯的时候我还在想怎么不是人驮上去的紧接着就看到了那个胖子T^T无比讽刺。
这世界本来就是一部分人压榨、奴役另一部分人而生活，形式不同，实质却一样。
康德说：“人非工具”。
社会结构的本质：人 才是工具
人的社会性就是：人的社会属性中符合人类整体运行发展要求的基本特性。人的社会性主要包括这样一些特性，如利他性、服从性、依赖性、以及更加高级的自觉性等。
爷不干了！
太厉害了，用完全异化的意向，表达了生活在城市中的普通的人们，每个人都有每个人的位置，我们对正常的工作已经冷漠，甚至完全不能出于对同等身份的人的考虑，然而当这个意向明确在眼前时，很冷峻很犀利
我太特么地喜欢里面的场景道具了，完全的人性化创意，你看那台灯、镜子、桌子、椅子、衣架、红绿灯……，这就是我希望的家居装饰
谁是最终的KING?
人类文明发展到最高境界就是回到原始社会。
在新年第一天看这么难过的东西是我手贱。http://www.tudou.com/programs/view/7_28rpsYsZ4
人生就是做牛做马的过程
跟黑镜第一季的跑步机一样是个对无创造力工作的讽刺与隐喻。未来社会，属于高创造能力的人，其他人，都是工具。确实细思极恐。
赞赞赞赞赞！深刻啊！
http://www.tudou.com/programs/view/7_28rpsYsZ4
这个世界很精彩，这个世界很无奈。PS：结尾有彩蛋。2015.3.25成都
通往奴隶之路。极端的深刻和讽刺，说的就是你我就是这。9分
再看已是片中人
主要还是卖得概念,工具化的人,每个人都是其中一环
推荐到”上班这件事“小组。
是挺好的，但不要以悲观的角度过度解读。开头那个闹钟声就是丧的开始。
再高高在上的人也有被人践踏在脚下的时候；每一个被践踏过的人又有一颗高高在上想去践踏别人的心，是为人性。
又看了一遍，挺绝望的。压制别人的人并不比被自己压制的人强多少，利用与被利用、严格的层级关系与情感交流的缺失...生活意义被全部抽走，人生成为一架功能性的空壳。好在真实的生活虽然也有苦痛，却比这丰富鲜活许多。
触动心灵引人深省的短片。
太真实了
非常有哲理，你中有我，我中有你，自己在这世界上不过如此……
无限感慨…………
（8/10）你以为主角高高在上，但到头来他只是让人踩的……
好讽刺啊....
谁都只是一颗螺丝钉
如此黑色幽默
太他妈讽刺啊
你为谁活
雇工人生。
你幻想过这样的事吗？反正我是意想不到。
很早就看过了，当时被片中的内涵吓到了。
人的物化实在算不得什么新鲜创意，且主仆同质的设置一出场，就已经可以猜到前去工作的结局：当然，因为已经代入主角身份的缘故，还是比我想象的要惨些（其实不会比置物柜中的女衣架更惨）.风格上讲是精致的插画风，没有也不需要言语，运镜干净利落，但是整体却使人想到动画工业化，没有导演特色，三星
反映我们的生活呢~
见识未超过古罗马人
在这个世界里人人的作用都变了，说不上来的恐惧感。但很真实。
这正是当下的中国，洗
相当有想法，动画啊动画啊。
极为深刻的讽刺和声音
每个人都是社会食物链的一份子，到头来也许只是张擦脚垫而已。
人的物化？抱歉我没上过班，体会不够……但是我觉得看了很震撼
这要是换成真人演绎的超现实片会非常有意思吧
厉害
猜到了结局~~冥冥中脑子里想过好像想过这个故事……
虽然我不喜欢这个片 还是给5星
这部就是我嘛·
OH,NO。NOT ME。
人类等级社会的最好诠释。
悲哀
我怎么觉得这么悲凉~
现实的社会
当每个人都是社会的螺丝钉。
总有人比你惨 总有人比你牛
当人们成了一台台 被经济束缚而麻木不仁的消费机器时，对其探讨 希望与绝望似乎是不太“现实”的了。BTW：在复杂而又混乱到愚蠢程度的制度下，保持“公正守则”会显得极为顽固愚昧。
人生。
Chuck that lampshade!
有钱就是爷。。没钱连狗都不如。。
we are the 99%!
好棒的短片！
这是个多么疯狂的世界啊，一切工具都由人担任，好像现世离这个境界也不远了。。。
单方面用阶级论来解释这个社会的短片
短小精悍
太悲哀了，人生的悲剧，创意！
amazing····
我们一直太冷漠! 我一直太冷漠!
http://www.tudou.com/programs/view/rlGBkoFmwG0/
生活就是一堆金字塔撑起另一个金字塔。
另类的思想领域，很令人思考
看的压抑难以评价
悲伤
这样起码我也能找到工作了...
非常有创意，很讽刺。
都是为了混口饭吃
每个人都是靠为别人服务活着。
现代化告诉发展而劳动力过剩的未来，或许“返璞归真”会成为可能。
每一个人都只是这个社会的一部分。。。即使位高权重。
被推到首页所以大家都想起来看过了么。。
創意不足以彌補故事的缺陷。
奴役人生
杰作。
有點兒意思。
你我都是工具。位置不同而已。
在这个社会上 每个人都在出卖自己 无所谓高低贵贱 只不过是出卖的方式不同罢了
你踩着别人别人也踩着你的操蛋现实社会
看的太压抑了。
赤裸裸的雇佣关系，人的物化，很黑色幽默。“社会结构的本质：人才是工具”
你想过吗？片中主角如果没用能力，勇气，卑躬屈膝去做最后那一块出门垫脚布，哪里来的那么优越的生活条件和那么多的资本让他去雇佣其他的众多底层人物！最后那位丢掉灯帽的同志，是象征着改革？对现状的不满，愤怒的求变？还是单纯无知，根本没考虑后果的小青年？
有一种把它拍成真人短片的冲动啊……
主角居然是地毯。。。最后“台灯人”罢工了。。。
人的卑微，小到挂钩，红绿灯都是人力结成。但是却没有一个人是微笑的，只是苦着脸，或许不是毫无怨言，只是在这个异化的世界不知道或者忘记了如何表达。真的应该像台灯一样扔掉累赘，勇敢拜托。
好厉害！怎么想出来的？！
我们都这样。是国王，是奴隶。
带着感情去生活，做一个真正的人
有一种把它拍成真人短片的冲动啊……
主角居然是地毯。。。最后“台灯人”罢工了。。。
人的卑微，小到挂钩，红绿灯都是人力结成。但是却没有一个人是微笑的，只是苦着脸，或许不是毫无怨言，只是在这个异化的世界不知道或者忘记了如何表达。真的应该像台灯一样扔掉累赘，勇敢拜托。
异化的太哲学了，着实没明白导演的意思，每个观众都有自己的理解吧。电梯的胖子是个亮点。
好厉害！怎么想出来的？！
我们都这样。是国王，是奴隶。
这样的人生要吗
“30-35岁就是搂钱......”
你厌恶它，但你又不得不接受，就像这个世界上悲惨的我们。It sucks.
你在扮演什么角色。。。
连衣架都要人来做，那肯定人人都能就业，经济不会差啊。 当然了，做衣架那人估计不会开心。做衣架的会开心？ 背人在大马路上跑会开心？ 被吊在栏杆上show红背心会开心？  或许从一开始就不应该抱着这样的态度看待，不是吗？
不知怎的，想起富士康的连跳，以及BBDO招聘的那句：没有出色的工作，一切都淡而无味。
雇佣也被雇佣，物尽其用其实也挺好。
人皆工具？
跟高塚一起看 关于役に立つ讲了好久诶 最后竟然还要跟我整个人性关系的循环 偏要说employee会成为老板的customer   不过很喜欢跟高塚聊 连cecil mcbee也聊 他说我买lizlisa是中学生行为!><
我猜到他也是别人的雇工,但没有猜到竟然如此卑微..最后黑屏的戛然而止且到好处!
悲伤的事实。
层层甘愿被奴役的社会关系，有点意思。
震撼。
别忘了看片尾，最后有东西~
短小精悍的动画短片，还原真实的冷酷世界，看到结尾主人公趴在地上的那一刻震惊了，不会他也是被人踩在脚下的吧？一个人的到来证明了猜想......
电梯肥仔最好玩
齿轮的意义
说得太透彻了。
竟是无言以对
相对性。
我们扮演的角色
真正的讽刺漫画风格，就是这样圆脸小眼睛无表情，我们有时甚至连狗都赶不上，在作为工具的一部分时，无声而木讷
想到了马克思的论述。。
这片给10星都不为过啊！背景的杂音和人物的喘息太赞了，极度感染情绪。http://v.youku.com/v_show/id_XMzMzMzU0NzI4.html
画风很好，最后把灯罩甩了好帅
http://www.tudou.com/programs/view/nbOsxeevQZ4/
每个人都逃不掉属于自己的雇工人生
天啊
每个人都成了一个物体
每天的忙碌到底是为了什么？人啊 知足吧
看不到一半就猜到这结局了，可惜我是不喜欢标准答案的人，也不喜欢指向性过于强烈的作品。另外，这结构挺像星新一的某部小说的。
这就是一个没有皇帝的现实社会。
就是这样~
这是真实化的“人类是组成社会的零件”吗...
去他喵的灯罩。
值得每个人看一看
讽刺及无奈的一部短片，极爱。人不过是阶级金字塔中的一员，雇佣关系，无可争辩也无法争辩。想象如果生活中的每样事物的组成成分都是“人”，那我们究竟踩了用了坐了多少人，而又被多少人踩了用了坐了？碌碌无为、心甘情愿，谁说不是呢？@Home
把人类社会的构成都参透了
http://220.170.79.109/html/anime/20100510/100678.html现实社会中的通往奴役之路
最后的那一段让我有恍然大悟的感觉
荀子是对的。若人生而善良，就不会对善良美好如此追求。若人生而平等，就不会有各种为自由平等而战。阶级，是什么时候开始有的？虽然有人鼓吹存在即合理，但我总是禁不住去想，是否有另一种存在的可能性？大多数时候，我希望弦理论是对的，起码是个希望。
你以为自己很牛的时候，有人会比你更牛；你觉得自己很无能，一定会有人大不如你。 这个世界就是这样，无声息的循环反复。ps: 胖子原来可以做升降机啊 ：）
会有一个“人”极具优越感吗？
有意思的动画短片
劳累着你的劳累，享受着你的享受
我们雇佣我们被雇佣我们也可以向往新自由。
赤裸裸赤裸裸
深刻的道理我不懂，只是觉得心里不舒服
太有创意了！！！诠释了当今社会，利欲熏心的世界让人们渐渐麻木。
有创意 寓意深刻
神作！不解释 看得我难受
压抑的人生！！！
看几个镜头就猜到结局说明我现在是有多悲惨
略恐怖，结尾有亮点
让人心碎的短片。我们每个人，都只是这样一个小小的，小小的角色，生活，利用着，被利用着。
这6分钟的动画比我这一周看过的若干部电影还要棒!
如果世界变成这样 你要我怎么面无表情
有点重口味...
故意拖长的节奏，单一的情节。还是喜欢日本版的。乐观。
如此大的讽刺
从人形闹钟开始，看到越来越多的人形工具，直到做桌子与凳子人的眨眼，才真意识到这个世界原来是这么残忍与冷酷
WE ALL R PAWNS
你在那个世界担演什么角色？
人人皆是雇工
shock.
很久沒有看到這麼精彩的短片了。
异化
人生本来就是这样
我们的时间看似属于我们
其实却不
犀利
短短几分钟的动画短片，其中所蕴含的哲理强大到令人颤抖
雇佣关系~~~
往悲观里讲能讲通，往乐观里也能讲通。
人人都是卑微的虫
赤裸裸的现实
我面无表情的表情。
奴！
看似荒谬，实则真实，也算一个意外结局吧
現代社會的雇傭金字塔
字幕后的那小段，值回最后一星，人非工具，若置身工具系统中唉声叹气，不如摔破它。
猜到结局了呵呵
也可以叫“人口红利”。
每个人都是社会机器的一小环，谁也改变不了什么
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
赞。
最好看的短片
那些人物道具太创意了，特别是红绿灯。再来，主人翁原来也只是看着拉风的悲情人士么。
以前没有记录上吗？
冷酷的世界。
一语中的
很有意思。。
好
冷峻和犀利。
技术化、工具化的世界。
意料之外,情理之中
好看，里面的红绿灯和电梯用的都太有爱了
雇工为他人提供服务，就是社会机器的一个零件。
灰
物联网，人联网
人在社会中的异化
悲从中来呀，这人踩人的社会。
制度如此,谁又能站出来呢?
不得不说，故事实在是太棒了!
我们雇佣着别人也过着被别人雇佣的生活，生活亦是如此，我们都在别人的羡慕中过着羡慕别人的生活~
那个起重的 和那个红绿灯 我觉得 都没这个人悲哀... 最后居然是个垫子..
人的社会性就是：人的社会属性中符合人类整体运行发展要求的基本特性。人的社会性主要包括这样一些特性，如利他性、服从性、依赖性、以及更加高级的自觉性等。
人就是一个最大的工具。
抖包袱太牛了。。
你我究竟是你我还是你我？
一个个没有表情的吓到我了
犀利。
奇妙而诡异的世界！！！！这创意太牛了！
发人深省
以后我工作是不是也这样。。
虐心啊
生活处处是服务，是啊，没有这些为人服务的工作，我们又何谈生活呢？将人物化之，这样的表现方式非常新颖，也阐释了简单平凡的生活哲理。
冷酷的世界
南美荒诞
