不想要春天到来，春天来了雪孩子就不见了。
童年回忆里令人心碎的一角，小时候看完哭着去上学的。现在可怜那时小小的自己，为什么要承受这样伤心的领悟，我还是个孩子啊啊啊啊啊
单纯的雪孩子，一如单纯的我们。
你敢说你当年看得时候没哭过？
小时候看完哭的西了哗啦的 堪称经典
太阳出来的时候，雪孩子总是化成我的眼泪
当时我哭了……
雪孩子化了，俺也哭了
绝无仅有让我哭的电影
有时想起来了，就会找出来看看，每次看呢，几乎都要流几滴泪
致童心，致美丽的雪孩子。每个未被污染的孩子心中，都住了一个能歌善舞的雪孩子。
悲从中来
太浪漫了。。。最爱
小时候
童年美好记忆
三毛变的雪人么？
太感人了~~~
假
吓死我了。
一些美好。是的。
那时候的动画片就是好看纯真
虽然是少儿向作品，但多年后的今天再来看依然很动人。《小兔淘淘的故事》全系列一共4集，包括：《雪孩子》、《不怕冷的大衣》、《补票》、《回声》（DVD将后边三部合并为一集）。
M~
good
悲情的很。
经典
当时看哭了
又来一个怀念的
难过……
那个小小的我在电视机前哭的口水直流鼻涕也过了河。
感动得掉眼泪。。。
还有一个片段 像化掉的雪人一样
唯美催泪
孩子不能承受的生命之重
看哭了。。
还行
依然记得看这动画时的季节恰好也是冬季，那时还被小小的感动了一下下
全是眼泪TAT
雪孩子消失的时候好伤心
记得小时候看的时候哭了。
看看原来动画片的质量~
超喜欢其中的插曲
我看到最后哭了好多次
太感人了
又寂寞又美好就是童年的感觉吧。
哭了
雪灾的时候我特别找来重看了一遍```
特别悲伤的故事。
那丫的 那配音至今还是难以忘怀....噩梦啊~
音乐很好听，雪孩子很感人。不管时代如何在变，人们的是非标准已大不同，但是基本的美与善行仍然会一直感动我们。
应该是有记忆以来第一部让我哭的动画片
太悲伤了。
还看过连环画
童年总是走的太快
她在微笑，我却哭了……
前
很温情
童年的美
看完我是哭的一塌糊涂....阿..
童年回忆。
真是很感人
想哭～～
小小小的女同学问我看了吗，哭了吗，可怜吗？我说你说什么呢？
它融化的时候我哭了
那个时代是国产动画片的黄金时代。
补漏
当时很感动
依稀记得有首很好听的歌
看哭了
小时候看这个哭得半死
温馨的小故事。
啊 虽然不记得具体讲什么 但是看到封面莫名有种想哭的欲望 一定是个悲情故事
小时候，真的哭得稀里哗啦的啊！！
我记得我好像也好难受
突然发现教育动画片对小孩的影响还是挺大的。
还是以前做的动画好，不失特色又很吸引人。
太感人啦
郁闷小朋友的程度五星。
2006/9/25,看了那本<雪人>,想到了这动画,好感动,不过更喜欢书
只有眼泪最真。
it's such unforgettable Cartoon movie.
好强大，小时候超级喜欢的动画片。歌曲也很好听
我记得小时候我看哭了
小时候看一遍哭一次
小时候看一次难受一次……
雪孩子融化时哭了（小时候）
当年我就觉得这也是爱啊！
这才是友谊与美的典范😭😭😭
哭死我了
小时候给我感动死了
小时候哦还哭呢，因为大结局
怎么还有这部，泪流满面呀，现在觉得小时候真跟在动画片里生活一样。
看一次哭一次。
雪人。。。
我怎么又被感动得哭了
想起了我曾经写过的小学作文
每个孩子看完这部都是泪流满面的（连有些大人也是的呢），不泪流满面的就不算是个真正的小孩子了。音乐超美~~~~~~~
看一遍哭一遍
童年记忆，必须五星。
貌似看过，因为主题曲好熟悉，幸好印象不深，不然给我的童年留下多大的阴影啊
好感人的 ~
好像唯一哭过的动画片
这个当年被感动哭了，现在仍是记忆犹新，非常喜欢。
最后融化的时候都哭了
雪孩子
当年我就觉得这也是爱啊！
怎么还有这部，泪流满面呀，现在觉得小时候真跟在动画片里生活一样。
画得好cute~
2008-7-14 20:51:26
结尾好伤感。。。
雪孩子救小白兔，哭死我了~~
看得哭鼻子。
现在想想应该是兔妈妈的过失。
小兔太可爱了。我记得我还看哭了。
当时给我看的哭毁了
为什么要让我到这个年纪才看到它？？？？！！！！！我崩溃了，一点也不好看
雪人。。。
小兔子哭了  这种友情最伟大
特别美好
雪孩子化了 小孩子们流泪了
我的爱！！！！！！小时候看电视看得哇哇大哭
看到最后哭了~~~~~~~
爱、善良、勇敢，20年前的那个雪孩子融化进了我的性格里。
我記得我還看哭了~
这部是我最爱
80年，我七岁。喜欢可爱的兔子，善良的雪孩子，喜欢里面的歌。喜欢这个纯净的故事。
哭过
特别感动
其实那时候国产动画不赖的
好感人啊
很淳朴的感动！
麻痹！以前看到雪孩子化了老子哭了！
雪人会融化成为我的眼泪。今天刚好下雪了，鹅毛大雪。
小时候把我看哭了。
现在看觉得画质，人设，都好粗糙。
555
雪孩子化了每次都哭
孽心
最后怎么来的？雪人儿化了吧
童年真善美
非常令人感动的情节。
当时还小，因为看到雪孩子融化还哭了！印象深刻！
这就是个动画短片
雪孩子和小兔。
怀念死了！
我小时候最不喜欢看的一部动画 看了就很难受
那首，小白兔，来滑雪，记忆深刻
曾经看这个好像还哭了
给我感动的稀里糊涂！π_π
cry..
看一次哭一次
每次看到天真无邪的童鞋导致了某某的牺牲，就想起《大剑》中所说的无能即是罪
我当年特喜欢淘淘这孩子
小时候看这个看哭
我爹就指着这个故事养活我了。
结局好悲伤啊........
你敢说你当年看得时候没哭过？
这么大了看这个就觉得矫情！
哭了。
从这开始，我知道什么是忧伤。
“啊~~~啊~~~啊~~~”
小时候的回忆，最后雪人化掉 我很伤心的
看了伤心哭泣的温暖卡通
童年时候冬日里温暖的记忆。
.
看到哭...
雪孩子，来年再堆一个你~
真是黑色。。。。
好桑心的故事
感动
小时候看完哭了好久
每次看都会哭~~还会哭到上气不接下气。。。汗~~但真得很感人！！
呜~
小时候的电影都有寓意！
感人
我记得我看哭过。
哭得哟
悲剧
他喵的，如果中国做动漫的都抱拍这个片的态度来的话，何愁无法发展壮大！
单纯的爱在现在的社会来说，早已不复存在。
哭得我呀！！！！
主要是为了那首歌
最爱的动画片
哭啊哭啊~~我的雪孩子!
应该看过的，但是木有印象了
很感人的！！小时候哭得可伤心了
一看就哭
當初哭得一把鼻涕一把淚的
记忆里的伤
它有一颗金子的心！
小时候，雪孩子为了救小兔子而牺牲自己。
还记得那时候单纯的眼泪。虽然单纯。可毕竟是眼泪。
是啊，我小时候也看哭了啊。
小时候最喜欢的动画……
这个动画肯定不错，我现在还有印象！！
....唉...这都是回忆啊...
这种感动从幼时开始。
想起当年，还是会轻易被感动。
妈妈般的温暖
小时候的动画片
中国版“大白”
童年看了很多次，每一次都好想自己有雪孩子这样一个好朋友。
当年很推崇 个人感觉很一般
上海最近在下雪，堆了好多雪人，今天想起来，心头一阵酸涩。
这是小时候“牺牲自己”的经典故事……
经典
滑雪歌 好听
还看哭了呢。。。
特别感动..
当年哭得那叫一个凶啊
小时候最不喜欢的动漫之一，孩子都不喜欢杯具！
我记得这个，小时候哭的稀里哗啦的。
不知道赚了我多少眼泪……
童年 感人
跟我同年的动画片.曾经令小小的我看到泪流满面.
我最讨厌的动画片。之一。
啊 啊 小时候看的 还哭了呢。。还怀念那会儿啊 童年。。
看了之后就一直在做雪孩子那样为别人牺牲自己的人
小时候的记忆啊！！！还记得看到小雪人化了特想哭T^T
小时候的经典 感动啊><
。。。。。小时候看这个看哭过
童年没少看动画片啊。
