绒球就是正义
大鱼海棠脸疼不？这才是时间价值
迪斯尼电影前附送的短篇。讲述了勇气和智慧的故事。小鸟跟着寄居蟹学会了在浪冲上岸时躲在沙里，而且反而因此知道了更多贝壳的地方。浪冲上来淹过小鸟的那一刻，小鸟的视觉画面太美了，水的表现太真实
读yù，“鹬”蚌相争说的就是这种鸟。跳跳灯无节制卖萌可耻呀～（口嫌手赞星星眼）
除了真实的沙滩、浪花泡沫，萌爆的小鹬，从鸟的视角去看被海浪淹没的浸水沙滩，从寄居蟹那里get到的捕食新技能，都是皮克斯对细节和创新的极致发挥。但短短的故事还是浅显了些，新鲜有余、叹为观止不足。
今天风和日丽，让人想永远活下去。
Finding Dory的暖场短片，惊人的细节和温暖动人的故事，这才是PIXAR的过人之处。
哈哈哈哈这货最终会把自己吃成一个胖子
女儿两岁了，每天都要求看好几遍。
我的天啊。。这竟然是动画。。。http://www.vmovier.com/50318?from=tag__title
不要吝惜你的五星，五星就是为这样的短片准备的，技术艺术的角度我等凡人观之无懈可击，渲染水准动画表现力堪称顶级，无用一言一句，把一个关于成长的故事传神的展现在眼前，打破地域语言文化民族等障碍，展现终极关怀和普世价值，真正做到面朝大海，鹬蚌相争，寄居蟹也很可爱~
美帝始终代表先进文化、先进生产力和先进萌点的发展方向❤
海底总动员2的贴片短片，维持了皮克斯短片一贯的高水准。炫技之余，故事也是精彩有趣得极。
能把食货拍的如此清新文艺的我只服皮克斯。9
比正片好太多。
水下那个镜头差点哭了，真是一看皮克斯就泪点低。开头沙滩海水画面太逼真了堪比实景
一种默片的复兴。
《寻找多丽》之前的短片就是这个，萌炸天，墙裂安利，今年目前为止看到最可爱的短片
像是一种成长的缩影，浓缩了稚嫩生命对于未知事物的好奇、试探与征服。小矶鹬简直萌翻了！
皮克斯短画新作——鸟“看”世界。六分钟全片在线（1080P）：http://www.bilibili.com/video/av6870485/
卖蠢已无力，卖萌才应气
所以为什么不会被冲到海里
海浪超级真！想去看海了！
几可乱真
1，要知道，如何表现水非常非常考验CG技术（因为水无形而多变且透明）皮克斯选择海边的故事设定，可以说很大程度上是在炫技！（看，我们都能把水做得这么逼真了，还有什么做不出来吗？）那涌向海边的波浪，翻滚的浪花，消退后留下的白沫泡泡的效果也真是叹服的。2，史上第一只会潜水的鸟。可耐又暖心～
画面精美细致的一塌糊涂！皮克斯的牛逼之处在于即便是短片也不仅仅要讲一个好故事那么简单，还在有意无意中得瑟的给你看它的技术有多棒！浪花的细节、海水和动物的真实感简直就是以假乱真！还有各种萌的不要不要的！这么多年依旧最爱皮克斯！
很担心这只鹬遇到海啸的时候还不懂得往回走。
绝知此事要躬行
我和她在海边奔跑，她说她要寻找小贝壳。
鹬蟹相帮，扇贝遭殃。
可能我比较奇葩，我在考虑蚌的感受🐥
浅焦的主观效果
暖心小短片 从大浪来时胆怯畏缩不敢上前 到后来快乐的在海浪间穿梭 很暖很贴心重要是特别萌
皮克斯技术多牛逼，看看多少人以为这短片是结合实景拍摄就知道了。
给近期的自己。
《寻找多莉》贴片动画，小鸟好可爱啊！被萌爆了……同时也看见皮克斯对环境的创建已经到达了惊人的地步，细节实在太可怕了！
画风温暖，小动物太可爱啦
feel good a whole day
可爱极了！
http://www.bilibili.com/video/av6870485/
那个寄居蟹好可爱
Wall·E之后，再无皮克斯。也只能从贴片短片中找找存在感。
就像所有未曾尝试过的第一次，伴随着未知、恐惧和小心翼翼，而一旦跨过，会发现新天地，且觉得那些恐惧不过如此。PS：画面好到简直像在看 人与自然 。
萌爆了
故事很简单，技术好。另，不会卖萌的真动物也是美好的
雏鸟越来越“浪”的故事
跟小时候的国产美术片似的，特别强调教育意义。。
鹬（yù）
画面很精美。
都在说皮克斯的技术好，但我们想看的是想象力啊！
渲染效果，惊人。
皮克斯一直独领风骚，自身也在不断突破。这部新短片汲取了东方动画的灵感，非常有传统中国水墨动画的风味，风趣有灵气，卖萌适度，也不经意间讲点道理
毛绒绒 暖洋洋 又有点蠢萌的感觉 再加上牛逼的特效 果然适合现在的季节啊 鹬在海水下面的时候 那个镜头简直要美翻了
红蟹坐看，鹬蚌相争。
鹬蚌相争，鹬海边觅食贝壳的故事，只有经历过风浪的迎头痛击，才算真正的成年礼。感叹逼真的动画技术越来越模糊虚实边界，更能突破真人拍摄局限呈现绝美而超常的画面。
勇敢
羽毛沙滩扇贝海螺，每一个细节都活灵活现!讲述鹬独立成长的故事。鹬的形象也很萌!只是对于这种默片不太感兴趣!
第一鸟称视角贝壳大逃杀 然后它吃成了一个胖子
皮克斯会误入歧途吗？
4.5星。高清版画质细腻动人。鸟儿跟着寄居蟹无意间打开了新世界的大门，在水下睁开眼睛发现扇贝的那一刻简直太美好了。风险往往和机遇并存。
数字特效很逼真，小鹬很萌，微距效果很有代入感，和寄居蟹的友情很暖心。
癒されたよ。さすがPixar。
萌化了，勇敢的鹬宝宝。
只有涨潮的时候，才能看清有多少位裹着泳衣……但，以假乱真这四个字对动画片而言，真算是一种赞美吗？
虚拟与现实相结合，打动人心的小故事，温暖的一塌糊涂，画面精心细致，这才是认真做的动画。
皮克斯的短片都有彩蛋啦，Piper和寄居蟹都萌得不要不要的，水下世界真美啊
生命在于探索，教育在于放手；自己动手，丰衣足食~
我的妈呀！萌炸了！
你害怕的东西里有别致的美景，睁开双眼~~pixar简直就是一个超级保证标签，水和天的呈现，太美了。
技术依旧炸天
这是走心之作，海浪下面的那个画面非常炫。不走心之作就是“爵迹”了。看到这几天乐视网的新闻，想到为什么“爵迹”还是半成品就匆匆上映，因为乐视没钱了，撑不住了，指望着爵迹带来现金流。乐视对于爵迹票房的估计是几十亿，没想到竟然鸡飞蛋打输了个精光。多学学人家皮克斯，电影不应该被资本绑架
离进化不远了……Pixar在技术情节双强越来越好了，羽毛，湿羽毛，沙子，海水泡沫，这么真总让人忘了技术进步有多难。
我有罪，我看的时候满脑子都是那首Peter piper的绕口令……
这只可爱到爆的小鸟解锁了新技能。当初加州海岸的泡沫，海草，和这种小鸟给我留下了很深的印象。
我是扇贝，已经报警了。
在迫不及待想看《鹬 Piper》的10月，「鹬 Piper」不仅成了我QQ、微信的名字和头像，也是我手机、电脑的锁屏界面和桌面，没想到在11月1日醒来还躺在床上的时候，在豆瓣间接发现已有资源可进行观影，便赶紧拿下：被可爱的「鹬」萌到心坎里，心情也随之被治愈。希望《鹬 Piper》能给这个11月带来好运气。
动画效果挺逼真的，不过内容没什么特别。
看得我好想吃花甲。还想着“鹬”这字我不会读……结果B站的人提醒我“鹬蚌相争，鹬胜”才让我幡然醒悟23333，我真是蠢萌！动画效果无比精致逼真近乎实景，鸟儿们俏皮可爱又惟妙惟肖，再度让我叹服皮克斯的水准！学会摆脱依赖，学会成长，鹬妈妈对孩子不溺爱，放手让其独立拼搏的教育值得每一位家长学习！
以假乱真，又秀了一次技术。。。。。
（８／１０）美到精致的画面。
小小鹬成长日记。母亲放手、寄居蟹导师，小小鹬成长。
没看之前一直以为是纪录片！假可乱真的沙滩与海浪，见证了一只小雏鸟在挫折中成长
水下镜头印象深刻，虽然短，但是太美了。
成长和突破自我的主题。画面真是流畅得想哭。
皮克斯关于成长真的可以翻着花样画故事！同样，每次看完影片，看到片尾那么多人的名字，就知道一个想法一个创意要被制作出来呈现出来，需要多少小伙伴来帮助你，一个人的力量是有限的，但是只要自己够强够好，就会有小伙伴出来帮你一起完成~~这是我看到的“成长”（虽然与正片无关
关于成长跟亲情的短片，萌翻了的鹬加一星，感谢。。人民日报的安利
不要害怕，即使被淹没也不怕。睁眼的时候，发现曾经所恐惧的世界另有微光。
声画炫技不留痕，商场彩电专柜特约试机片。
小螃蟹带小水鸟看见新世界~挺真实挺可爱
我一直相信“不试过你怎么知道自己不喜欢”，有人拿屎来反驳我，可是他不知道这个世界上真的有人看见屎就兴奋。
美得一塌糊涂。
萌！哭！了！
学会自力更生，收获成长喜悦。鹬蚌之间的故事并不只是“渔翁得利”。
勇气和智慧的故事，小鸟的视觉画面太美了，水的表现太真实，小矶鹬简直萌翻了！
9.3分，这么高... 可能不是我的G点吧，我觉得正常，一般。
肯定是女孩子，如果是男孩子早跟寄居蟹玩儿去了！太可爱了，第一次被浪冲懵逼的样子，太逗了。
厉害了 我的鱼 现在的动画短片都在视觉效果上做文章
我有我生存哈哈哈哈。
技术流；6分钟的短片创意筹备加制作前后三年真是给跪了。。
海浪打过来，整个人都震惊了。这技术，大写的服！故事讲得也很流畅，有种默片感。
萌死了～嗷～
dec30 可爱哭啦！毛茸茸！
学会自力更生，收获成长喜悦。鹬蚌之间的故事并不只是“渔翁得利”。
技术流，内容没多大心意，形式大于内容。
勇气和智慧的故事，小鸟的视觉画面太美了，水的表现太真实，小矶鹬简直萌翻了！
厉害了 我的鱼 现在的动画短片都在视觉效果上做文章
关于成长最萌的描绘，太可爱了捧脸
我有我生存哈哈哈哈。
技术流；6分钟的短片创意筹备加制作前后三年真是给跪了。。
成长
海浪打过来，整个人都震惊了。这技术，大写的服！故事讲得也很流畅，有种默片感。
媽的可愛！！！毛毛毛！
克服恐惧发现新世界
女儿有段时间看了N遍。
鹬 yu .
精妙得像纪录片一样的画质，皮克斯的动画水准显露无余，即使是这么短小的作品，也能把友谊和勇气这两个主题元素融入进去。不过动画前半段脑中不自觉地想给它配上《动物世界》的台词……^_^
在水底看到天空那一幕，十分漂亮
家庭、朋友和勇气，会让你成为全沙滩最靓的仔。
技术好强大。这么短也来片尾彩蛋是为什么？
6分钟用了3年，这认真劲够狠
那小玩意儿太可爱了 嗷嗷待哺太萌了 奶凶奶凶的 寄居蟹宝宝还夹它的喙一下哈哈哈哈
愿所有善良的人永葆好奇，无所畏惧！
直到想起那个成语我才知道这字念什么
太神
小鸟太萌，动画太短！
百炼千锤，都不及顿悟时那一刻。
海水和绒毛的动画效果真是顶赞！
扇贝:⊙﹏⊙
蛤蛎的噩梦
画风真是精美绝伦，小可爱萌的我心都化了～
皮克斯又炫技又卖萌，泥沙、石子、矶鹬宝宝的羽毛、简直做的以假乱真，太精致了！水下那个镜头好漂亮。对细节的渴求简直服了！结尾彩蛋矶鹬宝宝吃饱甜美睡着的样子好可爱。
可爱
在恐惧中找到美好，在黑暗中找到希望。要勇敢的迈出那一步，要有能发现的眼睛。这是现在的我需要的。
技术牛逼程度已经炸裂了，而且和故事融合地还这么好。
三年才拍六分钟，美国皮克斯工作效率不行啊
在6分钟的篇幅里说清楚一个故事，而且是一个成长的故事，足见皮克斯团队如今越发炉火纯青，四两拨千斤。小白鸟超级萌！小寄居蟹好可爱！萌化了啊啊啊啊啊！
成長的課題，動畫如真的一樣，太美了。五星，不猶豫。
看着16个月的宝宝，被这部片子吸引，随着情节，开心、兴奋、惊慌、恐惧，深刻感到情绪的力量是超越言语，甚至“反言语”的。这部短短片子的起承转合、跌宕起伏，在小小的混沌的心灵中激起涟漪，用我已经退化的认知方式，实现了某种深层次的沟通。
张嘴那一秒太可爱了
【Disney & Pixar Short Film Festival - Epcot - Walt Disney World】2018.1.6 影院3D重看，果然厉害得多。
精致
What does it even mean? Just be brave and everything will work out for you? You will never get drowned even if you don’t particularly learn from your own elders?
………………………………………迪士尼赶快完蛋吧。
OL：http://www.bilibili.com/video/av6870485/
每一粒沙。
非常精致的短片，将小鹬克服心里障碍的成长经历刻画得生动可爱。
感觉最后ta会变成胖纸( ͡° ͜ʖ ͡°)✧
@2016-11-01 14:09:18
炫技作。大概是要直面困难？
小寄居蟹也很萌啊～
可爱，所有的事情都要靠自己去尝试发现
太可爱了！
这就是成长
做得太好了，而且太萌了啊啊啊啊！
这只鸟疯了……
萌球即正義！
鹬宝闹海，看过留爪~
美好温暖，这样的世界请多一些吧。
世界这么大，你要去看看~
成长就是走出去，迈过那道坎，将获得丰厚的回报。
小螃蟹轻轻夹小矶鹬尖嘴的一下，真是可爱爆棚。
幼儿园老师安排的家长会上需要发言讨论的作业，很可爱的一个关于成长的故事。小鹬妈妈刚开始引导小鹬独自觅食，小鹬还寄希望于妈妈能给它投食，在妈妈的鼓励下，它踏出第一步跑到海边，在期待妈妈投喂未果后，自己开始笨拙找食物，结果一个海浪冲过来给了它一个大大的心理阴影。再度崛起是看到了寄居蟹，在再一次海浪扑来的时候，在寄居蟹的鼓励下，看到了大海的美丽，克服了心理障碍，成功觅食并分享。Q1.印象最深刻的片段：小鹬在寄居蟹鼓励下，在海浪中睁开了眼睛，看到了美丽的大海以及在海浪涌来时从沙子里飘浮出来的贝壳。Q2.育儿方式的启发：孩子遇到困难时，引导孩子用更全面的角度看待困难，把困难化繁为简化难为易，学会克服困难的方法，通过克服困难获得自信心
你必须勇敢豁出去，才能开辟新大路。
看完不知为何有点想吃clam chowder （跑题了）
成长之快乐~
呐！您看我们的显示器可以把鸟的毛都显示的那么清晰！买这一台大的吧？什么你要那台小的……小的也能显示？那好吧！！谁 TM 把小的显示器打开了！！谁！！！
皮克斯《海底总动员2》贴片动画
立意太好了！所有的东西都要自己去争取！
脸上不自觉地浮现出老母亲的微笑…
要不是小鹬和寄居蟹辣么萌我特么还以为这是纪录片😂三个内核 1初次尝试的失败和恐惧是正常的 2生理刚需助你突破身心防线 3用新视角发现新大陆既需要老司机带路更需要结合自身能力去睁眼去登陆 不然既不会知道什么时候睁眼该往哪儿看 也不会活着踏上新征程
Finding dory 前面放的，又萌化又有深度。力荐！
很萌很温暖的关于成长的小动画
但是真正的生活哪有这么暖这么萌
成长的故事，但是成长又岂是呛几口水就能的。
除了被萌一脸，还要再惊叹一下现今的动画技术
除小鸟外全部走超写实路线
萌爆爆~
落汤后那委屈的小样子太讨喜。
这就是被治愈的感觉吧
萌到无法抵抗 水下的世界又是一番光景
可爱！
“卖萌能当饭吃么？”“能。”
我其实并不需要动画很真实。动画就安心当动画好了。动画或者电影都是载体，故事是什么，想传达出什么意境，才是我看的初衷啊。
天啊！太完美了！萌死了！
一脸血
卖萌犯规了~
励志
喲，可愛的。
萌死了，做得实在太好。动态极佳，神情、毛发也非常细腻生动，彻底击垮萌免疫。环境光影也做得柔和而舒适，看得出时间造成的“自然光”变化。简直要抢正片的风头了。#补遗#
我知道这个故事里所有的小动物都萌得不要不要的，但我也知道大自然那些真实的故事比这种好像《读者》卷首的小确幸故事动人得多。皮克斯在制作上水准依然极高，但在创意上似乎到了瓶颈。是迪士尼的温室太过诱人？
技术吓人
炫技大片儿，萌即正义……晚上给赖皮鼻涕妞儿看看。
可爱归可爱，但太真了，全无动画本该具有的脱离现实的美感。
卧槽萌的过分啊！
太短了。
张嘴要食的时候萌死啦！！！！！
暖
作为父母看到这样的短片，更多的懂得要让孩子不断去尝试，成长势必会经历一些波折，但真正获得成长的快乐则是幸福。
短短6分的默片，如何成长、如何面对、如何勇敢、如何生存，都教给你了。皮克斯的水足以让所有讨厌水的人都爱上这透明物。美国动画工厂对于特效渲染“精益求精”的精神令人赞叹。
妈呀太可爱了吧！
好可爱
萌萌的成长 比起地球脉动里的蜥蜴的生存环境友善多了
http://www.bilibili.com/video/av6870485/很萌很乖，制作得也挺好的。浪潮翻起的沙滩挺美好的。
特别少年！"记录"了一只鹬小朋友认识世界的第一步，那么积极那么勇敢那么热情。不管是画面、配乐还是情节都能感觉到Pixar的用心。
结尾有点呵呵但是太萌了！
3D动画的一个方向就是创造一个萌化的真实世界，比拍出来的电影更具有可塑性和细节表现力，而这往往能够完美实现作者的表达意图和想象力，此片就是这样一部作品，萌化的真实。拟人化的小鹬和鹬妈妈每一个细节的动作，表情，肢体语言都透露着暖心的力量，小鹬很治愈。
20161130
皮克斯炫技的成长小故事
啊好可爱的小矶鹬和小寄居蟹
短短六分钟简直神了！除了一贯的皮克斯的制作精良以外，萌萌的感觉。还非常有教育意义，长大以后往往还不如小时候会开发新技能呢！
下了高清版，超级清楚。顺顺看了两遍。#20170220
萌翻，直面海浪
萌炸天的一只宝宝，目测相关鸡汤文又要席卷爸妈朋友圈了。
这居然是动画片，动画片，动画片！
嗷嗷待哺、瑟瑟发抖、轻轻敲醒、水底奇景。
老套无新意，扛不住萌啊。
短短五分钟的电影教会我们两个道理，一是从来没有不劳而获，就算是你的父母也不该让你免费享受生活；二模仿和学习永远是进步的源泉，人类学习蝙蝠发明雷达，学习鸟类制造飞机，小鹬学习寄居蟹的生活方式放下了更有效率的捕食方法，这就是革新和进步。
做鹬要勇敢，做人也一样啊❤️
一只鸟的成长故事
可爱的成长
成长就是要克服恐惧
开头的特效真逼真呀
