讲个小故事吧，有个小女孩给JohnnyDepp写信，希望他带着他的部下去学校铲除校长，于是JohnnyDepp打电话给学校，让学校把学生带到礼堂，这时候JohnnyDepp带着演员么冲上舞台，全场欢呼。嗯，我爱如此感人的故事
这次重温的感想主要是：准将（伊丽莎白的未婚夫）是个好人。超级大好人。（泪）
加勒比海盗这一系列我都特别喜欢，喜欢杰克幽默风趣，顽强，坚韧勇敢，像永远也打不死的小强，还有他的黑珍珠海盗船，太神奇了！
我看了六遍.好不好已经和商业无关了.
johnny太性感了！！！！！！！！
船长登陆那一段，有点创意。
放荡不羁的杰克船长，以海为家，以船为马的海盗们，那是属于你们的航海时代，升起骷髅旗，去远航吧！
船长还能再帅一点么－。－  放荡不羁 霸气外露 豪情四溢 男人的极致啊
杰克船长就是海盗版的夏明朗有木有！！Depp真是为这种妖孽至极的角色而生的！
好喜欢杰克船长，德普演得好妖。bgm超级燃。
“因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃。”
重温仍别有风味，妖娆的船长瞬间让我想起一句歌词———原谅我这一生放荡不羁爱自由！ “ 精灵王子”很帅气！
杰克船长你肿么了，整天扭来扭去的……故事线还是弱了点，这片子在家看碟纯属浪费。
所以海盗不只是有凶神恶煞那类的，还有阴柔如德普型，角色凌驾于故事就是这片了。
科幻电影，海盗并不让你觉着可怕，只有你想不到，没有你看不到，那个传肠而过的酒水呀，想象力丰富。
好看的电影，剧情实在是很抓人呀，还有德普真的是太帅啦啊啊啊
德普迷妹报个到 这角色太搞了 整部电影剧情完整 情节紧凑 套路来得让人悻然接受
亦正亦邪，亦真亦假，铸就了银幕最经典角色之一。从此德普就是杰克船长的代名词。
哈哈哈哈~戴普的兰花指~
男二号太帅了
喜欢杰克船长，加勒比海盗这一系列我差不多都看了，很搞笑，特效也不错。
动作冒险电影，演员造型很有特色，音乐大气，特效效果很棒，故事节奏也好。
原创感十足，船长乃实在太美了！
小时候觉得好酷的男人，现在只想递给他一块肥皂求他去洗洗头洗洗澡
我认为是这系列中最好看的，惊险又刺激，喜欢杰克船长真的太有魅力了！
挺好看的，有的地方还有点小怕，已经成为一种经典
剧情和演员都很吸睛，看的很过瘾！！
我是真的看不下去啊
在海岛的时候连看了三部，就记得第一部的剧情，2，3都忘记了
1.骷髅海盗与不能吃青苹果的活死人。2.No survivors? Then where do the stories come from? PS：除了德普的表演和几位颜值，全是滥套子，实在看不出好在哪里，能同时登上imdb和豆瓣top250。（6.5/10）
蜀黍！！！！！妖娆的我想shi！！！
#1080p# 原来14年前在电影院上映的商业电影是这种水平，现在都是漫威、IP和各种续集时代了，真没意思。第一次看德普演娘娘腔，兰花指好妖娆。凯拉奈特莉长得也太像小薇了吧，不知道对戏的时候呆扑心里是什么滋味XDD
约翰尼德普15年前也是帅的令人发指！
加勒比海盗是一部动作冒险电影，有着出色的演员阵容和精彩的故事情节，你将被带入一个令人敬畏的剑术搏斗世界
在斯派罗（Sparrow）第一次出现的时候，主题音乐达到高潮，标示着他的到来。但对我来说，电影真正起飞的那一刻是在他第一次逃跑时，他抓起绳子，犹如荡秋千一般，向上,向下, 向外摆动, 我的心一直保持着那种愉快的状态，直到电影结束。
印象最深的当然是JOHN DEPP拉
无任何亮点
帅气又自由，想要的，你都有了。
里面的人物，情景，背景音乐，都很喜欢，看完第一部就爱上德普的船长，大爱杰克船长
生命的意义远不止是生存，真正的技巧在于学会永远靠自己生活
德普的杰克不要太令人着迷，看的时候就感觉换任何人来演都演不出那种感觉来，有魅力的演员就如此。
这个大叔很有魅力。Jack总能逢凶化吉。
闭上眼，当这一切都是梦，我就是这么活过来的。
最爱第一集。奇幻海盗探险故事线非常吸引人，有点儒勒·凡尔纳的感觉，特效运用的特别好。本系列由此直接奠定良好的商业口碑。(为什么德普贱的这么帅!！！！)8.1
特别好看的电影，融合了我喜欢的情节，音乐，人物，还有演员，特技效果惊人。
生命的意义永远不止是生存，真正的技巧在于学会永远靠自己生活。杰克船长痞帅痞帅的。
好像每部有后续系列的电影 都是第一部很好看 后面的就不行了 海盗又有鬼怪题材的电影
我能说看了无数遍吗？爱脏脏的杰克，虽然想给他块肥皂洗洗，大爱阴柔的德普。
海上就这么几艘船，怪不得那么仇恨，互相之间抢劫次数太多了！
约翰尼德普，一位神奇的演员。编剧给力，特效惊人。
断断续续看了一整天。。。德普这造型呀~
传统与创新之间巧妙的平衡点
剧情新颖有趣，画面很有气势，精美漂亮，每一部都不错。
【B】这么一个老套的标准爆米花故事也能讲的如此自由，当年的好莱坞是真的下心思讲故事的。还有，我实在是太爱船长那又贱又萌的娘炮步了。
杰克是一个自由的疯子，放荡不羁、亦正亦邪。
对于我来说，海盗类的电影是很难看懂的，经常理不清人物之间的关系，但是看了这个电影之后，发现逻辑挺清晰的，让人容易看懂。
童年回忆啊，当时被杰克船长和精灵王子迷的不要不要的。现在再回过头来重温一遍，也还是很棒的。虽然特效跟现在的美国大片有一定差距，可是还是秒杀国内几条街（突然觉得好悲哀）。。而且内容上比现在的美国大片还是丰富一些，真的现在的大片除了特效没多少亮点了
德普最有魅力的角色，比整个故事都出彩，阴柔的海盜。
第一部各种治愈 ///////////
加勒比海盗是一部动作冒险又魔幻的喜剧经典欧美片，音乐大气，故事引人入胜，女主活力激情！
视觉享受，故事其实是比同类的大片讲的好多了。
喜欢杰克船长，
很刺激，一部动作冒险电影，有出色的演员阵容和精彩的故事情节，酷炫的特效，音乐大气，看完很爽
啊？就这？到底是为什么会成为经典？我不懂我真的不懂……
喜欢船长！每一分钟都是经典，彩蛋里的小猴子也很给力。
这是一场令人兴奋的光影传奇，《加勒比海盗》将一个充满冒险的大航海时代赋予了魔幻色彩的基色，一气呵成的节奏与令人印象深刻的人物，既构筑了电影的剧情张力，亦呼之欲出了一个恢宏庞大属于海盗的世界观，为接踵而至的续作打下了夯实的奠基。
除了德普，有什么地方可看？？
据说迪斯尼高层当初看见样片里德普搔首弄姿一怒之下差点休了德普，造型致敬滚石乐队基思理查兹，这个古灵精怪的角色也是和德普相互成就。剧情完整，诙谐有趣，主要人物形象都刻画得不错，Hans Zimmer的配乐振奋人心
大学时看的|
超喜欢的系列电影，特效画面怎么吹都不过分
我德普超帅，德普的杰克船长最帅，黑珍珠也帅
海盗电影寻宝电影低迷近十年后的回归，老套与潮、传统与笑料的平衡，这个知名的“续集都很难看”系列，张牙舞爪的johnny depp是第一亮点。
特别喜欢贱萌贱萌的船长，撑起了整部电影。
好看，很经典的海盗电影，可惜也逃不过越拍越烂的命运
正如这部电影的娱乐片标签一样，它的情节并不是电影的重点。美女、帅哥、充满个性的海盗、插科打诨的配角，还有多场规模宏大的特效场面，都让其不愧为物超所值的商业大片。
从前很少接触这种题材的影片，对里面的道具、场景和服饰设计等都很感兴趣，展示了一个少为人知的神秘世界，还有，杰克实在太帅了~~
人云亦云一下
没有想象中的大惊喜。一直以来我脑海中的海盗船长形象完全就是杰克伦敦笔下的“海狼”那样的：暴戾、霸气、冷血、充满力量、绝顶聪明、藐视一切的王者气魄（动画《海贼王》也是霸气外露啊，呵呵）。然本片中的Jack虽风格特异，但总觉得过于娘娘腔了，而描写海盗的电影本身也显得太过于美好了
“你们应该记住这个伟大的日子，因为你们差点就抓住杰克·斯派洛船长了。”约翰尼·德普演绎的船长近乎妖孽，亦正亦邪，却令无数观众为之倾倒。《加勒比海盗》和《变形金刚》，近十年最成功的商业系列大片。
一次组团的奇幻探险，一个来自海上的传说。这部电影无疑是一次成功的文化输出，而特效的逼真，演员将人物塑造的成功，都让人看后欲罢不能。
2013年北影节的8部《哈利·波特》连映，2017年北影节的4部《加勒比海盗》马拉松连映，期待未来也能在影院大屏幕重温到另一个喜爱有加的魔幻系列：《指环王》三部曲！—— 开心又兴奋的一天，谢谢好哥们「廿余先生」帮我抢到电影票！ -2017.04.16 —— 借着《指环王》三部曲在国内重映的契机，终于完成了在影院重温的心愿，而且三部看的都是IMAX版！ -2021.05.14
很喜欢，很喜欢杰克船长。

他一点都不苏，既没有绝对武力，也没办法cover全场。

很努力的逃脱但还是被抓住，在山洞被男主打闷棍，在荒岛被女主嫌弃智商。

最后还被送上了绞刑架。

观影过程里我曾一度迷茫，杰克船长到底是要干嘛呢？他这么拼命，来来回回，在几方之间战斗，谈判，硬刚和认怂无缝衔接，屡次失败又屡次反击，用尽了脑力和武力的极致。

是为什么呢？

慢慢的才发现，是我想的太复杂了。

他开场已然说出了用意。

我要一条船。

所有的一切，不过是为了拿回他的黑珍珠号。

影片结尾，杰克船长终于又一次抚摸到黑珍珠的船舵。

他的神情里有缅怀，有怀念，更多的是满足。

出发，向着地平线。

向着自由。

一生所爱，一生所求。
所以海盗不只是有凶神恶煞那类的，还有阴柔如德普型，角色凌驾于故事就是这片了。
我最敬爱的两个Captain，一个是杰克，一个是路飞！
虽然对时间间隔仍充满疑惑，但是可爱的杰克船长、英俊又痴情的小铁匠还有美丽与智慧并重的女主角都让我非常喜爱~
正因为特别期待，所以特别失望吧。完全没有想象中的精彩，德普的船长在整场戏中有点弱，可能我还是向往英雄式的人物。
第二部的作用是搞笑。今天下午看加勒比123，下次找个时间看魔戒123，再找个时间看黑客帝国123.
大电影，大阵容，小细节~瞧johnnydepp的兰花儿指~看完都会爱上Jeck船长和他的破船~
加勒比海盗系列让海盗火起来了。。捧红了Johnny Depp Keira Knightley Orlando Bloom。。呵呵。。第一部很赞。。
类似动作文艺片，废话太多，铺垫也太多，50分钟才进入正题，不过前面不介绍的话又看不懂，真的是个鸡肋！
这第一集是真的喜欢，大一时期发现这片子是真喜欢，但我是更喜欢Orlando和Keira这对情侣组合。
i want to say:Johnny Depp's piratic life is cool~
虽然是大商业片 但是反英雄人物JACK 有些让人同情的反派 两个异常丰富和有趣的人物 优秀的台词和笑点 节奏也很好 反复看都会觉得有趣 并且能勾起人参与那个世界的欲望 不管怎样看 都是一部很棒的电影 =。= 并且救起了本来已死的海盗片。。。
前两天重看了一，有三个感觉：我不喜欢凯拉了，奥兰多还是在魔界里比较帅，deep叔叔还是老老实实演章鱼船长吧
教科书般的古典式剧本，故事的起承转合以三场海盗大战作为结点与高潮，值得每个专业编剧与写作爱好者作为范本，最终决斗动作捕捉与真人实景动作结合得完美无缺，也是电影工业制作的巅峰——未来视效则过于追求CG变得毫无人情味。
第一次看的时候还不认识Johnny Depp，但感觉不错，在当时算是特别的出格演出，至于剧情只能说是美国跟迪斯尼的完美结合，流水线似的作业加上梦幻的剧情，还有令人兴奋的配音。
热闹、好看！完全无负担的观影过程，原声的音乐主题非常棒！
就像与凤一块看时的感觉一样，并不是特别喜欢杜纳，相反，杰克船长一开始的玩世不恭仿佛就像是女人的毒药一般，很想要去尝试，但是又怕上瘾。不管怎样，也很欣赏他的个人魅力，觉得能够拥有这样一个在危急关头很有头脑和义气的哥们是不错的！
我个人非常不喜欢这种拖沓，一点不带劲的魔幻动作片。
上次看的时候不知道自己在干啥了-.- BRING ME THAT HORIZON~
前两天重看了一，有三个感觉：我不喜欢凯拉了，奥兰多还是在魔界里比较帅，deep叔叔还是老老实实演章鱼船长吧
教科书般的古典式剧本，故事的起承转合以三场海盗大战作为结点与高潮，值得每个专业编剧与写作爱好者作为范本，最终决斗动作捕捉与真人实景动作结合得完美无缺，也是电影工业制作的巅峰——未来视效则过于追求CG变得毫无人情味。
把一立方米的空气压进水里需要一吨的重量，船的重力和两个男性的重量显然无法达到，所以杰克和特纳水下行走的那段很不科学。最后特纳放走了诺灵顿的敌人，抢走了他的女人，然后他居然置之脑后不再追责了，emmmm更不科学。
Captain Jack Sparrow~~！
超级喜欢!! 初三学校组织去看的!! 我觉得这是学校组织看的电影里面最好看的一部啦!! Avec 所有初三年级同学~~
以前哥哥租碟回去看过，光线暗暗的，看到我快睡着了，还不知道说什么，现在终于完整看了，原来是这么简单的一个故事啊。
JohnnyDepp变身完全看不出来，化妆得真好，Jack是个亦正亦邪的人，说BLACK PERAL的时候很有感觉啊，男主挺小白脸的，骷髅做得很逼真啊，皇家海军的帽子很不错。还有两个海盗骷髅看久了觉得两人也挺可爱。
上上下下看了快十次了，每次看都是各种惊喜。Jack一出场我就已然爱得那小样儿死去活来的了 没有Depp和Geoffrey Rush就不是神作
就像与凤一块看时的感觉一样，并不是特别喜欢杜纳，相反，杰克船长一开始的玩世不恭仿佛就像是女人的毒药一般，很想要去尝试，但是又怕上瘾。不管怎样，也很欣赏他的个人魅力，觉得能够拥有这样一个在危急关头很有头脑和义气的哥们是不错的！
我比较喜欢后面劫囚的那一段~will完全就是认真哥啊！Elizabeth为什么喜欢那么认真的人啊，生活很没有乐子的哟亲！Jack整个是个小痞子嘛哈哈哈哈！其实我一直不看这个电影的原因就是我觉得每个人都脏兮兮的好恶心啊~还有为什么jack拿了金币就被诅咒了而liz和will没有呢？
1比较好，可是这电影昏昏暗暗和稀稀烂烂的风格实在不是我的菜
上次看的时候不知道自己在干啥了-.- BRING ME THAT HORIZON~
因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃。
帅气的德普，有着一种邪气，有着一种致命的诱惑，奇异的打扮，烟熏妆，翘起的兰花指。
放在那个年代特效出神入化。当时看不懂是因为价值观，不明白为什么要宣扬杀人越货的海盗，现在明白了这不就是根植在欧美人基因里的自由嘛
第一本好看！！！JD只是玩世不恭，而不是娘炮。bloom同学也是帅的一塌糊涂。。。。情节紧凑不拖沓，人物关系清楚。其实我要的真的不多
世界上最完美的海盗!喜欢他的一口金牙，编成麻花的小胡子，还有那经典的兰花指！
11.7.14终于看透彻了！（17.5.28重刷，三星改四星，03年这特效真的很牛逼，还有主题曲蛮酷）
8.0  闲得没事还是重看了一遍 这系列算是各演员的巅峰了吧 戈尔维宾斯基才适合这个系列 罗伯特马歇尔还是回家好好拍歌舞片吧 明天第二部走起
超级喜欢杰克船长，一开始看的时候觉得有些神经质，但是之后觉得实在太有魅力了！以致于以后再看德普就只能想到杰克船长了。
又看了一遍，真的很精彩，每个人物塑造都很饱满。这样的设定不论是从前还是现在都只有这一部。
男猪脚太可爱了··老早3部都看过了··第一部和第二部好看···第三部失望啊
好吧。断断续续看了三次，才最终看完，并终于记住了它的故事……
You'll always remember this as the day that you almost caught Captain Jack Sparrow.
没想到是喜剧片，该怎么表达我对这种浓浓古典英伦风的热爱之情啊~~看过《傲慢与偏见》之后凯拉奈特莉在我心目中就是此风格的代言人，有点兜齿儿反而令人印象更深刻了~德普天生黑眼圈吧，所有角色只觉得这个烟熏妆最适合他了~奥兰多布鲁姆虽然没魔戒那么惊艳了也够帅~
《加勒比海盗》系列第一部之《黑珍珠号的诅咒 》，是目前评价最好的一部，也是目前唯一进入IMDB250的一部。可以说这一部电影使约翰尼·德普成为了国际巨星，同时也捧红了奥兰多·布鲁姆和凯拉·奈特莉。第一次看这部电影的时候觉得凯拉·奈特莉真是惊艳，可惜现在越看越感觉审美疲劳了。
跟想象中差NN多，船长妆容及服装怪异，像玩杂耍的。铁匠比较帅，可是关键时候总是掉链子，只有女主角那般勇敢大胆和坚持让人印象深刻。主题曲不错。
貌似是我第一部坐进电影院看的电影，就是看完之后忘得一干二净。德普你就是杰克船长。
有一种大片让人看了不讨厌~如果都是这样刺激眼球倒也不怕商业点~我喜欢的是一开始小女孩和小男孩的情节~这就已经注定了~还有jack那个妖孽化的角色~很像士兵突击里的袁朗~可爱率性外加深邃的眼神~恩拜倒~
自从这部电影上映至今，我们习惯的将约翰尼德普称之为杰克船长，不难看出其塑造的杰克船长已经稳稳的扎实在每个人的土壤里。演技不用多说，夸张的造型和略显娘炮却不失男人味的特殊人物个性，吃透了每个人的品位。也许就是这样，才有了加勒比海盗的魅力。剧情其实还是挺一般的，三星不能再多了！
镶着一口金牙，浓重的黑眼圈，巨大的耳环，凌乱的小辫子，优雅的兰花指，一摇三晃的步态。手拿坏掉的 罗盘，轻拂“黑珍珠”的舵把，自信不羁的笑，桀骜坚定的眼神刺穿天边。“自由了”
很少对这种类型的电影有感，可是这个系列还好，因为有疯疯癫癫的德普还有勇敢美丽的凯拉奈特莉，一直觉得凯拉奈特莉很古典美女范！依旧对精灵王子无感。。。
额，海盗电影为啥是总是魔幻的，大航海时代应该是一部传奇。
船长的每次亮相都有一个耀眼的pose，到今天的第4部，还是感觉第一部中的船长最出彩，续集电影的后作难以超越前作的最大原因就是观众的期待值不同了，第一部中的精巧笑料和给力特效俘获了无数毫无准备的观众，杰克船长从此声名大噪。
一个万人迷海盗的伟大历险，光是这个题材就足以使本片成功了，更何况还有优秀的特效和音乐
第四部的做法是非常笨拙的，一贯明哲保身的杰克愚蠢的陷入了一个骗局，然后向任何一个爱情故事中男主角一样不问报酬的为自己的爱人东奔《加勒比海盗5》试图按照规避掉第四部的弱点，努力打造一部节奏紧张的冒险大片，但结果却依然是失败的。
一直很炫的就不说了
Keira Knightley
直到片荒才把这个系列下下来一睹真容，看到杰克就明白为什么这么多人喜欢这个角色了，魅力啊。
还是第一部和第二部给了个满分---五星！
第一部剧情比较完整，而第二部第三部，还是硬凑的，商业片嘛，赚钱嘛，票房嘛
高中王德清下午课上放的没字幕的英文原音，看的我这叫一个累，不过确实很好看，虽然很多对白没听懂
从游乐项目中诞生的影片，虽然很热闹，但是千万别当成历史。我一直觉得第一集是最好的，后面的续集明显是在票房的号召下为了续集而续集。而这第一集是那么的完美。
杰克船长，你是永远的加勒比海上的勇敢的战士，冲呀，向地平线出发！
……真是难以把这里面的奥兰多布鲁姆和精灵王子联系起来……所以说后期很重要！
终于第一次完整看完了，真好看。其实最喜欢的两个角色是诺灵顿上校和市长。“I feel……cold”这句话其实很催泪。
看着Depp从非主流走到商业片，心情有些复杂。。。。这部片子是和零零在电影院看的，看完时有些失望，着实不太喜欢这样的Depp。至于影片本身，配乐太经典了！！但剧情真的很白痴，用零零的话讲“不可能看第二遍”，我赞同极了！可事实上后来我看了不下5遍囧囧囧，哎，fans的世界是神奇的。
E: I am here to negotiate the cessation of hostilities on Port Royal. 
B: There’s many big words in there, we're not but humble pirates. What is it that you want? 
E: I want you to leave and never come back. 
B: Well I am disinclined to acquiesce to your request....means no.
只因为喜欢男主角而看了这部电影，没什么特别的感觉，另一部商业片而已~~
首先这是一部冗长的大片，维宾斯基应该把大片交给斯皮尔伯格处理嘛，自己拍拍小成本的电影就好了，你看当年的《天气预报员》多好啊；其次里面的种种“神算”都仅是大片式的巧合所致，不值一提；再次男二号和女一号的反复无常看到我想吐；最后片中的人物都很蠢……
JohnnyDepp的表演非常不错，开头下船的场面impressive。就是故事性差了一点点
奥兰多真好看啊~~~~约翰尼·德普百变！最喜欢他的《理发师陶德》《剪刀手爱德华》和《加勒比海盗》！
彼时他们还不老......
美版海贼王
大德普扭来扭去，翘着兰花指就能让万千影迷疯狂，着实佩服。。  果然外国的魔幻不太对我口味啊
想不出不看这片子的理由,找不出不满意这片子的借口.
童叟无欺哦亲。。。看一包你想看2.，3哦亲
近期看的电影一般都会有共通点啊，就算是完全不相干的两部片子~
结尾也是处理的相当粗糙啊，总督转性怎么那么快啊，明明是个胆小懦弱又趋炎附势的一个人，能同意让女儿嫁给铁匠么
很另类的船长,这种海贼风也挺好的,海贼果然是一种浪漫的生物
很久以前先看了3，然后很无感。没想到1那么有爱，没有那些乱七八糟的怪兽真是舒服多了~
长期以来，海盗电影都是电影人敢想不敢碰的题材，因为历史证明它通常是一剂票房毒药。迪士尼这次投资一亿重金重拾这一题材，可谓风险空前。海船方面，剧组不仅在海滩上制作了一艘长达170英尺的"不屈号"，而且还租借了海军战舰"华盛顿女士号"，其它船只也是根据著名的詹姆斯·诺灵顿曾经指挥过的海军战舰建造的。此外，剧组还制作了大量17世纪特有的服饰，皇家护卫队华丽的海军装，中世纪重剑，海盗骷髅旗，还设计了海盗们古怪的祭神仪式，更有那金光闪闪的无数稀世珍宝。 　　 　　 之所以称《神鬼奇航》为一部"新海盗"电影
纵横十几年，终于把这部电影看完了，目前为止认为是豆瓣榜单最名不符实的一部，德普演的太过了，故事也不精彩，场面也就那样，一直欣赏不来女主的美，开花才是真正的颜值担当！
“因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃。”  Depp真是为这种妖孽至极的角色而生的！
德普算是开创了一个全新流派的英雄；而凯拉和奥兰多的爱情则第一次让老实男人赢了浪子，尽管老实人也流着浪子的血脉。
真是“新鲜”的海盗题材 == 从没见过那么痞的海盗船长 囧 我是从这部影片开始喜欢上约翰尼·德普的 =W=" 老实说，杰克船长令我对海盗有了新的认识 囧《加勒比海盗》的续集也不错~加上男主2和女主1，这3人也算是铁三角吧 >3<（谁规定海盗船长就一定要戴眼罩绑铁钩？=3=b）
第一季，我还是比较喜欢奥兰多……哈哈哈，还不迷恋船长
可能是多年后看的，没有一点惊艳，可能如果在当时那个年代看的话，会觉得不错。而且，杰克船长这个角色真是给我戴上了紧箍咒，怎么他演什么角色都丢不掉杰克船长的影子啊！这么多年一水儿的神经有问题男主角，强尼戴普你还好吧。。。
丝毫不会感到一丝的无趣！
当年由于年纪尚小，加上很不喜欢凯拉的感觉，一直排斥看加勒比系列。唯一看过的是4，还是男朋友带我去电影院看的，而且里面也没有凯拉了。但多年后看过1后，发觉凯拉其实也没那么讨厌，样貌也确属美丽一派，剧情也起承转合，兜的还不错。总之，德普就是有着复杂演技的优秀演员。
如果我当时知道Johnny Depp，我一定会觉得更好看的~
奶油主角不是主角，经典的杰克船长！
海盗，大航海时代也是我的梦回之地。
[大学第一次看][2007-05重温] 爱上海盗生涯的情侣
音乐特别爽~记忆犹新的是杰克和特纳顶着小船在水下走……
兰花指，小蛮腰，一个妖娆的海盗和一艘破船的故事引无数观众尽折腰。
Johnny Depp~~~不说什么了
无法阻止我们爱上伊利莎白和杰克史帕罗。可惜的是没有在小岛上逆天的来一腿啊…美丽动人的富家女永远跟着穷小子，铁匠，海盗的帅哥跑了。因此，从本质上来讲，这还是个俗套的童话故事。请记住今天，因为你们差点抓住杰克史帕罗，船长。
大片真好看。音效惊心动魄，音乐荡气回肠，仿佛重回大航海时代。女主角长得真古怪，不好看。成为活死人后，打架多有趣，有惊无险。
看完那票傻屌豆瓣top250再看以前看了一会觉得没意思因为对关于海的电影没兴趣就弃了的加勒比海盗感觉简直就像上天的恩赐。
电影太好看了。
平时是肉身，月光下是骷髅的概念太漂亮。
幽默的梗埋的灰常深，灰常让人嗨森。
和杰克船长相谈甚欢的两个士兵一个像潮爷，一个像荷兰弟。
看完终于知道，杰克船长这种疯疯癫癫的做派在电影里不是没来由。可能是因为在岛上待太久热傻了哈哈哈这个理由，笑屎。
最好的一部“海盗”，而且从某种程度上说，以后无论怎么拍也无法拍得比这更好了。虽说按我的评分标准达不到这个分数，但为了给后续作品的评分留余地，我也只能打这个分数了。
好感恩，在知道我被辞以后我的各路朋友都出现以他们独特的方式来爱我，我真的很感动。虽然又要再一次面对找工作这个对我来说非常可怕、漆黑的隧道，但是忽然感觉有了信心，因为我知道我不是一个人了。
终于搬完家了。独居的八个月攒了一整个小面才拉完的行李，拉到小小的合租房居然也塞下了。新的房间小到可能还没有我在租的第一个房子大，但是它却给我一种回到那间房间的铺上一张地毯，给自己布置一个面壁思过的空间，无法强求外在环境慢下来，但有个可以慢下来的小环境，也是能帮我们内里慢下来的好方法。
蠻哈皮的 想起了以前玩「席德·梅爾的海盜」的歡樂時光 海盜金幣的情節設定也很酷 只是沒能在影院看 還不夠給力
卧槽船长登船帅翻了好嘛！！！DEPP果然是妖孽！！各种不喜欢满头热血的铁匠=。=
不多说 captain jack sparrow
或许真是没有那样的耐性。烟熏妆的船长哪怕脏兮兮也比儿女情长的小胡子来的吸引。嗯，他说话，很好听。
又是好久没看到那么好的电影了，嘿嘿，主要是我看的时间太晚了。一直放在电脑里，就是没看。激动啊！最喜欢杰克.斯伯格了，有着别样的风格和魅力呢！男女主也很漂亮滴说~但是最出彩的感觉还是杰克，另外那首激荡人心的曲子也很赞很赞！收藏！
我真的觉得很一般很一般，后面一点点竟然是跳着看的，实在没有耐性
对于魔幻什么的从来不感冒。为了暑期看加勒比4现在开始慢慢补课。
诺灵顿求婚时，伊丽莎白意外落水被杰克所救，而伊丽莎白身上的银币召唤来了黑珍珠号，伊丽莎白被虏上船。威尔要求杰克带他找到黑珍珠号，杰克知道黑珍珠号的船员受到了金币的诅咒，而解开诅咒需要威尔家的血。到死亡岛后，巴博萨终于知道伊丽莎白不是威尔家的人，威尔趁机救走伊丽莎白，杰克却被俘虏。黑珍珠号追上了威尔的船，巴博萨抓住了威尔，并把伊丽莎白和杰克流放荒岛。两人被海军救出，伊丽莎白请求诺灵顿出军追寻威尔，杰克独自进入死亡岛谈判，巴博萨决定先派出不死海盗抢夺海军船，杰克和威尔在恰当的时机解除诅咒，杰克杀死了十年前背叛自己的巴博萨。诺灵顿还是决定处死杰克，多亏威尔和伊丽莎白挺身而出，海盗们也开着黑珍珠来了，杰克终于又做了船长。杰克秒变骷髅的一幕太帅了，杰克每次都和海军说真话，可是他们却不信。
帅哥靓女养眼啊~~~当然Johnny是最闪亮的存在！！！！请别这么妩媚啦~瞧你那小烟熏+俏头饰+胡子辫+兰花指，萌煞吾也！！！
这部电影最令我赞赏之处在于它把人们幻想中海盗那种自由不羁，亦正亦邪的特质表现的生动而有趣。
not such a big fan of CaribbeanPirates
可能加勒比海盗并不是一部很能发人深思的作品，不过它至少教会了我一点，看电影要等到屏幕熄灯再走——不知是否有人注意到，在第一部的片尾曲后，有不到一分钟的故事，改变了剧中一个很重要角色的命运。哈哈，所以下次一定要守到最后哦，说不定有惊喜!
向往自由的的杰克船长，威尔与伊丽莎白间的爱情，黑珍珠号，背景音乐非常恢宏。
由于JohnnyDepp的个人魅力和特技制作，我打五星。好希望伊丽莎白能和杰克在一起，不过有遗憾总能记得久一点……
加勒比海盗的那首歌He is a pirate简直是我最爱小提琴之曲，没有之一，它是最。depp在搞怪的样子实在是太好玩了，虽然觉得他老装娘娘腔，不过我爱，无条件不顾一切地爱啊~
大幕初启，黑珍珠船员受诅咒及其后的作派较好地反映了海盗的本质，但设定缺少势均力敌的对手，以致看点不多，而大阴帝国作为真正的最大海盗、最大恶棍没怎么显露实力也很无趣。另，大团圆结局原本只是平庸，但和第二部的情节一对照就格外可笑了。
之前看过记得标记了啊。色调布光布景服装化妆都很出色，强尼·德普火出圈的生命力之作，找到了不二的角色，贡献了精彩的表演。当时在各个领域掀起的风潮是当今自媒体时代已经无法重现的，下一部现象级的作品还是几年后的《变形金刚》。
我不断的看到打斗元素穿插在电影里啊，我这是带着自反的心看着不费脑的片，何苦！
现实中的城堡很壮观，总共有三处大城堡，还有连体的环岛城墙，整个防御系统修了200多年，绝不是一帮业余骷髅可以快速攻破的。
Pirates.Of.The.Carribean.DC.2003.iNT.DVDRip.XviD.AC3-NDRT
如果我可以回到那个海盗横行的年代，一定要跟着JACK船长
说不上哪里好。说不上哪里不好。 嗯，一见钟情什么的，我不信。cursed by greedy 我信。 Jack船长，太独树一帜了哈。但是妖男不是我的菜哈。哦，伊丽莎白，如何才能逃出你的明眸。ship means freedom, Aye, I admire this. 哦对，背景音乐太有名，以至于听过太多遍 英音,真的好听！
高中的时候不知道谁在班里放的，看到月夜变身不死骷髅的时候吓坏了，以至于后面就没敢看，现在再看什么感觉都没有了……贱兮兮的杰克船长是最大亮点啊！
好莱坞商业大片的上乘之作~德普的个人魅力 以及 非常棒的配乐让这部电影提升了一个档次~~
《加勒比海盗》---- 我们想去哪里就去哪里 这就是船的真正含义 你明白吗？ Wherever we want to go,we go. That`s what a ship is, you know.
商业大片的典范。波澜壮阔、绚丽瑰灿、跌宕起伏、扣人心弦。人物色彩分明，情节引人入胜，全程无尿点！！！影史经典角色：杰克·斯伯洛船长！！！
剧情只能说一般，特效部分又嫌少，唯一的亮点是JohnnyDepp饰演的Captain Jack，果然演员的个人光芒是盖不住的
没有单纯的好人，杰克这种混沌的道德观念和他的随性其实跟中国的侠义精神有异曲同工之妙——永远与官方政策对立，然而叛逆的外表下，是逍遥真实而超然物外的本性。
最经典场面就是最后时刻  杰克和巴博萨在月光下被映照成两具骷髅斗剑
真爱粉一定要等片尾彩蛋，6：小龙虾の复仇！
故事新意不足诚意补~女儿貌美，但气场不足，儿子挺帅，但没有记忆点~加勒比在我的世界里还是那三人组~
最后的大团圆，真是热泪盈眶~特定人物出现大家的“哟~~”声都是回忆，都爱~当时光刻上眼角，一瞬回少年~
演员情节音乐如此棒,当然是五星了.
三刷了！伊丽莎白打开船舱的门，月光撒下来，所有的船员都变成了骷髅，那一幕依然震撼！被月光照亮的杰克骷髅，连骷髅都那么帅，这谁懂…还有直投月光下的对战，忽而为人忽而为骨……简直惊艳！怎么办呢，连个小猴子演技都好好哦！绝品啊！
我是真的喜歡Depp (同時討厭死魚眼平胸地包天奈特莉) 但一直沒有看這個系列 現在總算開始補起來了 =.= 第一部好長 中間差點看不下去 好在後一小半還相當精彩 (同時死魚眼平胸地包天真的很礙眼...)
当年票房冠军，黑得一塌糊涂；故事精彩，德普的表演很抢镜；值得一提的是国语版的配音很出彩。
失望...原以为双榜250粉丝众多名声在外会很精彩，没想到是一部非常爆米花剧情非常弱的电影。世界观非常破碎，海盗的起源及其时代背景、各种诅咒及其魔幻部分没有一套自圆其说的体系。杰克船长更算不上主角，他自己的故事只是一笔带过，更多的是一个别人的剧情连接者。打斗更是让人疲劳。欣赏不起来。
追逐地平线的生活艰苦、刺激、浪漫。勇敢的姑娘，飘渺、美好并令人向往！杰克-斯伯洛船长！
我真的对德普没有一点感觉，谁能告诉我为什么。。。
6.6/10。在开场的世界观介绍后，电影变成了男二从黑珍珠号海盗船长巴博萨手中营救伊丽莎白（后面成了伊丽莎白营救男二）和杰克船长夺回黑珍珠号两条线相互交织。故事还是挺有意思的虽然漏洞不少（比如开头的转轮上开枪硬是打不到杰克、巴博萨死时完全没有人的疼痛应激反应、结尾未婚夫和伊丽莎白父亲太轻松就放过杰克承认海盗、等等。电影整体并不具多少童话或梦幻感的视听也放大了这些逻辑漏洞）。视听上挺标准的陈词滥调。那个小伊丽莎白看着海盗船的眨眼转场片段（时间从小伊丽莎白转换成青年伊丽莎白）相对还可以，但依然是标准的陈词滥调。月光下“骷髅—人形”切来切去的打斗本可以做的经典，但调度太平庸。不过这电影配乐是真的很不错。
Johnny Depp有腔调，Keira Knightley有感觉，Orlando Bloom有卖相
十年后蓝光三刷，我还记得船长配着He's A Pirate（重看下来做得最出彩的还是配乐部门）踩在桅杆顶端登陆皇家港的镜头，当时这首歌还没被用在无数的企业宣传片中。本作的主线是杰克船长带着拯救真爱的开花追赶黑珍珠号，背后是谐星丑角担当英国皇家舰队的追赶，与此同时黑珍珠号全员也要破除科特金币的恐怖诅咒（化身骷髅却拥有不死之身，堪称双刃剑式的设定，结局围绕这一设定双方角力的设计精彩）。宝藏，鬼船，海盗法则等古典海盗故事元素加上古老诅咒等神秘色彩加成（美酒从骷髅中穿过一幕想象力爆棚），共同构成经典系列的开端。编导已经在为续集做准备了，不仅片名加分集故事片尾加彩蛋，老特纳的生死和只在对话中出现的Davy Jones也成为重要伏笔。从此，诙谐轻浮又亦正亦邪，让人捉摸不透的杰克船长成为经典IP了。
曾经很讨厌这个俗气的名字，又被这个歪歪扭扭的船长迷倒。自由洒脱的人，无视爱情的束缚。亚麻衣、灰头巾，自由的代价是被另一个更加自由的灵魂奴役。越来越大的制作，成就了这个最浪漫最童话最神秘的海盗王国
我一直以为是Jack和Elizabeth在一起的呢...【奥兰多长得真像吕秀才Σ( ° △ °|||)︴
感觉剧情的紧凑感是这四部中最好的！只是此时强大的背景还没有叙述~
