香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作！那段发哥和红姑的轮椅舞堪称香港电影史上的经典镜头~~
你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛，东逛逛，我喜欢流浪，其实爱一个人并不是要跟她一辈子的，我喜欢花， 难道我摘下来你让我闻闻，我喜欢风，难道你让风停下来，我喜欢云，难道你就让云罩着我，我喜欢海，难道我去跳海？
有新武侠的潇洒。        “其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？”
看过多遍，完全被三个人特有的自身魅力迷住，张国荣用红酒越红外线、三个人的舞蹈，至今都是经典。还有，发哥说，伊拉克不打仗。那是91年。
香港影史最赞三人行
有些电影，就该在那个时代看……
红姑息影了，发哥老了，张国荣走了，香港电影的辉煌远去了。这些陪伴着我们长大的电影也要被遗忘了。
  真是“春梦了无痕”。
这么多年，还是觉得周润发莫名其妙被人偷垒很可怜啊
這個組合太誘惑了……
我走了，祝你们春梦了无痕！
优雅——除了这两个字，我不知道怎样表达爱慕之情啦。
经典就是经典，看无数遍也是经典
周润发在轮椅上和钟楚红翩翩起舞的场面再过多少年都不会忘记
因为去过巴黎，就更能感到张国荣站在塞纳河上吹风然后潇洒远去的风流，那种气质真是让人倾倒。发哥很多表演细节很风骚，太搞笑了。红姑还是那么美，绝代风华。
我常不自量力地寧願gorgor一直活在那兩年
当真是意气风发。我原本以为我不会喜欢周润发的，但是现在真是觉得，他的滑稽潇洒确实有魅力。张国荣自是眼角眉梢皆是温柔不羁。一曲风继续吹，真是有深情风流意。那时是港片的黄金时代啊，盛世青春。
Once a thief，你偷走了巴黎尼斯的纵横飞扬，偷走了风穿发隙的春梦无痕，偷走了吴氏电影的盛世光年，偷走了我的记忆，永不还。
一部美不胜收的童话，有最令人心动的乌托邦式的爱情和友谊，最经典的三人组合。是一个不安、困惑、喧嚣却仍然纯粹而理想化的历史分期留给我们的礼物。西方古典绘画的介入有升华和纯粹化的作用。心情不好的时候最可以拿出来看，缅怀80-90年代的时候也可以看，想念哥哥的时候还是可以看。
三个主演都非常出色的演绎了各自的角色，虽然现在回看起来感觉质量并不十分过硬，但就凭这三个人四颗星不能再低了。
港式喜剧和好莱坞动作片混搭。“再红红不过钟楚红，再发发不过周润发”的香港最靓男女组合，加上荣少的风华绝代。吴宇森把张彻的冷兵器换成现代化的真枪荷弹，血浆横飞的暴力美学却没少一分。同性情谊和异性情谊并驾齐驱甚至更胜一筹的格调也和张大导如出一辙。实在是无能出其右的经典。
套在枪战片外壳下的偷盗片，如果不是演员不会如此成功，反类型了，试问盗贼都能杀将出去，要偷技何用。
倒不是因为年代问题，实在是后半部影片回了香港就各种崩坏而导致完全欣赏不能。感觉演员们到了后半段也完全不相信剧情了。很多动作设计到今天看也很有想法（但是细节上能更认真点吗？）值得一说的是剧作上“小三口儿”这个事儿竟然没解决……实在……比里面各种“间离”手法还要有趣得紧。
除了力贱，没别的了。哈哈
钟楚红真美啊 那时候的审美真棒 女人就是要珠圆玉润啊混蛋！
最后一幕，一场吴宇森式的打斗在画作的神性凝视之下进行，《纵横四海》应验着一个古老的寓言，寄身于绘画之中的鬼魂实体化为动作的过程，它的电火花即是“灵光”，促使影片在一个前后对称的莫比乌斯结构中重复着相同或相似的行动，物归原主，等待着再一次的叙事。
不要被某些“恰到好处”的新浪潮式致敬欺骗，吴宇森是特吕弗/戈达尔等新浪潮式时空体的反面，一部充满无厘头的，漫画化的三次元鲁邦三世。在影片中，回忆影像往往创伤地取代即时的，跳切的时间，将香港/法国异化，驱动人物在闭环之中向创伤所在的空间移动，这种移动成为了创伤的来源。在这里，绝对没有任何耗散的能量，没有“三人行”中的情感不确定性，这一先定和谐的共同体展现出了令人惊异的稳定。唯一的出口往往是那个存在于对话之中的，无限诱人却从未出现的日本/美国。
本片是吴宇森最具“港片”特质的一部作品，行云流水，嬉笑怒骂，皆大欢喜。没有了作者诉求，本片成为了一部散发着流行元素和明星魅力的动作喜剧，但是亮眼的票房成绩无法掩盖羸弱的故事和怠慢的拍摄技巧，更无法抹去吴宇森的强烈的作者诉求和明确的市场定位之间的尴尬距离。
那时候的港片真的适合在飘满二手烟的录像厅看，浮夸出外太空的动作场面，帅哥靓女，并且可以精确地凭一支插曲认出小时候去喊表哥回家吃饭的时候蹭看过😎。虽然重看感觉剧情台词人物什么的都毫无逻辑可言，但几个演员魅力实在太强大了，尤其钟楚红，真正的大美女啊，笑起来发现长泽雅美有点像她！
胶片重看。有情有义，游戏人间。尽管画面存在抖动、刮痕、过暗诸多问题，但仍得以辨认出这是吴宇森巅峰时期的巅峰之作。继续贯彻浪漫主义暴力美学的同时，用层出不穷的喜剧元素提升娱乐性并自我嘲解，还用东方的智慧解决《祖与占》式的三角关系（片中人物名字即在致敬这部法国新浪潮经典之作）。一句“祝你们春梦了无痕”潇洒至极，这三人行的组合无论在当时还是现在都是风华绝代。喜欢花，喜欢风，喜欢云，更喜欢不羁和自由。
钟楚红的摇曳生姿，周润发的潇洒幽默，张国荣的俊俏优雅，三个人的默契配合成了电影的最大看点。但是电影本身的故事情节也相当强大，高潮迭起，节奏张弛有度，并打破了老港片的恶俗套路，不愧为港产经典。
补标经典，看过很多遍仍然很喜欢的剧，精彩好看。三人组合超顺眼，发哥演得很潇洒，哥哥有点忧郁又深情款款，钟楚红艳而不俗，有一种大气的美。
全程被逗笑好多次，三人非常默契，红豆迷人，砵仔糕义气，阿占重情，每一帧画面都可以截图做屏保。看那个时代的香港电影总有种侠性，总是能感觉到豪情满怀。
一个美妙的悖论是，经典需要经得起考验，但有些电影正是通过“经起考验”来充实它们成为经典的资本的。具体的说，比段落MV生拼式的拍法更可怕的是完全不合时宜的砸场级笑点，岁月催人老，商业性催不死吴宇森，他要真想过说点什么情和义，那这颗心也是够大了。
果然还是这部片子才是大家的最爱！影城满座，全场掌声有七八次，枪王果断输了啊！张国荣摆造型的时候各种热闹，一水的鼓掌叫好犯花痴，红姑跳舞那段，发哥耍棍子那段，观众都报以热烈掌声，果然纵横四海就是纵横四海！在这种氛围里重温我最爱的电影真是太美好了！
“祝你们春梦了无痕啊” 刚开始想多了还以为是兄弟反目的戏码呢 喜欢张国荣和钟楚红对舞那一段
吴宇森太有前瞻性了，拍得比《速度与激情》还早。
看了好些遍，还是喜欢，张国荣在桥上给钟楚红一个熊抱，还喊着“大胖妞儿”……印象深刻呵。。他们三人这样简单而深刻的感情是非常非常可贵难得地！！
为了去看红姑和哥哥的风华，仿佛那个时代的港片有着某种生命力旺盛的天真。谐谑中间隐藏着某种很深的感情，谁会不爱James那简直不科学。在《风继续吹》响起的时候几乎要落泪，哥哥走的时候我写的那篇文章就是以此歌名为题。如果一切都像电影中这么痛快这么皆大欢喜就好了。可是人大概死了就是死了。
经典三人组合，发哥坐轮椅与红姑共舞帅暴了。最后“祝你们春梦了无痕”，哈哈哈。
张国荣是俊的代名词，钟楚红是靓的代名词。
就是因为这部剧而成为荣迷的～  至今看的次数最多的一部电影了吧  每次看都有新的发现 看不够 每帧都可以结下了分析。还有 好羡慕红豆啊 有那么好的友情爱情
儿时回忆，虽然今天看发现情节剪辑很乱老觉得有删，但是还是很喜欢， “其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？”
亚占，你哥哥说该起来拿画了。
两男一女的盗宝故事，盗宝这条线细节经不起推敲。周润发一个人撑起了全部场面，举手抬头之间洒脱不已；红姑在跳舞那个场景里印象深刻；至于张国荣，周润发坐在轮椅上都能抢掉他的风头，虽然参演了吴宇森两部代表作，可没留下什么。所以演员也要挑导演，张国荣在王家卫的镜中才得风华绝代
太假了！动作场面假，追车场面刻意，偷盗情节随意，很多画面感觉不连贯，但毕竟是91年的片，算了。只是这些年断断续续今天看完整的有点失望。
相当程度上可以视作是“英雄本色”的取反：小马和子杰这次很合得来；警察叔叔不再是教条刻板的麻烦制造者；腿伤是假的；曾江成了敌人……吴宇森的强项暴力美学这次有点演砸，法国那场枪战戏既违和角色的智盗身份又明显太过虚假（枪林弹雨不见伤）。好在居于主位的偷画、轮舞、三角关系法式浪漫等柔性篇章处理的特别出彩，才使瑕不掩瑜成就佳作。
除了演员本身，这个片的bug也太多了吧，剧情乱七八糟。
演员各富魅力，在四海中碰撞出精彩的花火，好导演好故事，我尤喜欢钟楚红。
大年初一发微信拜年，祝了大家“纵横四海天天乐，家有喜事日日新”，没有一个人回应我的梗，没有一个，当时我就心想别看都是电影圈的，一个个全是麻瓜。于是我打开电视怒给上初二的表弟讲解，看看，这片子人物和人物关系全盘copy法国新浪潮特吕弗《祖与占》，所以张国荣演的这个人叫“阿占”，珍惜我吧，人间梗王。
暴力美学与浪漫喜剧的混溶，吴宇森版[祖与占]。忽略那些不合理的情节，享受这场了无痕的春梦吧。哥哥和红姑的偷钥匙华尔兹，发哥轮椅舞令人想及[闻香识女人]的优雅探戈。[虎豹小霸王]海报。大团圆结局前不忘点出这是"坏人受惩罚的电影"。风继续吹，红酒验红外，爱一个人并不是要跟她一辈子。（8.3/10）
香港警匪浪漫爱情电影，经典三人行。
风骚的完全形态
我一直认为本片的成功在很大程度上依赖于三个主演的出色演出。周润发、钟楚红、张国荣无法阻挡的明星魅力在片中恣意挥洒，穿梭于枪林弹雨却气定神闲，立身在险恶江湖却不离不弃，三个人之间千金难买的情谊着实令人感动。影片还创造性的设置了一个童话般的大团圆结局
重看，情节有点糙了，主要看三人的颜、浪漫以及杂耍/首看20080413
看这部电影的时候我还是个初中森，回不去的吴宇森就像回不去的香港电影，那时候虽然技术粗糙，但就是好看呀...
香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作
吴宇森确实不愧是暴力美学宗师的名头，他对动作片的掌握已到达神的境界了，率意而为，洋洋洒洒。动作场面拍得无比帅气，故事也讲得非常动人，浪漫和感动兼有。
我咋觉得这片子很不靠谱呢？相较于喜欢的《盗走达·芬奇》还有《偷天陷阱》那机关重重的陷阱，本片中名画的防盗措施怎么这么垃圾？再者，那些小喽啰在主人公面前难道都成白痴了，咋那么多人开枪都没能打中？而主人公随便开两枪就能射中他们，那些人是专门送死的吧？……我不太喜欢发叔嚼口香糖的样子。
其实从小到大在电视上看过很多次。这次看完也迟迟无法落笔有很多原因。钟楚红和张国荣最美的时候首先，很神奇，我曾经试图了解过张国荣，我和他一个学校毕业， 我专业的楼就是曾经他上学的那栋楼，我看了张国荣很多更深刻的戏，可是我一直get不到他哪里迷人。可是这部戏，他太迷人了，我知道那种一行话，一句歌，这个人的情感和魅力就溢出来淹没你的技能点，老天点给他了。你看得见他眼里那片太过脆弱丰富的湖泊。天知道我没办法看“三个人活在彼此飞扬的青春”里的所有题材，哪怕是纵横四海这种后半段接近东成西就的电影，依然因为我自身的经历我会无脑五星。那是他们三个人个体之间最真挚的情感，无关男女，无关从属关系，无关角色。这悠长又短暂如斯的人生光阴里，那么多无关紧要的人，拥有这样珍贵的两个人，就是这个世界上最好的事情了。无论做什么
很商业、很激荡、很浪漫，且不说电影质量如何，光这三人的组合就已举世无双，秒杀一众了，轮椅之舞也算影史一大经典了。
经典恒久远！发哥在轮椅上和红姑共舞，三个人的情义，甚至超越了爱情。8.5
瞬间的光辉并不代表永恒！
不追求真实，只追求美。经典的或许只是演员本身，而非电影。
吴宇森版本的祖与占，三位主演的出色演出，带来诸多经典的细节演绎，两场经典的偷画戏，一场经典的轮椅舞偷钥匙，可惜后面一些通俗的搞笑情节成了该片的一些瑕疵
考数学前天晚上看的，第二天就考砸了= =
不给5颗星，对不起我从小到大看了这么多遍
第四遍。越看越经典。
枪战版《祖与占》啊，几处古典乐用的好，全片洋溢着浪漫和搞笑气息。角色的魅力太大了，各有特点，当然现实生活中生存在警察和黑帮夹缝中的人不是这样的。纸牌杀人的技法在《Noir》中也看到过，原来比它还早。
太太太好看了！20年前的电影，连特技和对白都丝毫不输近年大片！演员更是甩出好几条街！三个人气场均衡，赏心悦目到极致。从此再也没有红姑这样风情的美人，没有哥哥那样风度的男人。那样的美仅仅诞生于那个时代，而又被那个时代裹挟而去、不复重来，只留惊鸿一瞥，令人目眩神迷。
4.5。香港影展CGV清河店，4K修复粤语版。1.说成是吴宇森的暴力美学，容易被字面意思骗到，更多的是浪漫枪战片，把角色性格融入到动作设计之中，确实需要花不少心思。2.主角是打不死的小强，乱枪扫射依然活得明明白白。也各个神通广大，刀枪不入。3.周润发比张国荣要抢戏得多。
2009年20日重看一遍。许多情节都有点突兀了，结尾也很不实际，觉得还是让发哥孤身走天涯更恰当。但是确实搞笑激动，哥哥好帅。恩，根本是太阳光帅气了，发哥表演也很精彩，红姑太靓，所以没法不给好评价。
2021.2.2，纵横四海上映30周年。
哥哥自然不必说了，看了这个萌上发哥迷人的微笑和雅痞气质。
警匪片的套路，背叛与兄弟情深。
又名: Once A Thief

导演: 吴宇森 (John Woo)
主演: 吴宇森 John Woo / 周润发 Yun-Fat Chow / 张国荣 Leslie Cheung / 朱江 Kong Chu / 钟楚红 Cherie Chung / 曾江 Kenneth Tsang / 胡大为 David Wu

制片国家/地区: 香港
上映年度: 1991年09月13日
语言: 粵語
imdb链接: tt0101020
上次标注2008-06-12，给的3星；重看还是只能给这么多。坏蛋的枪法简直太惨不忍睹了。
吴宇森的巅峰之作，香港电影史上最赞三人组，通篇都是经典镜头，音乐一响就陷入回忆。再看上十遍也不会烦！
只是这三个人现实的命运，却比电影要坎坷和不幸的多。如果发哥不去好莱坞，如果红姑不嫁人，如果哥哥还在……那该多好……
还有几天就是4月1日了，哥哥你在上面过得好吗？
用现在的眼光去看这片，剧本真是写得太糙了，枪手们的独门绝技——让子弹在主角周围画圈圈，以不打中主角为基本职业操守……
 不管怎么说，周润发，是帅的，哥哥和钟楚红，是美的
很多好电影我却不会看第二遍，这部不同，都记不清看了多少遍，喜欢的一塌糊涂。三张怎么都看不厌的脸，怎么都看不厌的风景。红豆与joe的那段舞看得我眼角湿润，本是喜剧的，伤感的是那时的他们，那时的我，都回不来了。
这评分就很离谱，已不能用虚高来形容
转场莫名其妙，节奏也混乱，大家齐齐打四星是因为童年滤镜吗？？
香港一贯的商业剧本，有一些无聊的插科打诨，情节不够凝练，不过胜在节奏好，然后几个演员造就了一些经典场面，轮椅的桥段还算不错，周润发大巧不工的搞笑演法让整部电影在某些过时的笑点上一点都不无聊。
因为这个电影深爱上了两个男人和一个女人，三个人不一样的潇洒，却一样的精彩。虽然题材很常见，但是却依然有着不一样的吸引力，动作和情节经过巨星的演绎都显得微妙微翘。以后等赚到很多很多钱的时候一定会翻拍这部电影的~
国产三人行，无出其右了，经典难再现。香港电影黄金时代生龙活虎的例证，爱这纵横四海的潇洒与豪情。
周润发轮椅上的华尔兹，抑或所有对打场面，都充满了运动的美感。
#香港影展# 经典港版祖与占。融合大盗、枪战、爱情片元素的喜剧。属于周润发、张国荣和钟楚红的时代的优雅。片中名画Paul-Désiré TROUILLEBERT的《La Servante du harem》现存尼斯朱尔·谢雷美术馆。
这个本子，放到现代换三个流量演员演，妥妥的大烂片
有些电影果真只适合当时看，吴宇森呐！
似乎只有《英雄本色》能经得住时间洗礼。
影片比教堂鸽子无限子弹还令人不能忍受。
三位大盗的行窃在如今看来极为笨拙牵强，
没有报警器全程过家家动作道具破绽百出。
有些情节对白设计很尴尬剪辑突兀不连贯。
坏人脸谱到把坏写在脸上动机经不起推敲。
周润发更是一个表情把口香糖从头嚼到尾。
像防弹衣不见血没被看穿的漏洞随处可见。
所谓浪漫也如同后来的《太平轮》矫揉造作。
就权当听着《风继续吹》看三人拍的MV吧。
记不清看过多少遍了，无论情节安排、演员选择还是动作、搞笑设置都恰到好处，虽然结局是不现实的完美，但还是希望这种完美能够成真。红姑和哥哥的舞蹈，红姑和轮椅上的发哥那段经典舞蹈都是一代人心理绝美的会议。
发哥在轮椅上与红姑之舞更是成为经典。
干扰运画车，疾车飞驰时拥吻的两个人；祖与占逃脱时候的暗号手语；流动的音乐，偶然出现的圆舞曲和进行曲；想起《阿飞正传》里的探戈，张国荣跳舞真的好看，喜欢跳舞那段的每一个表情。
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？
大盗版《祖与占》，塞纳河畔爽朗清风吹过潇洒的张国荣，舞会上纵情一跳轮椅探戈舞。阿占和砵仔糕这俩是美国队长和蝙蝠侠吗？？全程开挂，以寡敌众，打也打不死？巴黎美景流连忘返，开场配乐调动气氛，港产特色的捧腹幽默、紧贴时事的笑料、设计悦目的动作戏固为优势，尤其飞飙扑克的“牌皇”和口吐天那水杀人拍案叫绝，博足眼球，但港片叙事的确异常粗糙，后面干脆变成武侠片，砵仔糕如李小龙上身，忍俊不禁又如鲠在喉。那个盛产港片的黄金年代同样盛产芳华绝代的港片美女，性感女神红姑千娇百媚，魅惑可人，出场打扮时髦俏丽，深得我心！哥哥实乃能文能武，昨天看《胭脂扣》里的他演绎唱戏文艺小生，今天看他在《纵横四海》里摸爬滚偷打打杀杀，好想让这风继续吹。PS：原来那个年代的电影就有彩蛋了，不如片尾的彩蛋另外再拍一部外传电影吧！[6.26看的]
其实这片子在某些地方还是挺生硬的，剪辑有时也帮倒忙，但是周、张、钟这三个人的个人魅力太强大了，只要看他们三个在银幕上随便做什么都好，就痛快的不行。三角关系处理的脱俗，发哥整部片都是发神经担当~
（8/10）once a thief，吴宇森钟爱的往事英文取名，祖与占三人组合，动作喜剧与浪漫叙事结合，和快意恩仇的《喋血双雄》形成两极，完全是诙谐、轻盈、浪漫的叙事风格。轮椅跳舞经典段落。
家里有张纵横四海的DVD，爸妈闲着没事就拿出来看看。这里有最潇洒的发哥和哥哥。后来再看涉及偷盗题材的片子总能想起这部纵横四海。
7.5/10.香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作！吴宇森还是可以把喜剧元素掺合到自己擅长的警匪动作当中，节奏，人物表演，剧本都好，红姑有一种莫名的性感，嬉皮笑脸的发哥很让人喜欢（两人那段轮椅舞绝对是影史经典）早期的哥哥还是被比了一下啊但是仔细看bug还真多，主角光环也重的离谱，不敢说瑕不掩瑜
“恭祝你生日乐开了花，年年都要煮饭，岁岁都得煲汤，恭喜你啊！”
每年都要再翻出来重看的几部老片之一。能把三角恋拍的这么清新脱俗、毫不狗血的真是不多啊。发哥可爱，红姑迷人，张国荣是世界上穿皮衣最好看的男人。
那个时候的香港电影确实不需要故事有多么精彩，可能导演也因为要进入一个新的市场表现的很克制，靠着三个主演的个人魅力撑了起来，尤其张先生风华绝代的自信张扬。三个人之间的情感倒是值得考究，两个人都爱红豆，可两个人性格不同，发哥那段爱情观洒脱不羁却也在失去之后好久才放手，阿占捡漏得到爱人也选择隐瞒发哥活着的消息，红豆在飞机上的眼泪和后面找发哥帮阿占，三个人之间夹杂着亲情、友情和爱情，感觉一般
重温纵横四海，情节并不出彩，为什么会喜欢？看到后来，明白原来喜欢的是这种浪漫到死的情怀，这种浪漫不是以逻辑计算的，也不是以价值观衡量的。三个主演本身就是戏，张国荣去古堡前静静吸一枝烟，周润发坐轮椅在超市外笑着看重逢的亚占，一个警察契爷明知三个是小偷，却从来不会像审犯般跟他们交谈。
吴宇森枪战片中算是最浪漫的一部作品，依旧强烈的画面感，故事发展的层次性，精彩的枪战，细腻的情感描写。哥哥在剧中的众多镜头至今过目难忘，奉为永恒。喜剧和浪漫色彩完美的融合于枪战的题材电影中，而后少有后续之作。主题曲为哥哥的《风继续吹》，一直用做手机铃声。
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？
家里有张纵横四海的DVD，爸妈闲着没事就拿出来看看。这里有最潇洒的发哥和哥哥。后来再看涉及偷盗题材的片子总能想起这部纵横四海。
太过于刻意的闹
翻译真是差的触目惊心
微波炉加热可乐，拿起篮球
以为要跳鸡你太美了呢，毕竟发型都一样
之后过上了三人没羞没臊的生活
评分这么高都是因为情怀作祟
“恭祝你生日乐开了花，年年都要煮饭，岁岁都得煲汤，恭喜你啊！”
非常之经典，很怀念那个年代，纯天然的，无污染！现在整容脸太多看烦了！
江湖情，江湖事，多少人心醉，多少人动容。三人立身在险恶江湖却不离不弃，穿梭于枪林弹雨却气定神闲，三个人之间千金难买的情谊着实令人感动。
the cast is fabulous. i like chow when he is dancing in the wheel chair
每年都要再翻出来重看的几部老片之一。能把三角恋拍的这么清新脱俗、毫不狗血的真是不多啊。发哥可爱，红姑迷人，张国荣是世界上穿皮衣最好看的男人。
重温纵横四海，情节并不出彩，为什么会喜欢？看到后来，明白原来喜欢的是这种浪漫到死的情怀，这种浪漫不是以逻辑计算的，也不是以价值观衡量的。三个主演本身就是戏，张国荣去古堡前静静吸一枝烟，周润发坐轮椅在超市外笑着看重逢的亚占，一个警察契爷明知三个是小偷，却从来不会像审犯般跟他们交谈。
虽然现在来看确实这部不算好电影，但是在当时的确是令人惊讶的神作，“祝你们春梦了无痕”，发哥的这句话蕴含了幽默和孤独，英雄的潇洒！
许多单场景内的戏都是极好的，三次偷画和轮椅舞都是满分。枪战戏照顾主角光环多了点儿，二男一女之间的感情线变化处理得欠缺了些，红姑的角色设计得不够合情理。
整体气质是想要接近《虎豹小霸王》那种逍遥侠盗的浪漫感，而曾江演的反派老爸角色每次出场都把氛围带偏，过于突出狠辣无情，和整体基调不搭，如果能加入坏得有些可爱的一面也许更好。
PS.在片尾演职员表字幕后有个小小彩蛋，不要错过了，是周润发打瞌睡喂奶。
难道就因为张国荣长得帅？尼玛敢不敢再假一点？
吴宇森枪战片中算是最浪漫的一部作品，依旧强烈的画面感，故事发展的层次性，精彩的枪战，细腻的情感描写。哥哥在剧中的众多镜头至今过目难忘，奉为永恒。喜剧和浪漫色彩完美的融合于枪战的题材电影中，而后少有后续之作。主题曲为哥哥的《风继续吹》，一直用做手机铃声。
【中国电影资料馆展映】国语配音版。音乐铺满，剧情发展毫无逻辑，动作场面夸张到如同儿戏。纵然有俊男靓女和发哥的演技，仍然难以遮掩满满的尴尬气息。能难看到这种地步，也是没想到。
总是想起那个名字“五湖四海”，却是两部风格不同的片子，影响力更不同。发哥经典，森大师经典。
总是悠悠地看着一对的你们，觉得自己很多余
某fans 用我id 评的，囧，在我看来没那么好：觉得是港片里最好看的电影。导演，演员，剧情都是最好的！3个演员太好了！帅帅美！值得珍藏！
9.4；faraway happy times
致敬祖与占的两帅哥一美女的盗贼组合，像是三个现代都市中的游侠，来去如风，惩恶扬善。吴宇森电影中最浪漫的一部，一改往日酷爱的悲情风格，将影片拍得温情脉脉，片中有很多戏谑、生动的情节，周润发轮椅上的华尔兹，让人印象深刻。故事的起承转合和人物刻画非常粗放，外景地搬到了巴黎，无论情节，还是场景，都充满自由浪漫的气息，有着“纵横四海”的豪气。
吴宇森动作片少有的喜剧与浪漫，于是在法国的风光与三位演员的嬉笑怒骂中，我们自然忽略了最吴宇森式的枪战段落而迟迟忘不了张国荣的眸，周润发的笑和钟楚红的颜以及香港电影中最曼妙的交际舞。
Leslie一出场真是眉眼弯弯犯桃花，我跟着就犯起了花痴……差点以为是珍珠港式的三角恋，双男主必有一死，没想到发哥这个备胎男主角还是更狠一筹……
非常经典的神偷题材动作电影，三人都太令人喜欢了，红姐好美！
@ BC港影展百丽宫｜3.8，还好几年前第一遍没看下去，是得在影院看。除了很微妙怎么排列组合都可以的主角三人，这个慈父/鬼父组合也很有趣（太会了啊太会了！）最后那个《虎豹小霸王》的海报……是不是还有个全灭的结局？
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？
笑死了，看了好几遍还不腻
豆瓣TOP250补标。扶摇直上的年代，电影也漫出意气风发的雄浑自信，爽文也可以充经典。
致敬了很多外国电影，《美国往事》《祖与占》是有的
风华绝代啊～
本以为是兄弟情长的片来的，都已经手握面纸做好泪水决堤的准备，结果是，嬉笑怒骂喜剧一部。嚯嚯，很好很好~ 喜爱这样简单而快乐的Leslie~
每次想起《纵横四海》，耳畔就隐约回响起片中那欢快的配乐，那打上了童年快乐生活烙印的旋律。小时候，要看一场录像是很不容易的，晚间生活虽不像现在的小孩一样被作业挤压，但却也一样无奈，电视里充斥着无聊看不懂的电视剧。而《纵横四海》是我在那个时期看的少数港片之一，真是和过节一样，要兴奋好几天。
不错哦，没想到吴宇森还能把犯罪喜剧拍得这么动人，大团圆比较爽，跟喋血双雄完全就是两极。周润发的活宝气质也是淋漓尽致。
蛮吴宇森蛮周润发的电影。。老拍档加上张国荣。。呵呵。。蛮经典港片。。
没一个镜头能看的……希望我们这代人之后不会再有人慕名来看这种香港电影了
6.8/10。①以两男一女的三角恋为线索讲述了他们的扒手故事，最终三人把操控他们盗窃的干爹送进监狱一起过上了幸福日子。②影像气质是轻松诙谐与暴力美学的融合，各种枪战/追车戏依然是高水平的处理（调度剪辑音响等）。③周润发的轮椅舞很经典。④摄影质感太粗糙（粗糙画面并不适合该片的故事基调）；叙事太过于松散跑题（演员魅力救回来一些），而且存在不少逻辑荒谬（比如周润发在大爆炸中毫发无损、各种打斗中主角们都那么近了就是不中枪等）。
千古江山，英雄无觅处；舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。一个最好的兄弟，一个心爱的女人，面对此我该如何选择？我只愿孤身上路、浪迹天涯，再见时，“祝你们春梦了无痕”
绝对是吴宇森的经典之作，估计，他也再也造不出来这样的片子了
才发现这片是借鉴特吕弗《祖与占》，三人行的男女关系模式，阿祖开车撞向水中（的游艇）不正是致敬《祖与占》结尾么。
风华绝代的三火枪手啊，在最好的世代，由最风骚的班底，拍出了最浪漫的侠盗喜剧片：极尽浮夸火爆之能事的老吴真的让人怀念
本片中发哥一改往日的英雄浪子形象，极尽搞笑之能事。红姑在偷盗钥匙那场戏中，摇曳生姿，魅力尽现。最令人印象深刻的镜头当属在街头流浪画家给哥哥画完肖像后，他笑着签上自己的名字，丢下一句：“我叫阿占，是个通天大盗！明天看报纸吧！”随后围巾一甩，转身摇摆而去，那张扬的样子无可复制。
港片高峰期的佳作，张国荣周润发都是游刃有余的演出，钟楚红不算惊艳但是挺耐看的。最后一段动作戏印象深刻。
何般电影能在险象环生的警匪动作片里予人以优雅的浪漫？又是何般电影能在谈笑嬉闹的喜剧间将情与义的呈现如此真切动人？ 那周润发、张国荣与钟楚红三人的黄金组合今时已然无法复刻，一场《纵横四海》塑造了多少令人难忘的光影典藏。
其實愛一個人並不昰要跟她一辈子的。我喜歡花 難道伱摘下來讓我聞? 我喜歡風 難道伱讓風停下來? 我喜歡雲 難道你讓雲飄下來抱著我嗎? 我喜歡海 難道我就去跳海?
我喜欢风，但是我不能让风停下。我喜欢云，但我不能被云砸死。
哦活活活，实在太好笑太有爱了~想不到小马哥竟然可以如此可爱~那小女孩原来真的是唐宁，长大都没怎么变啊……第二组导演：梁柏坚。
结局是好的真好，我以为我又要哭了。。轮椅舞很棒，其实拥有自己想要过的生活就已经很好了，有鹦鹉、有植物、有画室、有厨房、有工作间，还有亲人和爱人。20180430
吴宇森用自己擅长的方式向特吕弗致敬，连周润发、张国荣的角色名都干脆叫“祖与占”。相比《祖与占》绝望而毁灭性的结局，吴宇森理想式的“三角关系”处理显得过于美好而失真。不过有什么关系呢，这组合实在太梦幻了。
真是被周润发惊到了，如果我喜欢海，难道你还要让我去跳海吗？| 红姑甘靓！重看发现高浓迷影元素，黑帮祖与占，虎豹小霸王。（香港电影展映，百丽宫天环，2022.6.26）
“套套戏的ending都是奸人绳之于法，这套戏也不例外。”放现在都是票房冠军啊。 @2011-04-24 10:59:40
有十分么？！简直完美啊！我看这片以前完全没法想象这三个人一起怎么会不狗血的三角恋一下结果真的没有啊！看着好舒心啊我的哥哥和红姑绝配啊周润发那个角色也都很大气大方好搞笑 看英文片名还以为会悲剧还好没有！那段跳舞可以看一百次！
国语配音+太困了……待重看 and吴宇森真心是杀人魔型导演啊; 2019.08.13越洋飞机上重看，感受大不一样。吴宇森真是钢铁直男，致敬祖与占，但红姑完全没有凯瑟琳那种主导力，塑造也不丰满，仅仅成为两位各有魅力男人的陪衬，这点真是有点遗憾。九十年代初香港已经有圆满的三人行故事……相比场面精细的蒙太奇，电影大情节的剪辑相当跳跃，显得有些匆忙和粗糙，但也让影片品出些史诗感。
香港昔日最贱最牛逼的三人行，片尾欢快的结局和音乐更像一出绝唱。
唉跳舞的哥哥啊 真是帅到要舔屏 不是我们长大了把老港片的笑点泪点都抛下了 是现在的港片真的在吃屎啊
很经典，最喜欢的一部港片的，现在的香港电影已经没过过去的味道了，太<和谐>了
所谓经典就是看过多少遍都会感动。
哥哥的潇洒，发哥的幽默，红姑的性感，香港电影的黄金时代，无法复制的传奇。
还有，我们逝去的青春和美好！
各方面不甚突出，演员加风景才加了分，从精彩程度来讲，不如《喋血双雄》，有些百无禁忌的笑闹。
天王巨星也拯救不了漏洞百出的神经病剧情，为什么会有这么高的评分
这类型片子看得少之又少，竟然新鲜愉悦。枪火特效像是蜡笔画出来的。祖与占什么的哈哈哈
5/10 确实是港版祖与赞...但我真的完全理解不了这种所谓的浪漫和夸张...
2022港展@PALACE 天环 去年香港bc的电影教学系列展映专门用了本片作为动作戏教学素材，因此一定程度上本片确实是当年香港动作电影的代表作之一了。只是人物之间的情感能不能刻画得细致一些，有点浪费了主角团之间以及主角团和两个爸爸的这两组人物关系。女主存在感在后期趋近于0，惨过工具人。
空前完整的温了一遍，电脑上看的好处就是可以随便拉着回放。
小唐寧好可愛呀！《風繼續吹》很經典！發哥、哥哥、紅姑搭配很完美！无法复制！
好沒道理，好有意趣。有點解構氣味，當然也都是爲了娛樂。
为 张果肉 的那曲《风继续吹》
三个人的关系借鉴《虎豹小霸王》
片尾出现《虎豹小霸王》的海报
红姑赞~
最酷的三人行。那段舞太经典。他们的黄金时代。
洒脱义气又帅又迷人满嘴没正经的发哥，身手矫捷炫酷无限温柔内敛细腻的阿荣，美丽大方清新可爱真性情的红姑，你们纵横四海的流金岁月，是银幕上永不褪色的昨天。2022.07.23 三个人的电影，唯独遗憾的是国配。
每次看老港片都哭得跟个傻逼似的~~好想念哥哥啊~~此般风采，世上再也找寻不到。。
国际背景下的小格局...90年代的港片总是拍不出那种跨越国界的大气...
影片本身2颗星，哥哥和发哥加一颗，那首风继续吹再加2颗
三人行的最好注释 不过貌似我不喜欢这么扯的结尾 不如《英雄本色》一般悲壮
经典的意义在于，即便它的镜头或是情节处理不是那么精良，但因为导演与演员（明星），故事及故事的创作环境，由此引发的独属于电影时代的记忆被不断的挖掘，它同样值得五星。真是精彩。
这部片子让我迷上了很多人啊..  20200116 宝贝放寒假的晚上，9点多到实验室，坚持要看一部电影～是宝妈的大爱，90分钟刚刚好～2020年宝贝观影第2部～
充满了标准程式化的类型片剧情与人物设计，但拍得像MV般美，当YY美到一定的程度以至于大家都喜爱的时候我们会众口一词，“哇！暴力美学！”
设计和技法看起来过时、粗糙地不行，但演员之间的火花真是历久弥新
香港电影黄金时代的代表作品，很多经典的镜头片段，香港一众优秀演员的芳华
令人唏嘘不已呢！电影资料馆重新完整地看了一遍。居然是无字幕的国语版，讲中文和法文时，也不给配字幕！庆祝hk回归25周年，连个粤语版都不放，行吧！这一遍看的感受是，这吴宇森比他师傅张彻还扯，咱就不说无限子弹的事儿了，就开篇红豆那只狗在文物箱子上撒尿，确定搬运的工作人员不应该把尿渍擦干净，避免伤害到箱子内的文物吗？意外发现养父和干爹这对好好磕啊！傲娇攻x温柔受，哈哈哈哈！钟楚红好适合淡妆啊，出水芙蓉一般！最好看的当然是三人组跳舞那段，我怎么记得钟楚红穿得是蓬蓬纱裙，结果我一看，果然记错了，穿得是有点贴身的裙子。最后，张国荣和钟楚红已经三胎了，你还犹豫什么？大概是没有周润发这样的人做孩子干爹，才阻碍了我们三胎的脚步吧！
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？”
老港片还是笑点多多啊~~ 哥哥真的很帅啊。。。哎。。可惜了
三位主演都很养眼，老港片赢在那种年代氛围，真是难以重现，“春梦了无痕”。
其实你让我单就这剧情给五星，我是拒绝的，毕竟太不严谨，太罗曼蒂克了，哪有这样毛毛糙糙的大盗，但是大家也有目共睹，这个“人和”方面太占优势，总分也随之高了，再加上时代因素，这个五星还是很超值的。
《纵横四海》是豆瓣上吴宇森最高分的港片，这让《英雄本色》，《喋血街头》，《喋血双雄》，《辣手神探》情何以堪？本片的三个主角魅力的确无敌，但故事结构和人物关系实在看得我很无语。如果张国荣和钟楚红的感情能够详细拍上一段，而不是用MV代替，我会更能接受。从发哥死而复生后，我就完全不明白每个角色到底想要什么了，每一场戏都不错，但拼凑在一起反而没把故事讲清楚。最后的大战几乎就是搞笑了，用扑克牌做武器，吴宇森你以为你是王晶？片中的三角关系我都不想吐槽了，毕竟豆瓣的"浪漫主义"我向来不懂。
以现在的眼光来看，实在不能说好，但在当时，确实是一代人的经典。
难得吴宇森来部喜剧 结尾还这么欢乐 像高志森多过像吴宇森了 这三个人无论看多少次都爽到爆啊
以前看只会傻乐，现在看时总不自觉地要为钵仔糕神伤。他表面上是个风流潇洒的浪子，爱流浪四方，爱风云鲜花，但骨子里却是个坚忍不拔、至情至性的侠客。要怎样的隐忍，才能让他佯装断腿预谋翻身，即使被养父侮辱被喽啰殴打也不为所动？要怎样的豁达，才能让他笑着目送自己心爱的女人躺入最亲的兄弟的怀抱？他坐在轮椅上看着红豆翩翩起舞时，他背着身说出那句“祝你们两个春梦了无痕”时，心里翻涌着多少潮水与浪花？但这个男人把一切挣扎与斗争全都内化在了心里，呈现在外的永远是一张灿烂阳光的笑脸。这是多么温柔、多么可爱、多么伟大的一个男人啊。
九十年代的吴宇森，少了一分血腥，多了一份幽默，基本创意沿袭自八十年代盛行一时的动作喜剧，但时刻透出的大气却又使之与众不同，港片中真正意义的大片，敢到法国拍外景就是例证。不用指望吴宇森会再创造一个港版的《祖与占》，他只是用自己的方式了却自己的一个电影心愿。果然他的片子无基不欢啊。
主角領了免死金牌，亂槍打不死就算了，當周潤發再度站立起來時，真的很難讓人接受劇情的轉折，當他要去營救James旁邊又四下無人時，這時他應該可以大方的站起來才對，劇情這樣安排會很難解釋他在爆炸中為什麼可以毫髪無傷。
风继续吹。 “其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？”
今天是张国荣先生祭日，重温了一遍这个三支鸳鸯大道的故事，风流俊俏潇洒机灵，周润发张国荣钟楚红样样不缺，人无再少年，今时今日可真是再也找不出这样三个美人了
超级无敌帅奶爸，最喜欢轮椅跳舞。钟楚红好美，现在的女星相形之下都是瘦得病态美
爱一个人，不一定要她整辈子跟着。爱一朵花，不一定要把它摘下来。发哥式幽默和风度。
天涯流浪再怎么自由，也不如有个家温馨。看样有时间我要多看点港片了
我还真是看了N遍还是很喜欢
不多见啊
大约10年前初中，学校组织看电影，在《大决战》后边放这个，一片片尖叫，因为把孩子都给扔了~~
不是荣迷，不是发迷，4颗星给经典的老电影
本人经典。还是纵横四海看的舒服啊。祝你们春梦了无痕啊！哈哈。好久没有这样优秀的港片了。真希望能像花桂一样豁达。最后一幕的场景里有虎豹小霸王的海报，也算是致敬吧
那是港片最好的年代，那时候的演员才是真正耀眼的明星。
冲着戛纳风光指南片去看的，90年代的我们电影口味是多么贫瘠，没有那么多外面的世界，当然一部发生在异国的偷盗片就显得十分异域和迷情了。在塞纳河边，在戛纳街头，三个人鬓发飞扬，何等风流。但不好意思，就故事性来说还是挺扯淡的，插科打诨就隔着30年的做作难以触及我的笑点
我实在找不到那个时代的感觉，跟不上电影的节奏。。。发哥戏路怎么如此诡异
风继续吹/祝你们俩春梦了无痕/非常具有浪漫情怀的动作片，拍得真是美，哥哥在这部片子里太迷人了...不是什么出彩的性格可是真的太吼看T.T...发哥好萌好俏皮嘻嘻嘻，小红好美。真是怀念那个年代，你们都年轻和灿烂的年代。1.天呢这是唐宁么，好乖好美好小只2.祖与占。
苍天啊，至今都想再看一次这部片子，前前后后算起来看了也有六七遍，依然意犹未尽，哥哥啊，你是有多帅啊，发哥啊，你是有多贫，红姐啊，你是有多美，三个人加起来就是经典啊。
看得坑爹的国语版，所以扣掉1星，里面居然可以把皇后大道东唱成阿里山的姑娘，那好歹是一段3人怀念香港的戏啊...
亮点太多了，好多小细节设计得非常棒。看了这部片很难不爱上周润发！全片最动人的还是浪漫的侠盗情怀！《风继续吹》是俺的泪点。。。
剧情、人物偏弱，打斗戏真的很拼。那时候的港片总是用最简单的道德伦理铺底，优秀的主创拔高，处处透露着浪漫自由的侠义气息。大银幕看着他们的风华正茂，感受港片的鼎盛时期，养眼又唏嘘。（出馆碰到拉横幅带花纪念哥哥）
打分前想着四星最多啦但轮椅舞实在太有趣（居然想cue闻香识女人，情怀有些醉人，给五星感觉也不过分。那个时期的港片节奏都好赞啊，飙车、枪战的动作环节酣畅淋漓，偷画、饮酒时一气呵成，跳舞和谈情说爱也都很有feel，想惹你笑时就会叫你3秒破功，除了情节切勿当真bug别去追究，奔着颜值和风度去看绝不失望
轮椅舞的风趣 商业片典范 好看撒 红豆妹 (*^__^*) 嘻嘻……
ms2005年 山海网吧
疯狂喜爱电影的时节
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？
这么经典的片子我竟然一直没标记。飞扑克的杀手是我小时候的偶像。看这片子的小时候只认识周润发的脸，连他的名字都不知道；当时甚至连张国荣的脸和名字都不知道。今天完整看完，才发现原来早就看过其中的片段千千万万遍，如今仍然不厌。周润发脱线很逗，张国荣身手不凡。
2022年8月22日獵德igc百麗宮大銀幕。十五年前看覺得普通，現在大銀幕重溫才覺得難能可貴。盡皆癲狂盡皆過火的港片時代，祖與占的情懷，最後的電影海報是浪漫的Butch Cassidy and the Sundance Kid。不乏英雄情懷的輕鬆放縱，很難再看到這樣的賀歲電影，很喜歡。
最后他们埋伏在房子里，一一击破防线的配乐简直……极品，虽然很简单，但是节奏非常准……加上一贯的小幽默，真经典~在火车上又看了一遍。【之前是我几年前的评论】红姑的魅力在本片里几乎被盖过，两位哥哥，不老青春
小学四年级看的 到现在还记得用葡萄酒杯看红外线的情节
一个童话般的大团圆结局，没有走上以往电影兄弟为情反目成仇的老路。不落俗套。
爱一朵花不一定要把它摘下来，我爱风，难道叫风停，让我闻一闻，我爱云，难道叫云飘下来抱着我吗，我爱海难道要我跳海，爱一个人不一定要她整辈子跟着你，有种爱叫做放手，而有些人注定是浪迹天涯
SIFF #18. 重看依然如此精彩。两个兄弟，一个女人，枪林弹雨中进退自如举重若轻嬉笑怒骂情深意重。你知道香港电影有些细节会很糙，但是你依然忍不住要给它打上五颗星。《风继续吹》响起的时候，几乎哭了。个人偏爱之五星或没有个人偏爱。
那时真正风流倜傥芝兰玉树流光溢彩百媚千娇。20210402再刷。
还不错，兄弟感情真好。靠，最后周润发一跳起来我呆了！！他原来还是走的搞笑风格啊！！印象中是从这一部开始渐渐开始喜欢上哥哥的。
偷得心惊动魄，比“英雄本色”好在有钟楚红。
以前都是看美女们过红外线，发哥和张国荣端着酒杯过的这一段还真有点别样的优雅。
哥哥的出场太迷人了！！！结局超搞笑！！！
我很纠结是三还是四，平心而论到处都是硬伤，但是每每到将失望的时候又有亮点，更别说情意结…
5.0這片小時候看過好多遍
"紅豆妹妹"
17年之后来看，还是很好看~
