完美
个人观影感觉上，没有其他推荐人说得那么经典，没有超能力的蝙蝠侠前传电影真心不科幻，但还是相当不错的犯罪电影。实体正义和程序正义的关系问题也一直是超级英雄电影要涉及的内容。
最好的情节是货轮没炸，能在黑暗中拯救人们的只能是人们自己，真正的英雄主义是一个个普通人不屈服于恐惧。Super hero就像童话里的王子，弱鸡如白雪公主只能等待被拯救，普通人可比白雪公主强大多了，能在混沌中坚韧不拔地活下去，他们比英雄更有力量。
其实感情分有一部分 当然片子也不差
不难看，有点期待第三部的说~
【第81届（2009）奥斯卡最佳男配角】为英年早逝的Heath Ledger，为小丑，为能把《断背山》里的俊美男子整成小丑这般怪胎样的造型师。
2008年度电影！2018.04.14@CBD万达 IMAX版重温，激动湿了。
这片我好象没看完全，下次记得再下载
最喷血的是居然有陈冠希打酱油。。。。吐血。。。
JOKER已成绝唱
美国那么多的super heros，最不喜欢的就是蝙蝠侠了。。
最后真是人性trick大连击 我就不懂了 为什么非要把女主搞成这种德行 上一分钟还在那和双面人说my answer is yes 一掉头又和老爷说什么等你一万年 这么理直气壮的劈腿真是吓裂
牛逼
超英为啥那么蛊惑人哩，因为偶们滴内心一样狂野@_@
3星+希斯莱杰
打斗场面略显平淡，小丑确实厉害……
大学时看过，感觉分高得有点出奇，可能是诺兰让挑剔的影迷体验到超级英雄电影爽快的同时，还投喂了人文主义者喜欢探讨的善恶对立转化的主题。这感觉就像是去风月场所，碰到了柳如是，太与众不同了，不吝赞美之情。
自我认知迭代三次后 就诺兰和希斯莱杰塑造的小丑真是右翼自大傲慢独裁 同理蝙蝠侠 所以在肯洛奇面前诺兰就是要不得的 被批判的
永远的希斯莱杰
2012-299.重看，明夜崛起！！
太喜欢这集了！为 Heath Ledger 的“小丑”加一星。准备把 Christian Bale 的片子都看齐。
T T
内涵什么的我看不出来，我就是被各种炫目各种闹腾折服了
失望有点
新的一集终于平反了…还立了塑像…
5 stars for Joker.
老规矩，复习一下上一部!下周找个时间去看黑暗骑士的崛起。
诺兰电影最有趣的地方在于挖细节彩蛋，这电影可挖性极高
对犯罪心理的深入探究，对人性的透彻剖析，诺兰给我们上了一堂课。
为希斯莱杰而看。
小丑是個有意思的人，第三部上檔前，把前面的都給回顧了。
小丑的形象实在太成功了，让我至今对小丑有阴影。大格局电影，不只是特效。
一半滴时间在睡觉。
我真不认为好看
小丑一角真犀利，道出人间百态人性善恶，容我想想。
joker 20121020+ with chase barnes
为了去看蝙蝠侠3的补课！
剧情流畅，配乐出色，演技精湛，小丑形象深入人心。
我们国家什么时候才能拍出这样的片子，要拍出我们自己的英雄，中国历史博大精深不缺好故事好人物！
2008 年的时候，所有人都以为它能改变超级英雄漫改电影，很遗憾，它没有——做到了这点的是隔壁的《钢铁侠》。然而，诺兰出乎意料地做到了的，是给了我们一出迟来的《蝙蝠侠：第一年》改编。漫画里所有的点它都符合：罪恶都市里紧凑的小规模悬疑剧，与超能力或邪恶组织无关，每一个转折都是如此 personal，都朝着角色们最不愿暴露的软肋进击，节奏之快容不下任何喘息的时间。但我一个漫画粉也要承认的是，本片结尾的处理，无论是戈登家人被绑那场戏，还是最后蝙蝠侠的觉悟，都比米勒的原作更高明。
