Anne Hathaway美得足以把全世界的基佬都掰直，但刚被掰直的基佬们马上又会被囧瑟夫萌弯。
三部曲，都是关于一次又一次的选择。庞大的人物线索和故事，诺兰已经构造出自己的世界观——我觉得，他是相信黑暗的。Gotham doesn't deserve a hero like this, but he'll still give everything to them. 另，小丑有且只有一个。（用打一星来表达对脑残粉的蔑视的人可以省省了，你们配吗？
超过TDK不敢说,但永垂影史是扛扛的.
疯，诺兰究竟把蝙蝠侠系列拍到了怎样一个高度啊，弥漫始终的黑暗感几乎将人吞没，我甚至觉得其它英雄电影可以不要再拍下去了，复仇者联盟二剧组也赶紧解散吧，即使你搞来一万个超级英雄乱斗，也不比高谭市大楼顶上熊熊燃烧着的巨型蝙蝠那般凄美孤傲。四年的等待值了。
英雄挥别，正气永存；史诗落幕，传奇不朽。漫长黑暗过后，终迎黎明曙光。
雙手合十，十指緊扣，我和一場的毒撚淚流滿面，如此蒼白的心，既視之溫柔，只有真心愛過的人，會照單全收，It really doesn't matter，燃燒有時，道成灰燼也有時，在話語把我們逮住之前，我知道我已轟轟烈烈的，真心愛過。★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
孤立地看，这是一部无可争议的五星电影；但和第二部《黑暗骑士》比起来，它只能拿四颗星。
贝恩真的太可怜了。。。。知道真相的瞬间我原谅了他做的所有坏事！老湿的眼睛真的会演戏！不戴面具的一秒镜头好帅 好虐 好凄美 好想哭！本以为这次我会改邪归正彻底爱上大蝙蝠，搞了半天我还是个悲催的反派控 。。。Goodbye, My Friend. 此去便是永别。（轻微吐槽：马良挂掉的那一下有点囧）
我绝逼无法忍受四十天的剧透所以果断去小破岛看掉了！OH MY GOD！Kneel before the Nolans！之前不看trailer采访TV花絮什么的果然是对的，不然惊喜都没了！I just can't find even one appropriate word to describe it. The epic ending of the Batman trilogy！！！这么一比较妇联好幼稚≧▽≦
为了给哥谭带来光明和希望，他不惜撒一个弥天大谎，为哈维·丹特背锅。
哈维·丹特成为了哥谭的光明骑士，他却成了恶魔。
当法律和道德不完善的时候，它们不但无法伸张正义，反而成了枷锁，约束了好人，让罪犯逍遥法外。
但他愿意替他人承担罪责，让他人保住名誉和清白。
因为他不仅仅是想当一个英雄，他想比英雄做得更多。
《黑暗骑士》的立意和深度已经是超英片中的佼佼者，在你以为《黑暗骑士崛起》很难有所创新的时候，诺兰又玩出了新花样：
谎言能隐瞒一时，但永远是隐患。
哥谭暂时的和平是建立在谎言之上的，迟早会成为反派攻击人们的武器。
阿福何曾不是英雄？他的言行的确会让布鲁斯·韦恩因此而恨他，但同时也能让他继续活下去。
戈登也是如此。谁都能做英雄，即使他做的事很简单，比如给一个小男孩披上外套让他安心，让他知道生活还在继续。
完美的终章。这是一部可以让我回忆起当初我是怎么喜欢上电影的电影。
当然不及第二部的无与伦比，但这一部说是非常完美也无可厚非，极其强大的卡司是基础，紧锣密鼓的情节全无走神之处。老爷是神，哥谭和我，都需要这样一个英雄，结尾时差点就哭了出来。PS：这部让我完全颠覆了对安妮海瑟薇的印象，要是她的戏份再多点就好了，老湿和囧子非常抢戏啊，反派也迷人。
难道我是第一个看的吗？墨尔本crown village cinema， 所有人都鼓掌了，绝对是今年最伟大的电影！
主要是奔着美女跟大叔的气场去的啊~
失望到爆！反派为什么反的设定，最后反转的设定，最后拯救的设定，都是那么的普通乃至无趣，甚至连打斗都毫无新意，那些反派配角就是一个个等着轮流给蝙蝠侠打。诺兰导演水准没差，只是这次的编剧编得真的弱到爆炸!
其实是部感情片儿中的英雄片中的爱情片儿。
还不错~时不时地蹦出些许惊喜~高帅富变老好心酸|| Marion好迷人|| Hathaway演的那个姐姐碉堡了好嘛!! 不过给好评的最最最关键原因是.. It's free~@爱思把尿儿 嗯对还有全家桶咩哈哈~
因诺兰挽救的
拍出了黑暗英雄的铁血丹心，但没能超越《黑暗骑士》。配乐超赞！
这部应该叫罗宾成长日记，主演是囧瑟夫
我觉得不差
没看出来好看
情节比较简单。
还是不错的~推荐哦~
前半段，感觉蝙蝠侠去年来中国被军大衣打傻了。。中间那段，怎么感觉像文革？？。。。结尾感觉象是佐罗 （老佐罗退休，新佐罗诞生）
情节刺激，剧情跌宕，这才是大片
每一个人都是英雄，黑暗中崛起。最爱激昂的音乐，唯一一部因激动而哭的电影
我觉得不好看唉...
某些镜头忍不住笑场
就感觉蝙蝠侠是只屌丝
为了安妮海瑟薇去看的~~剧情很拖沓……
不晓得为啥子，就是觉得很一般
蝙蝠侠老了，管家依旧
下半段的确嗲啊啊啊啊啊 ！！！！哈哈哈哈哈　喜欢
蝙蝠老了   连女人的口味也变了
蛮好看的有泪点啊~
没看过前面几部的遗憾
终于看了，结合现在的形势，赶脚剧情是社会主义与资本主义的大对抗。
音效太好像在看4D，看得好累！！
不错的终章！
比起出人意料的情节设置，前传2的快节奏和正反两派的短兵相接更得我心。
太丢人了，最后居然人家讲解我才明白是怎么回事……
为毛我觉得一般，是因为没看前几部看不懂吗？看的没看懂，桥过不去你丫不会坐船吗？各种槽点不屑吐···
星是打给久违的OLDMAN  跟老戏骨摩根 惊喜是Tom Hardy
反正就是好看。。。。。
没看过前两部的表示还可以
还是第二部更精彩，各方面无法超越
THE BATMAN！
女主角身材太羡慕了
猫女很不错
安妮海瑟薇，演的不错。
延续上一部的风格
坚守希望 英雄不死。作为一部传达主题兼并商业的影片是成功的，更多大牌轮番露脸有够惊喜居然让汤姆哈迪这种帅哥只露不到半个脸演大反派!
贝恩出场时凶的一塌糊涂，奈何也只为美人折腰还是恋童癖作祟...不过瘾的打斗不过瘾的剧情，但是蝙蝠侠的御用摩托还是足够拉轰~~亮点嘛，贝恩的配音？－，－
因为看了这部电影还特地去找了前两部来看，诺兰把好莱坞英雄片演绎成现实世界里的一个科幻的梦。
配乐非常非常霸气 这集更偏向于人性
海瑟薇太迷人咯
小丑难以逾越，但诺兰不会让人失望
狗尾续貂！！骂华尔街，黑gongchanzhuyi，超出了漫画的界限。片尾Bane那似水的柔情，差点没让我吐出来~
只有斗勇 没有和小丑那样精彩的斗智 所以欠了些让人看得淋漓尽致的感觉。。不过，自动驾驶的伏笔倒是还不错~~ 他终于过上了娇妻在侧的简单幸福生活。。。毕竟，岁月不饶人啊╮(╯▽╰)╭
完美谢幕~
哎，说不上来是什么原因，但是感动了我。还有海瑟薇的小腰身啊~~
坑爹的高谭市无产阶级专政。第二部里的人性冲突、善恶是非论全都不见了。只有虚有其表的法国大革命复制，攻破监狱=攻破巴士底狱，审判会议=人民法庭，除了这些形式的东西外，公有制、道德困境等实际东西一个都没有。只有偶尔几句灵光闪现的小聪明台词，诺兰兄弟这个剧本弱爆了。
安妮·海瑟薇的身体，极品！
远没蜘蛛侠好看啊。买错票，还好影院给换票了。9.3
如果有十星的话，我会给这部8星，给The Dark Knight十一星。Christian Bale越老越有味！Anne的猫女造型实在太正！
蝙蝠侠，好可怜噢~呜呜
反派人物统治时期是参考文革写的剧本吗？以民主为旗，打倒，审判，巴拉巴拉。
结尾太扯淡了
中途有些小困
我看得充满各种疑惑。。。对于刚把海贼王追完的人来说 欧美的热血已经弱爆了
如果不是fan,这样的英雄主义电影没有太大分别,觉得马马虎虎,甚至有些无聊
最后的结局太暖了
这电视剧不错。
经此一战。今年其他的电影都索然无味了。。。
耶稣，文革，法国大革命，华尔街
中场睡着了。。。
真的好一般，跟小丑没得比，结尾敢再蛋疼一点吗？
又一部让肾上腺素激增的片子
后面剧情跟海贼王一样啊！
配乐非常非常霸气 这集更偏向于人性
海瑟薇太迷人咯
昨天看了蝙蝠侠，感觉剧情不如前一部作品，最后结局设计有些过于透明，感觉罗宾到报姓名那段就可以了，最后画面停留在管家的笑容中
也米有期待的那么好看～大boss有点惊喜～
反正就是好看。。。。。
只有斗勇 没有和小丑那样精彩的斗智 所以欠了些让人看得淋漓尽致的感觉。。不过，自动驾驶的伏笔倒是还不错~~ 他终于过上了娇妻在侧的简单幸福生活。。。毕竟，岁月不饶人啊╮(╯▽╰)╭
评分怎么会这么高 害我以为多好看 去看了结果一点都不好看 这哪里能叫蝙蝠侠 明明就是戴口罩的胖子是主角啊 莫名其妙的剧情还那么长 伤不起
THE BATMAN！
延续上一部的风格
坚守希望 英雄不死。作为一部传达主题兼并商业的影片是成功的，更多大牌轮番露脸有够惊喜居然让汤姆哈迪这种帅哥只露不到半个脸演大反派!
小丑难以逾越，但诺兰不会让人失望
完美谢幕~
哎，说不上来是什么原因，但是感动了我。还有海瑟薇的小腰身啊~~
安妮·海瑟薇的身体，极品！
如果有十星的话，我会给这部8星，给The Dark Knight十一星。Christian Bale越老越有味！Anne的猫女造型实在太正！
最后的结局太暖了
3.5美國式的英雄主義很容易猜到情節和結局。安妮海瑟微好美！裡面的武器看起來有點丑...
这电视剧不错。
经此一战。今年其他的电影都索然无味了。。。
耶稣，文革，法国大革命，华尔街
超赞的电影 and happy night
高潮迭起， 再精彩不过了
前戏实在太长，要不是在电影院搁不了快进，我早就4倍速了。。。
是我感官退化了吗？
来看女猪脚的···片子太长····
看得热泪盈眶。
剧情很跌荡起伏，也是happy ending，喜欢猫女，太帅了~
没有话说！！！！五星
结尾有点坑爹的说，莫名其妙的女淫，还有这个这个韦恩没有死。。。。朱莉so cool,so靓!
如果导演不是“诺兰”的话，我可以给三星，但因为是他，我真的很失望，还特意“丢下”老婆一个人跑去电影院看..........
笑点和吐槽点太多了
比牛逼和帅更重要的，是一段不为人知的过去，以及隐藏boss，再有就是别人以为你死了其实你没有死……
很不错,猫女萌死咧....小帅哥警探....结局真是出人意料.....
蝙蝠侠还是老了，有些细节有点牵强。
赞同某位网友说的，可惜了Hardy史诗级的表演，剧情还是让他无法超越Ledger。配乐也是史诗级的。
于是我决定明天把前两部补了。
Tom Hardy！！！
贝尔老了。后悔没看3D。
剧情一般 但是阵容超级强大好嘛！！
美国式英雄大片，好看、精彩，就是主角光环太重，看多了以后，现在气氛再怎么渲染都不觉得紧张有悬念了，反正主角肯定会搞定滴。和平影都的IMAX感觉要比正大好，更为饱满，距离也近。蝙蝠侠情节紧凑，女主很靓，男主鼻子以上酷似梅西，Hans Zimmer的配乐还是一贯的大气磅礴，还是值得起票价的
槽点众多= =
导演自身风格很强烈、但是有些憋劲
大反派做的那些事情不过就是电影版的革命，以人民的名义伤害人民。喜欢罗宾，文艺气质的帅气男生。
咋说呢，昨晚看到IMDB8.9+24位的期待和今日的观影感受形成了强烈反差，搞得姐不禁开始怀疑是不是自己的智商出了问题。。亮闪闪的卡司啊，金灿灿的导演啊，搞出来的东西一团浆糊。。整场下来记住的只有蝙蝠战车和配乐，再给兢兢业业的哈迪童鞋和养眼的海瑟薇童鞋鼓个小掌。
喜欢那个大摩托
原话我不记得了，大概是力量源于对死亡的恐惧。整部电影甜心老师几乎都没露过面····最后发现窝的goddess居然是大boss，兴奋了好一阵~~
囧瑟夫在里面有打酱油嫌疑。海瑟薇是漂亮。
看了过一个星期了，怕剧透到现在才写。话说回来，剧透又有什么关系呢？流水片下来的情节，漏洞百出，毫无章法，悬念。真佩服豆瓣，这8.5分是被多少水军灌的啊。1分是逼我给的！
呵呵。。。超烂的片子居然还得了8.5分
安妮海瑟薇非常亮；神奇的是看完这电影我才突然意识到“前理解”、“期待视域”的问题在观影这一过程中的重要性，对观众会有不同反应与解读这种现象螺旋式得多了些感悟。
囧瑟夫最帅！！！
故事有点慢，时间有点长~~~
@干爹～～～～～
贝恩的面具到底需不需要充电呢？是不是要和主席睡了才能上位当主席呢？
我喜欢女贼
选择和那个傻逼蜘蛛侠一起上映真是绝妙的选择 你完胜
蝙蝠侠：安妮女神崛起
囧瑟夫真的很帅真的很帅好么！！
我发现我是叔控 嗯
贝恩的声音一出，我就已经不寒而栗了，爆裂。还有一些场景令人想起文化大革命，荒谬却真实，值得思考。虽然节奏没有那么紧凑，但是近三个小时也不会觉得漫长。可能以后也会有选择的看科幻片了。安妮·海瑟薇，我喜欢的，之一~ 2012年8月31日晚，耀莱。
想到蝙蝠侠系列就算完结了，有点小伤心。。
基莲怎么就那么点镜头，窝不相信爱情了（。
最早喜欢安妮海瑟薇是在影片（穿普拉达的女王）精彩表演，这部影片中的她越发的迷人，这是我第一次一个人坐在电影院完整的把影片看完，此刻只想用两个字形容观后感，超赞！！
hero in our heart 。the dark knight rises
还不错……就是太长了=。=
演不尽的英雄浪漫主义
蝙蝠侠老了啊
嗯，不错，就是蝙蝠侠太矬了~~
Joseph Gordon-Levitt蛮帅啊
结局真美好
大爱安妮海瑟薇。打斗的镜头并不多，中间段无趣的要屎，这个无趣的极限一过，剧情立刻变的相当的精彩。应该会有蝙蝠侠的新生代降临的。
很不错~~~
每部的女主角干嘛都那么美!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
感觉比the dark knight差一些，是因为少了希斯莱杰嘛。。。
好电影，看电影的时候没有看来得及看2，些许遗憾……
140分钟的剧情急转 叫醒了无精打采的小只。 只能说音效配乐赋予了更大化的气势
囧瑟夫是robin的话好期待接下来……
看来很多人都喜欢他，不过我没童年，从第一部就没看过，也是从《金陵十三钗》才知道他原来演过蝙蝠侠，孤陋寡闻了。哈哈。觉得还行，就是剧情太冗长了。蝙蝠侠也不杀人，他的戏份也不是很多。不是很刺激。
爆米花电影，第一次让我觉得还是得认真看的
故事讲的不错。
个人觉得没什么兴奋点。。玛丽昂闭眼瞬间我就笑喷了！我肿么觉得囧瑟夫的戏份还多些，贝尔是来打酱油的。。。尼玛老湿太可怜了连个正脸都没几个也就算了，最后的形象还完全被降级啊！！。。。
我终于发现贝尔是还蛮帅的
好电影，不用看差评。不过其实囧瑟夫刚出现没多久我就猜到他会是谁了，最后居然应验了
storyline不错~
摩托车很帅！
诺兰~
本来双侠都想给二星，冲着安妮，多给一颗。
跟前两部相比感觉更像肉搏加科技的对战啊……不过batman这种忍辱负重的英雄就是惹人怜爱啊，贝尔感觉越来越帅了\(^o^)/
所有心都给安妮和囧瑟夫
作为一个偷懒的观众，直接跳tone到此部。一个高富帅的个人英雄主义配合了各种白富美，打造出2个半小时的片长。比较敢兴趣的那个地下监狱的所在地，以及可以变来变去的大机车。
谨以此片 献给那些经历过文化大革命的人们。。。
还不错~
想隐喻但又隐喻的不够
由于缺乏任何背景知识，前40分钟基本上是靠混的，后面打起来了以后发现蝙蝠侠好弱啊，只有装备没有特技
看完了以后决定一定要把之前几部全部补上！
很成功地营造了白色恐怖的气氛。把富人拉到法庭宣判决死刑或流放，令人重新想起文革，让没有经历过问个的年轻一代，起码让我，细想着可能这就是问个当时的恐怖气氛，就像Bane的独裁恐怖统治一样，令人心寒。P.S.那所要爬出来的大监狱，让我想起了攀岩。。。
太无聊了！旁边的朋友睡了俩觉
这几天一直在思考，到底什么能够拯救这个世界？
画面  情节  表演  影射  厉害啊  虽然第二部是无法超越的  可是真心佩服啊  还有汤老湿居然是你  直到回来看豆瓣才发现  好吗
不爱看漫画~只好看看电影~跟蜘蛛侠同期上映的batman~简直不是一个等级~各种尖端科技亮瞎你的眼~蝙蝠侠宝刀未老，重上战场，为维护美国的和平作战~安妮海瑟薇实在是惊艳，蒙面人汤姆哈迪为了这剧，又牺牲了太多~帅哥变成怪兽~
为了诺兰的才华，我只身一人走进了电影院，在长达165分钟的影片里一直聚精会神。但《盗梦空间》也许就真的无法超越了。总体感觉比《致命魔术》更注重了画面，却放慢了情节。
在华影西固影城，要了杯雪碧，还有一桶爆米花，6排6号坐，一个人看完的。英雄复活的史诗啊，这个时代真的缺少英雄主义者，满大街跑的都是狗熊主义者。
He can act even with a mask on. That is Tom fucking Hardy.
明显是天蝎女好看的，果然啊哈哈
科幻+悬疑反转=好片
男主真心太一般，性格单调而且无聊，亮点全都被周围的配角们抢走了，美艳不可方物的小猫女，老辣坚定的局长老逼戈登，又帅又萌又有爱的罗宾，戏份少到不能再少的摩根弗里曼依然浑身是戏~~~
太好看！！！太带感了！！！
诺兰你拍得也太炉火纯青了，选演员也都专挑俺的大爱，对此片俺真没啥别的要求了，完美！
影片讲述的是一位高富帅被一个白富美利用屌丝夺走了全部家产后又利用女屌丝和政府关系网夺回来的故事，影片告诉我们一个道理，高富帅和女屌丝才是真爱情，白富美和男屌丝只有死路一条！
结局精彩
zan
最后那个感动劲儿！
依旧精彩，但无论是配角还是剧情都跟第二部有一定的差距
国歌那段很销魂
别说我苛刻 我爱的是安妮海瑟薇
感觉英雄主义的电影的结局都大同小异，而且诺哥边看边把剧情猜透了。不过，贝恩在监狱的那场戏却很励志，也给后面蝙蝠侠崛起起到重要的铺垫。不努力绝对不会成功。同时结局也算预告片吧，下一部蝙蝠侠罗宾将要接班！
如果你对诺兰没有过高期待，那一定会看的很带感，外加我喜欢的政治寓言式剧情，虽然来不及深讨，但传奇的结尾不就是告诉我们凡事相信就好。某人一直在睡觉，还问我结局怎样，我是该鄙视呢还是鄙视呢还是鄙视呢？为毛我看这种超级英雄电影都会很热血！
看来小丑这个反派无人能超越了~配乐还是一如既往的给力~安妮海瑟薇真是超HOT啊~
没看懂。。。
这不就是文革咩，大嘴美女的打斗动作明显更加娴熟嘛！
