waltz魅力十足 却死的那么酱油。。。
零，有一种类型片，叫昆丁；一，昆丁只拍这种片，但只有昆丁拍这种片；二，此片没那么完美，但已比无耻混蛋用心很多；三，昆丁可能永远再达不到低俗小说的高度，但本作足以革新西部片；四，南方口音蛋疼，有些笑点没听懂，以后我得看中文字幕版；五，原谅我用那么多分号，cuz Ima goddamn programmer.
舒尔茨大夫不远万里，来到米国。一个德国人，毫无利己的动机，把强哥的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是基友主义的精神，每一个好基友都要学习这种精神。
握个手就能言欢，不握手只好灭门。
本片很好的说明了什么叫做“躺枪”
才疏学浅，没看出大好，又怕别人说我蠢，假惺惺给四星。
一部很high的意大利通心粉西部片，就是那种影迷们期待的痞子昆电影，竟然片中人人都觉得奴隶制很正常！诡辩的话唠神逻辑，绝不吝啬的番茄汁，类型杂糅的舒心配乐， 克里斯托弗·沃兹和塞缪尔·杰克逊神棍级的表演，最后故事又在失控中走向疯狂了，唯一的小遗憾就是影片剪辑的节奏始终慢半拍。★★★★
昆丁稍微一用心，就足以窃笑着俯瞰众生。我觉得他最牛逼的一点是可以让所有大牌演员在他的电影里集体迷失自我，并被注入昆式狡黠腔调。当然，这种腔调不仅仅是表现在角色身上，配乐、运镜和台词通通昆丁范儿，乖、贱、粗暴、不可复制。Who's the nigger? D-j-a-n-g-o,D不发音。
故事核心其实老土得很，就是男的历尽千辛万苦去救他心爱的人。但是故事人物设定实在太棒，花165分钟在这部电影上是绝对不会后悔。
前抑后扬，情绪逐级酝酿，最后半小时则以很昆汀的方式回馈观众。老式西部片通常都是杀人不见血，一声枪响一股烟，人就躺下了，昆汀这已经不是血浆了，是血雨，爆开的鲜血之雨。而鲜血染白花也成为昆汀拿手的暴力审美。慢镜、暴血加耍帅，味道都很对。姜戈拼自己名字的时候，旁边是老版的姜戈。4星半
感觉比《无耻混蛋》都要好看啊！
看到昆丁被炸飞那个镜头，不由地笑了
或许不是年度最佳电影，但极可能是最令影迷们过瘾的电影。不再在结构上费心编排的昆汀这次采用了更为传统的单线程叙事，他向通心粉西部片、香港武侠片甚至自己的《无耻混蛋》致敬。混搭音乐、暴力、语言（特别是外语）再一次成为手下重要的道具。塞缪尔·L·杰克逊奉献了他《低俗小说》以来的最佳表演
那么简单一故事拍快仨小时。
热血沸腾！三年的等待值了！那个低俗、性感的无耻混蛋又来了！
一开始就把我瓦叔写那么牛逼直到小李非要握手前，我都以为会玩个大圈套HE。结果瓦叔没了后一秒变无脑主旋律，如果注定正义脸机枪扫射，请问前面隐忍装坏是图个啥？瓦叔演笑面虎炉火纯青，小李的癫狂算到位，塞缪尔贱到无法直视，真心觉得不如无耻混蛋，配乐算是昆汀最差一次。但还算是好看，三星半。
好长……好长啊！到底奥斯卡要怎么样才会给莱昂纳多一个奖？！！
就看完“我操两个小时四十五分这么快就过去了？”
昆汀这回感觉有点玩儿脱了。剪辑问题很大，有几处剪得跟广电总局手笔似的。莱昂纳多盯着杰米福克斯的每个眼神都好像在说，把老子《飞行者》的奥斯卡还来！杰米福克斯则用凯文杜兰特的眼神笑看剩下所有傻逼。萨缪尔杰克逊神演技！
这片的牛逼跟导演无关
导演自己显身之后，貌似就对这电影失去兴趣了，完全一副“打完收工回家玩老婆”的架势。之前都很好玩儿。
南方第一强哥，黑霸王 ps.老流氓昆汀挂得好出彩
虽然走了纯线性叙事的路子，但辨识度依旧奇高，不吝惜血浆也不吝惜言语，一气呵成，几个段落——尤其是餐桌商谈和书房握手两处——爆发力十足；但当昆汀在血肉横飞之余居然一本正经地玩起了你依我侬和大义凛然这种极富正能量的情感，我总觉得这不科学，少了点邪气——除了萨缪尔·杰克逊，他才是最棒的
砰砰搅基砰砰砰搅基搅基砰砰砰砰砰搅基碰到另外一对搅基砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰轰隆 【咦这是什么功能？
小人物的高光时刻，完美诠释暴力美学，第85届奥斯卡最佳原创剧本。
在电影院里面嗨尿了，混搭的现代音乐虽然频繁了点但实在太入耳，弄得我鸡皮疙瘩一层一层起。节奏上有些小问题但我已经脑残到主动选择无视。
姜戈常有，而牙医不常有。
昆汀的被宽容度很高，也不见得是一件好事。
疯也不够疯，血腥就是血腥，没有美学；邪也不够邪，从主题到叙事执行到镜头安排都标准正统；范也不够范，没有《大地惊雷》的侠义道，也没有《黄金三镖客》的神级配乐。这恐怕是最平庸的一部昆汀。Christoph Waltz倒是一贯精彩，松弛、留白、收放自如。3.5星。
我觉得舒尔茨医生是累了。
看着被恶狗撕碎的角斗士、看着被奴隶主珍藏的大仲马的书、看着忠诚服侍着奴隶主的一代代黑人、看着奴隶主自以为赢了“游戏”的沾沾自喜……太累了……这个世界是错的，坏人杀不尽了……
老版“姜戈”弗兰科·尼罗和新“姜戈”杰米.福克斯对话。如果割了姜哥的小弟弟，就不会有《黑街神探》的夏福特了。
我算看出来了，昆汀的风格就是老不正经，越老越不正经！太喜感太屌了！血浆与恶搞齐飞啊！娘子快和牛魔王来看美利坚人民的贺岁片！！！
前半段很治愈，妙趣横生，看得呵呵不已；后半段拖沓了，配乐乱瞎到木有节操。而俺那无比爱戴的医生，就给这么死了？
除了莱昂纳多，没有一点新意。high劲也是无耻混蛋用剩的...
①不是电影节片是主流商业片，四星，没有恋足镜头和非线性叙事，大量流行乐；②爆头穿胸狙击鞭笞爆炸很过瘾；③蒙面劫匪配上《大逃杀》音乐，嗨爆了，要是再有邵氏多棒；④高潮既像《无耻混蛋》又像《杀死比尔》；⑤和老《江哥》关系不大，除音乐；⑥有恶趣味比如“扯蛋”；⑦有中字再看。
李奥演的很好。片子太平，么高潮，比无耻混蛋差远了。
评分：B  既然大家都愿意浪费钱浪费时间去为那些烂片贡献上亿的票房，165分钟的真·国际大片被剪掉2分钟就不买账？快要下院线了，去看一下会死吗？
本片不是《大地惊雷》那样对于西部片的一次重塑，昆汀用大量的类型片元素颠覆了传统的西部片模式，只能说西部片不过就是一个外壳，这明明就是一部嘻哈风并且想象力乱窜的恶搞喜剧！从头到尾各种笑点以及贱兮兮的台词，让人大呼过瘾，故事也完全是神展开，你必须问自己无数次这他妈演的是什么！
正经版：剧情不如无耻混蛋来得丰富，头尾十分精彩中间导致相对疲软。台词和各种细节（包括人物衣着和场景）都非常精致，笑点密集质量高。配角亮瞎眼，萨缪尔杰克逊最好，其次沃尔兹，最后小李；酱油更加亮瞎眼，这里不剧透。f-w版：艹，这么过瘾又好看的电影今年还要上哪里找！
Justified老哥屌爆了，但面对导演只能望其项背——混汀自爆的不留全尸。同在天涯跑龙套，相逢何不喂炸药。
爽翻。昆汀继续玩他那招牌式的表现风格，视觉上的冲击，镜头的切换以及过场字幕的安排都是最纯粹的塔伦蒂诺味。配乐依旧嚣张，嘻哈音乐竟然很搭这部通心粉西部片。故事虽不如《无耻混蛋》出彩，但精心设计的台词依旧令人大呼过瘾，头戴麻袋夜袭那段笑垮了。杰克逊和沃尔兹的表演最为出色。四星半。
太好看了，一年内看过最好看的两部片子之一，昆汀就是天才
还我Doc！还我Doc！还我Doc！心痛死了！糖果庄园这个名字真是好啊，跟糖果盒球场一样的好。姜戈回来杀人颇像武松血洗鸳鸯楼。
瓦尔兹的德式英语真好听
@时代飞越~ 2013.05.18 其实说起来有些小失望的.
这片子烂到我想骂娘！！！
看昆汀的电影千万不要喜欢任何人，因为说不定哪个时候他就没了，音乐太赞了
1、南方吹来一阵血腥味和黑色幽默十足的西部风；2、昆汀风格混合西部风，太来劲了，配乐、台词、人物表演无一不是早早认识的那个昆汀；3、再严肃的主题在昆丁手里也能再塑得轻松怡然，不带刻意说教，用眼神屌你。
就是看着很爽的片子。话唠、血浆、俗音乐、有点土的帅气。昆汀永远都拍不好女人。节奏再快点就更好了。
纯固定影迷受众群捧场的类型片。武戏血浆控、文戏飙演技。抛弃了非线性的昆汀纯就是图爽快玩个娱乐心跳。推荐-，7.9.//《念奴娇·姜戈好强》昆汀死性难改，姜戈横空出，快枪神射。肉花血雨，谈笑间，鸡巴卵蛋崩碎。西部农庄，小李子飙戏，龙盘虎踞。极恶非道，一怒还为红颜。
电影的魅力还是有的，特别是前半部，但全片似乎也没有特别出彩的地方，看罢若有所失。等中字出来后再重看一遍。PS：有几处配乐实在令人不敢恭维，完全有失昆汀的水准。
这片子如果都能45星，那《低俗小说》都能成银河了
很喜欢昆汀的片子里那种“看你不爽就淦死你”的气质，不拖拉不迂回，冲突达到高潮血浆溅一地的时候直呼好爽。
明明可以全身而退，牙医却选择了同归于尽，这个行为看似傻缺，实则贯彻了他的信仰，撑起了他的骄傲。他是可以全力帮助刚认识不久的黑人找妻子的人，也是拼了命也要对抗不平等的人。
太过分了让Christopher Waltz妖了大半部戏然后就这么草草挂掉，不过昆汀自己三分钟也挂了好吧，小李子演的也不错但比起CW就差点，Jamie Foxx作为主角存在感真是弱爆了，但血浆飞溅爽的人精神抖三抖！虽然长了点但是不碍事！配乐好赞我和好多人在电影院一起打拍子（还有rap囧），笑点太多了笑屎了！
小李深刻地诠释了男性竞争游戏的无聊：你欺骗了我（输了），我吓唬了你（赢了），你又鄙视了我（输了），所以赶快过来跟老子握手，证明你也好不到哪去。
德国医生背叛了“白人”，老黑奴背叛了“黑人”。这个对比很有趣～
结合2020-5月的被压死的“明州乔治·弗洛伊德”，“被解救”的主题永远不过时。
【被解放的姜戈】8分：昆汀这次没玩结构，尽管还是有他标志性的插入，但基本属于一路把故事顺着讲完的，这多少会没前作《无耻混蛋》那么high。但，这是昆汀！他再次用暴力、机智与幽默来塑造人物与成全故事的巧妙，加上美国南部的风貌，使这165分钟仍旧十分精彩！然后…此片无意间与《林肯》形成互文…
除了港片西部片大联姻之外，满满的《让子弹飞》既视感
看了《被解放的姜戈》之后，叫人怎么不对昆汀塔伦蒂诺爱之入骨！我原本以为《无耻混蛋》会是这个混蛋最好的电影，但是他这么快就打破了自己的纪录。这是多么好看的一部商业电影啊，紧随了黑泽明《七武士》的脚步。如果在昆汀的有生之前还能遇到一位对手，那将是天下所有热爱电影的苍生之最大幸事。
其实吧，这部是《林肯》的前传……
感觉又臭又长   昆汀的电影好像都看过了   真正高水准的只有 低俗小说   无耻混蛋也还行   但主要是几个主演特别是沃尔茨很好   这个片里的沃尔茨太挫了   其他的都不怎么样
爽啊，姜戈牛逼！一直等着姜戈冲动拔枪，结果反倒是医生先忍不住了哈哈哈。
「低配版」昆丁，但依然好看。一言不合，拔枪相向。痛快。牙医中间突然丢失了先前的笃定决断有些突兀但可能是对姜戈和黑奴的同情使他乱了方寸总之减了分。头套那节想起让子弹飞。莱昂和杰克逊真是好演员。
哈哈哈哈哈哈片頭曲一出來就笑崩了我會說？簡直神曲！！ 昆汀又让自己很挫的死掉了哈哈哈哈真的很好笑！！！
昨天去影院看了，果然很爽。开头音乐一起来一阵激灵，整个配乐都好棒！Waltz叔大爱！！！车顶的牙齿晃啊晃啊萌死了><小李和瓦叔死了之后剧情突然变得好乏力。昆汀现在肚子真大。
欢畅快意，政治正确。
三颗星星献给有史以来坐在影院里看表次数最多新纪录。
昆汀我爱你！虽然你的啤酒肚是越发大了！
片子告诉我们诸多实用的道理——记得有礼貌地和人握手、与人道别而不说永别、多会一门外语最好是德语、出枪一定要快、无论何时口袋里都揣几张悬赏令、千万别相信陌生人的话无论肤色，刨除了这些故事走向就不会那么神经质了。反正痞子昆任性，有人看得也爽，小李子没事干敲人家头骨，姜戈就炸了你豪宅。
不够内敛，没忍住。
未必最好 但最爽
昆汀大作，故事本身就很有吸引力，更不要说几位演员卓越的表演了。瓦尔兹是昆汀的御用，多部戏中早已证明了自己的实力，福克斯和小李子更是江湖中响当当的人物，这三位彪戏的部分真是拍的很带感。影片也是延续了昆汀以往的独特风格，酷字当先，暴力血腥与华丽并存，并让人了解了特定历史时期黑人的概况
打着黑鬼的旗号反歧视。绝对是近期最值得在电影院看的电影！阉割过也爽爆了High爆了！还是那个暴力美学昆汀！喜剧元素乐晕我了。复古风格向经典西部片致敬。原声音乐太燃了太好听了啊！老戏骨演得都TM棒，尤其是瓦尔兹和小李。一个帅萌一个帅恶。中间略拖沓。再看一遍未阉割版和老版《姜戈》去~四星半
莱昂纳多好适合演浮夸男，还有血肉横飞太好看了！
好正经。。。
D不发音!
自由是一种无条件的意志。即使要付出什么，但它永远值得。
音乐还是蛮好听的，黑人快枪手的设定是在揶揄当年的伍德么，德国佬酒吧自个儿倒啤酒那段蛮有意思，昆汀早先在北京的夜店当过酒保。
反逻辑与恶趣味永远是昆汀屡试不爽的法宝。正好像与你舌吻的时候忽然来上一嘴巴，竟也让你找到自己受虐的G点。黑奴解放，不在于和平与民主，而是快意恩仇，杀想杀的人，做想做的梦。昆汀和王家卫同属一类导演，与自己的作品相比总有缺陷，但仍然甩那些资质平庸的导演不知几百条街。
每場戲都處理得一般，賣弄大於一切，不喜歡此導演
完全是迷你电视影集的叙事结构，无谓的转场太多，将节奏一次次的拖慢下来（这其实是意式西部片比较大的一个毛病）。喷血的暴力场面居然没让我high起来(也许是观看过程中总不自觉的与北野武《座头市》比较的缘故)。当恶搞与拼贴这昆汀两大看家法宝没有发力，他的创作能量就失却了一大半。
unchain！
牙齿真亮
好吧，对昆汀又有兴趣了。
一部伟大的电影。
各种血肉横飞各种爽啊！虽然配乐很无语，但配合无厘头耍酷还能一听；强哥伫立在袅袅烟雾中走向心爱女人真是神了，小李越发横向发展，德国医生可惜了，黑人管家绝对是一大亮点，剧情因他发生逆转；近三小时一气呵成！
强哥好强，电影从绿谷部分就折了。克里斯托弗·沃尔兹依然抢戏，他演过什么喜剧么？ 莱昂纳多说别人是黑鬼控其实自己才是吧。痞子昆丁成了胖子昆丁，一出场我就出戏了你说你得色什么劲儿吧～ 目前IMDb:8.7 Top 250 #44
渐入佳境，感觉小李出场之后好戏才真正开始啊。I Giorni Dell'ira一出来就立马穿越到《鹰爪铁布衫》去了，还有最后的《Trinity》，各种童年回忆。枪战场面有点扯，貌似只有主角的枪能穿透人体。这种慢悠悠的话痨动作片是昆汀特产。
昆汀只要稍微发挥其才华就足矣完爆那些所谓的主旋律，所有的大牌在他的电影里只有迷失外加丧失。黑色、粗暴、荒诞、低俗加热血，非常明显的昆汀风格。8.5
充分诠释了什么叫通心粉西部片，就是随时有肉碎意面番茄酱乱飞～
瓦尔兹当得起一个男主了啊。混了好多喜剧元素很多地方以至于完全脱线不过对于昆汀来说这就叫风格吧；确实不如[无耻混蛋]看得爽。
屌！
~~~~连昆汀都提莫老了！！！！
尿失禁般的爽！
南方口音开始还挺折磨人的。
自由觉醒
除了不太理解Dr. King Schultz站在那毫无防备地下线（也许是只装了一枚子弹）这点，本片简直赞爆！德国人下线，让黑人再经磨难，通过自己的技能精进和被解救后释放的智慧完成挽救任务，最终获得自由的设置，冲破套路的同时拔高了影片立意。self-emancipation！
医生老头萌到爆。。姜戈好猛。。小李子演技好，导演领便当一幕很搞笑
"你知道他们会怎么叫你吗？南方第一快枪手。"高潮挤压在后半，是属于那种一浪更比一浪强的类型。有两个镜头拍在一个红色蒙面的白人脸上，不知道有什么意图，貌似那是个女性。
挺有腔调~番茄汁肯定用了很多~~开头schultz辣么拉风，后面就死得像路人= = 小李子都死得比他有看头~音乐好听！
