三部曲里最好的，也是最该戛然而止的，永远的第一特工Jason Bourne，永远的马特达蒙。
完美结局！20.12.27追加：看完《拆弹专家2》出来，随机听到了主题曲，第一次出现回想这个三部曲会想哭的状况。何止是类型片语言的光啊，也是类型片三观的光，每当信念摇摆，大概仍会一遍遍重看。看尽疮痍，付诸“动作”，而后见自己以见众生——后知后觉，“酷”的惊叹并不粗浅，“酷”就是最准、最能代表感性认同的理性赞美。21.1.29 时隔五年重温，第三刷。与爸爸一起无言重温（过年前与全家和平达成无言协议的第一天）。相信肢体语言，相信身体需要，人该是什么样，人自己知道。
浓缩版的《24》，回归版的Jack Paul。细节非常到位，情节紧凑到没时间上洗手间。滑铁卢车站那一段经典。
佛家有云，放下屠刀立地成佛；在特工的世界里，放下枪却比拿起枪难得多。集大成的最后通牒终于将铺陈的各路伏笔汇总，一气呵成酣畅淋漓，丹吉尔的猫鼠追击最精彩。东方的武侠有江湖道义，西方的谍战有正邪权谋，侠与善互为比照。伯恩分别在莫斯科和纽约两次凝视放下枪，终于若你放下枪，便可皈入成佛。
很好看的，三部伯恩比30部007还好看。
还是首部有意思，续集的剪辑跟摄影都是从哪找来的？环球公司其实不大擅长这种风格
我真觉得大波对这片的批评有想多http://dou.bz/4mgfbD（老年人的气息扑面而来）还是伊伯特更懂年轻人的心http://dou.bz/1mdPES 当然相对于保罗内些真实事件的呈现，这种咻咻咻就没那么重要与合理，但就是炒鸡好看呀！不过一些拙劣的风格模仿就完全不是一回事儿了。
虽说不是我喜欢的风格，但还是好电影
剧情节奏不错，像吃了苏打饼一样干脆的电影
首尾呼应，千万表出第四集，就让这作为波恩系列的完美终结吧！大概是本人看的特工影片太少，反正目前波恩系列是个人认为此类型中最出色的。
美国特工已经成仙鸟
远不止是系列最佳，说是同类型片中的最佳也不为过。
Very cool even though Matt Damon looks like an American tourist, when he opens his mouth he makes Jame Bond look stupid. The plot is stale, but the details made all the differences, best product placement in a movie award goes out to Audi.
的确不是续貂之作
看得睡着了
好看好看！最喜欢马特达蒙演绎的版本了！
好看，这个系列出了这么多精品不容易，剧情节奏把握的太好了。
作为三部曲大结局，不出所料，酷到令人窒息！绿草地把全片搞得高度紧张，特别是在火车站的对峙实在是令人大呼过瘾！各种手持摄影的运用，炫到没朋友的剪辑，超赞配乐，极度写实的画面质感，加牛逼的音效设计，简直是身临其境的观影体验！
和我妹。她说马特·达蒙很帅。
波恩始终不知道自己是谁，对手好像也始终不知道自己对付的是谁，前者使他处在名义上的被动，后者却又使他倚强凌弱实力碾压，强大到多数情况下都不用杀死他们（无辜逃亡的精英在探真洗冤途中绝不能对无知业内同僚大开杀戒是此类故事的行为逻辑铁律也是制约叙事变化灵活性与可信度的一道死穴），而导演负责用节奏镜头配乐分散观众对于上述简单套路的注意。
这才叫“特工片”啊！
少有的三部曲中第三部比前两部更好看的电影。滑铁卢车站一场戏堪称经典。
前3部都打五星，看了好几遍
各方面来说确实是系列最佳，但从这集开始，包括最新的第5集，Bourne越来越像个终结者了，无论是被什么玩意击倒，几秒钟后都能迅速爬起来……9/10
cool，第三部仍保留高水准
感觉没啥实质内容啊…为啥分这么高？那么刻意的紧张音乐 连走路都放很紧张的音乐，有点违和…内容很不丰满，为了紧凑和高潮迭起，弄了不少“假紧张”，有点审美疲劳。
如果说詹姆斯邦德成就了那一个系列的男主角以及捎带手带着的女主角，汤姆克鲁斯成就了伊森亨特这一永远行走在impossible边缘的男子的话，马特达蒙和杰森伯恩是完全的互相成就，马特达蒙呈现出了一个很完美的伯恩，伯恩的角色又把马特达蒙的演技人气收益以及整个事业发展推上一个崭新的台阶。
咋总是死不了！
心潮澎湃
8.5/10 延续摇晃手提加凌厉快剪，竟然某些情节也与前作十分相似，私认为丹吉尔追逐系列最高。从水里来的伯恩再次落入水中， “这是我开始的地方，也是结束的地方。”这个故事完美落幕。
第5颗星既给这一部电影，也给伟大的这一系列。
一部比一部精彩，这个系列太难得了
超喜欢滑铁卢地铁站那段。
熟悉的音乐响起但总觉着不太是那么个味儿了，尽管中间内段不算长的飙车戏是近多少年里最能给人临场感的一回，尽管Bourne已然是电影界的Bauer。
精彩的完结
蛮好的故事
难得打打杀杀还可以看得挺有意思
我认为的系列最佳（看来评分上也是）。文戏挖掘了Jason Bourne面对自己身份和角色的新一轮认知，还有和Nicky很为默契的双人戏份和互动（自打在看完第二部想起了在Mindy看过Julia的客串后，第三部好像看她顺眼很多...）；武戏也是靠一流声效+画面成功抓人√
2007.12.15
一部特意为精明观众准备的精良之作
不愧为系列巅峰，试问Extreme Ways出现的时候谁能不心潮澎湃呢
so cool !
各种没事找事儿
十步杀一人，千里不留痕。精彩的打斗剪辑，即使看不过来，也要让你听到。
很难想象一个系列到了第三部，不论是剧作还是影像都能更进一步。
摩洛哥巷战的调度影史级别。
对第二部结尾的另一种呈现充分证明了系列的主题之一——站在什么角度，决定怎么思考。自由只是一个幌子，这个世界的本质就是剥削。
喜歡那種拍攝手法~
情节有些老套了~~不过戴蒙在最后的镜头似乎有点像迪卡布里奥呢……
结束了
一部比一部精彩
我明白为什么刀说第三部总觉得少点什么，那是因为伯恩不再受。但第三部仍然很精彩，片尾响起来的时候总让人会心一笑。
周末三集连着看掉了，总体还是不错滴
matt! matt! matt!
剪辑很棒.
连着看才够爽
4.5
太酷了
依旧节奏紧张，这一个系列都不错。书就是不错
正找这部电影呢，名字死活想不起来。。。thx fool
鹰眼要接过戴蒙的衣钵，续写不死的伯恩传奇。回顾3部曲，故事不仅仅停留在了动作的层次（当然，在动作戏份方面，简单利落，毫不拖沓），更在探讨如何正义，如何自我救赎的问题。3部曲紧紧联系，把一段完整的记忆呈现，人一生寻找我是谁这一命题是何等艰难呀。
节奏感
3确实是三部里最好看的，高强度、快节奏、连续不断地密集打斗，让观众一刻也停不下来~~
滑铁卢那段是全剧之魂
一部比一部好看
在第二部的结尾前塞一大段剧情，然后继续到大结局，很讨巧，也侧面反映了能讲的故事已然不多，长时间的追逐动作戏也说明这一点。但是依旧精彩，给本系列画上圆满句号。疑似漏洞：伯恩的假护照都是CIA给的，他用假护照行走世界为何CIA都追查不到，反而唯独琼艾伦能觉察？大卫斯特雷泽恩也太容易被耍了点
Nonstop action, constantly on the move! Better than the first two! -- 2008-11-22
三位一体，除了膜拜，就只有——“第四部你快拍吧！！！”
好好学习特工的智慧
多国护照，通用各国语言，永远轻装上阵，bourne真是旅行理想范本啊
fucking cool
伯恩>邦德
头晕。
除了手中的爆米花，还需要用点脑子。
又是一个打不死的小强！看到第三部才觉得这个系列不错，前后都有联系，并不是脱节的也没有死套剧情，而且小强越来越强，在屋顶上犹如跑酷一般的跳跃，武器永远都是随手抓来的笔啊、书啊、抹布啊。。。却永远能打败别人的枪啊、小刀啊、棍子啊。。。恩，我倒要看看第四部准备整点啥。
永远的伯恩
绝对经典的追逐戏无比写实的切入感，动作设计场景切换美仑美奂，波恩人格魅力无法抵挡。实在有目空一切的速度感。
1牛人的徒手技能都是练满的。2闪回很好用，不仅能减少成本，也能加快节奏。3小三等了三年终于还是表白啦~不过严格的说应该是正妻。4心理医生这种角色总是很符合关底boss的定位的
貌似自己看的时候没有用心
有些演员无论演了多少英明神武、潇洒睿智、玉树临风的角色，可看上去……依然很傻缺。比如Matt Damon，比如Brad Pitt，比如Ben Affleck。也许这就是我们所说的——气质？话说回来，这个系列拍得不错。
7.5/8.2
马达骑个小电驴出场的时候，我以为他要去买瓜了……
头晕。
剧本写的真好；摩纳哥那场追逐镜头晃得太厉害了；和Desh在厕所的打斗有点像Morphus和agent Smith的一场戏
又是一个打不死的小强！看到第三部才觉得这个系列不错，前后都有联系，并不是脱节的也没有死套剧情，而且小强越来越强，在屋顶上犹如跑酷一般的跳跃，武器永远都是随手抓来的笔啊、书啊、抹布啊。。。却永远能打败别人的枪啊、小刀啊、棍子啊。。。恩，我倒要看看第四部准备整点啥。
这一类型片里算顶级了吧。。
FUCK
有些演员无论演了多少英明神武、潇洒睿智、玉树临风的角色，可看上去……依然很傻缺。比如Matt Damon，比如Brad Pitt，比如Ben Affleck。也许这就是我们所说的——气质？话说回来，这个系列拍得不错。
我爱伯恩！
7.5/8.2
貌似自己看的时候没有用心
马达骑个小电驴出场的时候，我以为他要去买瓜了……
三部最好看的一部，比第一部少了浪漫温情，更快速的剪辑和动作戏让故事一直很紧张；比第二部多了更多的细节和叙事空间，让整个故事快速完结，毫不拖沓。
谍影重重系列是我最爱的间谍片...oh yeah
不是什么电影都能做到史上最佳的
不死小强大战神秘组织找回自我历险记之三~
比較緊湊的一部
前两集没看所以老莫名的。。。
最后的最后简直就是：打不死的小强！太牛掰了！这才是特工嘛~~~~~~~@6#509 ECNU J
这就是所谓的主角光环的最佳演绎吧
看不懂评分
第三部最有价值
好片 硬间谍片 MattDamon 一代经典
有时候文艺青年也会偶尔变成功夫青年
run! Bourne! run!
太好看了！！！！！
一个bourne掀了整个中情局
终极波恩，每一步都很厉害
经典到不能经典，这个系列的极致！希望有更好的同系作品，但据说达蒙不再续拍了，不知道是不是炒作，跟中国娱乐圈似的？呵呵。
剧情很紧凑，男主很强悍~
Julia Stiles我也爱死啊！完美演员+完美剧情+完美配乐！马达就是让人把持不住！
太Tm好看了！
马特戴蒙真有安全感
最后一秒的配乐+女主表情真是回到60年代
实在是经典中的经典
马叔叔依旧这么有钱，但是屌丝的气质让人不忍相视。
看着看着就困了...
那个女后勤跟伯恩啥关系，看着好像有点故事。
干净利索的剪辑什么的最招人喜欢了。情节紧凑别致，音乐极其到位，各方面都是好评
简单，有力，沉默，嘎嘣脆
期待4！！
唉，真糟蹋达蒙了。果断不再看了
咦，为毛对前两部无感，但是觉得3好好看orz
伯恩华丽出演
近乎完美的節奏！
也许是我连着三部一起看的缘故，为什么这部里，某些镜头竟然感觉马特达蒙像里昂那多迪卡普里奥呢？CIA的头头都是头脑简单，大腹便便的所谓人物，五年都抓不到要抓的人呢。马特达蒙才适合做头头！！还有他们的剪子都好魔法，随便一剪，都比发型师来得惊艳！！！
不管从剧情、动作、各种对打桥段、结尾来讲，都极其俗套，标准动作片，但不完美
太晃了，要创造一种风格的同时总是也牺牲了不少别的。另一个缺点是，过多于追踪的着墨，少了身份的悬疑，直到最后十来分钟才回过神来，但是对身份的解疑似乎毫不出彩，由不得失望了。
写实 刺激
大脑广播体操三节之三
教科书啊，这部是！
同前两部一样，依旧是一部以马特·达蒙为主线索的孤胆英雄电影。镜头依旧爽爆，追车场面的戏份也比前两部当中有所增加，配合以大师级别的剪辑，让这部标准商业片也增涵了艺术气息。作为一部成功的系列电影，同前辈作品“邦德”系列一样，完全具备了资质入选经典谍战电影系列当中。
对于伯恩，没有什么好说的
单薄灵活的硬汉，和007或不可能任务的感觉都不同
圆满了
伯恩已经快进化成超人了。。。在街头追来追去的段落好精彩！
牛逼
情节紧凑，格斗实用真实。
最精彩的一部
在马特·达蒙的三部曲中，伯恩最终找到了答案，找回了自己，终于给前面画上了完美的句号。
总结三部曲：“开挂的伯恩”
这不是偶像剧是什么？迷得我直流口水，马特达蒙也太帅了吧！！
电影虽然拍的没原著精彩，但已胜过《007》《碟中谍》之流。
美国
从头到尾的追杀，挺精彩。可是我忘了他为什么失忆的。
Ultimatum! 终于结束了T_T!!!
不简单
怎么感觉2和3一模一样几乎
永远打不倒的 Jason Bourne！
2012.11.19 五年后再看，改为4星，我是真心喜欢闪回的镜头啊，三部曲里明显喜欢后两部……
真的要第二部和第三部连在一起看啊！！！真的燃爆了好嘛！！剧情配乐都各种紧凑有节奏 而且作为系列片做的真的太棒了 小马哥生来呆萌脸也很适合耍酷啊 为了JR的第四部的补全计划 看完觉得没有小马的伯恩系列确实有些扯 现在jason bourne的形象塑造的已经成典范了...还是无比期待JR和诺顿叔的第四部！
真牛逼
不死的小强啊！！！！！！！！！！
这个系列有种淡淡的哲学味道
紧张刺激，节奏感很强。。非常喜欢！
成功男人的背后，还是需要女人帮忙啊
肯定会有第四部的！！！
剧情没悬念 仔细看不眼晕 结尾很呼应1
一气呵成地看完，太帅了！
马特.达蒙
给它一个必修课的最高评价
比１更好
11.8 确实是前三部中最好的一部。第四部就算了。
真不知道没了达蒙的4会是什么样子
我最爱的系列，拍了三集全部都很优秀！期待四！！！------看看看看，当年看完就期待4了，现在4不是马特达蒙了，我还看什么啊，再也不相信爱情了！！！！
2007-10-04
不功不过的作品
一口气看了三部，一气呵成，节奏紧凑，一个字，爽
这系列是男人都该看看
我最钟爱的特工！
杰森伯恩。。。谍影绝对是史上最好看的间谍片~。。。太爽了。 导演的纪录片拍摄方式也非常有带入感。。。  杰森太霸道了。
难得的简明快的动作片
就是不死就是不死，哼。
重看了一遍，依旧持续被震撼着，强过当下所有间谍、特工、动作片，可谓前无古人后无来者，这就是‘经典’的定义
无感，抖动镜头适应不了。伯恩调查到自己失忆原因，以及揭露了黑石楠计划主管，伯恩是受主管义正严辞的激励自愿加入计划，出发目的是为了美国人民
镜头剪的太凌厉了。
自己选了这条路，就没法回头
前几天看了720p高清版，1080p实在太大，真是精彩，如此精彩的谍战片现在是越来越少了，看一部少一部啊。
看完这三部，我只想说，原来米国与欧洲人民都生活在水深火热当中啊，时不时得经历各种街巷车战，这还是小事儿，关键是，介个欧美车子和特工们好经撞啊，车子怎么烂人都没事儿……每场必有各种混乱，审美疲劳审美疲劳。
4要是还是大马来演该是啥感觉呢
男主角绝对是特工系列的SSSS级玩家了，这已经是神的级别了。承接上两部的干脆利落，张弛有度，结尾也收的完整漂亮，不愧为特工片里的一个经典系列。
2012Nov3，吴中路117号，PPS网络观看。（PPS）
四部都看完了，觉得第一部最好看，第三部次之，第四部第三，第二部第四。不过整个系列都是高质量的了，胜过碟中碟。 2021Aug28又看了一遍
谍影重重系列里最棒的一部，完美终结整个系列。节奏掌握的很好，紧张刺激，伯恩终于知道了自己是谁。马达碉堡了。
镜头越来越晃……
齐天大圣，大闹天宫
说不出什么了，熟脸、明星很多，有些还是跑个龙套。太完美的收尾了。
伯恩大闹纽约城，话说听到熟悉的片尾曲时确实很燃阿～！
终于讲完了
这个系列已经成为了经典！
剪辑好明快
系列最好的一部！
很想给五星，最近好迷马特达蒙，他身上的工人气质我太喜欢了！
总算看完了
好匪夷所思啊……互联网摆着看的啊……
其实我觉得最好看的就是3
影片的节奏跟达蒙的打斗一样干净利落，情节非常紧凑，动作戏为主，文戏点到为止。最难得的是，即使马特•达蒙处处表现得像开了修改器一样，但剧情上的铺垫与呼应、伏笔与巧合都完全符合逻辑，每一处转折都过渡得非常自然。
赞。。三部完美结束。。Matt Damon演特工间谍超灵。。
谍影重重三部曲，影史上最为经典的谍战特工片
干净利落的段落，毫不拖泥带水的节奏，侦察与反侦察，屋顶跑酷，飞车大战，刻入记忆的BGM
伯恩的自我找寻的母命题，身份认同与价值观的重建
没有一丝丝犹豫，永远面容冷酷，始终保持良知的最好特工
一气呵成，剪辑太牛。各种沉着应变，特工教材啊。太好看啦啦啦!
Jason Bourne让邦德和靓汤都成了装饰
第三部简直太太太太太好看了！那段在丹吉尔的打斗简直看到我热血沸腾，Matt Damon不愧为我理想型的直男！而且他的感情戏终于正常了，原来的那个女的太找come了不喜欢。这一部太好看了！看了两遍还是这么精彩！
brilliant!
终获自由~
