萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~
里昂只有一颗盆栽，不善言辞，爱喝牛奶。他不像，却真正是一个杀手。玛蒂达的到来，是包袱，也给里昂带来了生机。不过这种设定，注定是悲剧收场。里昂死后，玛蒂达将他盆栽的种子落地生根，里昂终于不再每日拿着手枪在椅子上不安地入睡，他落地了。娜塔莉波特曼太灵了，玛蒂达是如此特别。
一半的魅力来自反派：Gary Oldman.
她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了……
Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。
一个杀手被一个萝莉害死的故事
这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。
-Is life always this hard.or is it just when you're a kid
-Always like this.
传奇，童话，传奇，童话，传奇，童话……
Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go.
确实经典  没有很狗血的剧情  没有大尺度的卖肉戏  但是好奇怪我竟然没有被感动哭
看到泪飙，世上最温情的杀手。
幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。
或许是很多姑娘大叔控的根源。
爱上了让雷诺。爱上了这个意大利杀手的温情。爱上了他脸部轮廓，和刚毅的线条。“人生诸多辛苦，是不是只有童年如此。”玛蒂尔达问。里昂说，“一直如此。”这样的话，击中了内心深处。
喜欢这个喝牛奶的男人
我到哪里找，像你这么好。
Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.
杀手又怎样？警察又如何？冷酷或者温柔，不是靠职业来评断。那个警察冷血的想让人捅死他~！而这个杀手，让人心疼的只想轻轻的温柔的抱抱他。
“你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你都将会后悔你没有让我知道。我爱你，里昂。”看完第六遍，很多台词都会跟着背，还是会哭。
超级爱那个男人抱着一盆植物走在街道上的样子。
娜塔莉波特曼激萌啊
找不到比这个更喜欢的了。
叙事节奏清晰流畅，毫不拖泥带水；Léon、Stansfield、Mathilda，几个主要人物个性鲜明； 加上如同MTV般快速切换的画面，影片从头到尾紧抓观众的眼球，非常难得。更因为此片，让全世界认识到了娜塔莉·波特曼。★★★★☆
人们常说这是大叔与萝莉的爱情 在我看来却不然 大叔的内心也是一个孩子 他很少与人接触 更不要说异性 小女孩直白地表达爱 慢慢地动摇他的心 让他知道原来这个世界上还有这么美好的感觉 两个孩子为了爱奋不顾身 为了最纯洁的爱
大叔萝莉的爱情💏，电影很好看也很经典，但我还是有点接受不了这种年龄差，这个里面还是诠释的很好，可惜大叔最后死了😭
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂
小loli和大叔的爱情故事.
一直没看这部片子，最近才看了。什么也不说了，就是深刻的感动。这是西方版的殉情电影。其实我们有多少人是可以做到不殉情的，不在每时每刻里磨损自己去成全那个情字？电影里的牺牲是几下重锤，日常的殉情是长久的磨砺，成全着或悲剧或斑驳的传奇。
一个行事一板一眼有条不紊的杀手邂逅了一个激越鲜嫩的小生命 原来之前的悠悠岁月自己从未活过 一个反叛哀怨愤世嫉俗的弱小灵魂荡涤了一个沉睡中的王子心灵 从此一塌糊涂糟糕透顶的生活有了希冀 谁说年龄是问题 谁说身高是距离 小王子被他的玫瑰花驯服了 小女孩从此有了兰花作伴
Leon可谓是史上最为可爱以及百变的杀手。如果你想找个杀手做男朋友，并且带有那么一丁点儿“叔叔控”，那么Leon无疑是最好的选择。
首看《这个杀手不太冷》是原文，影片的对话连续几日回旋于脑海，Is life always this hard, or is it just when you're a kid?Always like this很少有动作片能如此深度地诠释人性感情的缺憾，个人认为影片近乎完美。
里昂很有魅力，一起杀人的时候小女孩很酷，反而大叔比较呆萌，很可爱，最后真的太可惜了，里昂要逃走的时候，明明可以感受到他的渴望，他想要一段爱情想要不再孤独，却到底还是没能享受到
我tm真的不明白为什么这样一部烂片会有那么高评分，观众都是萝莉控吗？剧情总结，就是原本一世英名，无坚不摧的杀手，被一个刁蛮无理，思想极其阴暗的少女给坑死了。凭什么占据豆瓣排名第三的电影？？？
一个酷爱喝牛奶的杀手 有一盆被照顾的很好的绿萝 冷酷又温情 
玛婷达全家被杀敲门向他求助 开门的一瞬间光亮照亮了玛婷达的脸也打开了他的人生 这是他们各自的新生与救赎 
“我开始想要过得快乐 睡在床上 有牵挂”
只是 杀手再也回不来了 
手环拉开 炸弹引爆 仇已报 杀手死
“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”
我没啥感觉的公认好片。
我妈说：这个小孩儿怎么办啊，她又不想学习！她又学不进去！
我真的很喜歡他，很喜歡她，很喜歡他倆的帽子
几天前又重温了一遍，还是一样的感动，杀手的心里永远住这一个孩子，尽管杀了那么多人还是那么单纯，对女孩来讲他的陪伴虽然短暂却教会了她很多，影片最后大叔终于找到了自己的根，也算是一种幸福吧
经典好看，昨天又看了一遍。好电影总能让人回味
