果真没让我失望~频频赞叹1999年人家的思维人家的意识 而咱都2012了还是爱构思古装穿越剧。。。
真是沧海桑田：那时候基努-里维斯还是清瘦小嫩肉，沃卓斯基姐弟还是沃卓斯基兄弟，诺基亚还是业界老大。
一部蕴含丰富哲理的科幻巨制，袁和平的动作指导将东方武学艺术推向全世界，尼奥躲子弹的镜头成为经典~~
有没有可能整个世界都是电脑模拟出来的，我们以及我们周围的一切也只是电脑中的一串代码？
“你和所有人一样，生来就是奴隶，你生在一座自己感知不到的监狱”
这种猜想已经足够震撼人心，但《黑客帝国》的深度还不止于此，它还在这个基础上提出了新的问题：
你会选择蓝药丸还是红药丸？
是选择美好的虚幻还是残酷的现实？
表面上好像很好选，其实比我们想象中困难得多。
一边是未来的末日世界，被饥饿和寒冷所摧残，还要面临被机器人追杀的危险；
一边是温馨和平的年代，有蓝天白云、良辰美景，甚至还有成为成功人士的机会。
的确，所有人都知道梦境再美好也只是梦境。
但塞弗就是愿意为了区区一个梦境出卖所有人。
假如我们真的逃出矩阵，体验到现实的残酷，也许我们会做出和塞弗相同的选择。
正如当你做了美梦的时候，你宁愿继续留在梦里，不愿醒来。
其中的哲学影响我的哲学道路
黑格尔的异化理论，事物发展到一定阶段会异化出与之相对的异己，异己的发展会最终替代本体，人发明机器，最终被机器所替代。
新的哲学，开创动作片之先河
划时代的作品，Keanu Reeves成名之作。作为奠基之作，无论是故事内容，还是电影的表现手法，都十分出众。而作为商业科幻片又蕴含丰富的哲理，带来的是视觉与心灵的双重冲击。只可惜结尾为续集的铺垫而略微显得狗血。★★★★☆
我都一直分不清真實和虚拟了，感觉像从一个梦掉进另一个梦里。
1999年的电影，脑洞大得不止一点两点。更好玩的是，好像全世界正往那个方向走。这两天看完《未来简史》后不断想到这个电影，就复习了一遍。真是毫无违和感，一点都不像18年前的电影。
事实上属于极其恶劣的「反价值」电影，通过煽动与迎和一切世俗的「价值观」（反体制/环保/反叛），加上一切刺激感官的影音特效与快餐式呈现，讲述一个大杂烩的神棍世界故事，当然沃卓斯基氏在首部曲中只是一种卑劣的商业贩子而已，还没有后两部的彻底反智与神棍。
Matrix的母体概念比盗梦牛逼啊，只不过变性兄弟在庞大的逻辑面前没有诺兰熟练的驾驭能力唉。
装逼哲学的开始
禅宗慧能说：不是幡动，不是风动，而是心动。
"媒体和技术批判理论"|哈贝马斯，法兰克福学派，技术媒介，全景话语监狱，真实或虚假——拟态环境，波德里亚，后现代，信息过剩与贫瘠，赫胥黎，奥威尔或是波兹曼……
当时我就黑客帝国了。
FUCKING DAMN COOL!
对未来世界科技发展的隐忧，抑或是对当下世界权力构架的隐喻，还或是对永恒世界人类存在的思考，无论从哪个角度去观察，这部电影的前瞻性和深刻性都与其超强的娱乐性完美而和谐地共存。
科幻片就该这么牛逼，有点思想好不好，不要整天就知道打来打去
为数不多看不懂的电影
酷就一个字！！！！！！！！
22年后才看，依然觉得很震撼！非常硬核的科幻加上禅意东方哲学，重点是同时拍得十分浪漫。以今天的眼光来看，电影里的世界观、理念甚至是服装依然很超前，十分喜欢Neo和Oracle的对话，整个故事的核心是Know yourself, 别人告诉你什么不重要，要你自己打从心底相信才能创造奇迹。每个人都得坚信点什么，才能做出颠覆性的改变。There is a difference between knowing the path and walking the path. 无论是选择红色药丸还是蓝色药丸，都是人性，可能大多数人都会选择在虚拟世界自欺欺人，舒舒服服毫无意识地过一生，但就是那么珍贵的一少部分人，宁愿不被控制不被欺骗，选择生活在冰冷的现实，终其一生不断抗争。Wachoiski真的太牛逼了
对科幻片的最高褒奖应该就是22年后在看依然想说一句牛逼!
这实际上是一部哲理电影……自此后子弹时间被多少片子致敬效仿……唉，基努里维斯，心中永远的男神。
哲学, 神学和无神论. 印度教, 佛教, 道教和基督教. 启蒙, 涅槃和重生. 真实以及超现实. 数不清的隐喻和象征手法, 值得让人深思的背景设定和剧情. 我完全无法相信这是一部科幻动作片.
99年的人一定觉得世界会变得更好，所以还愿意求真和打破。搁现在，‘’请让我吃蓝色药丸，躺平赖活。‘’
9
一部非常出色的电影，被科幻外衣包装起来的唯心主义哲学故事。特效和讲故事的节奏感都那么舒服那么合适。在讲一个激动人心的科幻哲学的时候能做到如此淡定而不会伤了影片的节奏感，证明沃卓斯基兄弟的确非同一般。也正是这种有条不紊让这部电影的逻辑看上去比其它作品坚实很多。
这个哲学系列我只能看懂1
😍😍小时候看的，又重温了一遍，一直觉得里维斯秘制像王力宏😉真是有意思，导演已经从一对兄弟变成一对姐妹了
除了男女主莫名其妙的感情线外，这部片完全没毛病，难以想象这部电影居然是1999年的，绝对的神作！
打斗无力…
4.5。说成商业思想性优秀融合更合适。事实上两者并没有做到在剧情推进里同步深入，那种震人的概念到了后头便被炫酷至上的打斗抢尽风头，（如果用《超体》和《盗梦空间》作为类比，在我看来本片可能更近似于前者，还是为商业让步的。）→18.2.24 二刷，改四星半，极少数技术、艺术、思想觉悟三高的商业片。
想quote张潇雨的一条微博：“越是伟大的作品，在多年以后再体验越会感觉平平无奇。因为那些伟大的部分已经传承和渗透到无数的后来者里，成为了这个世界「默认设置」的一部分。换个角度讲，在实际接触到那个原始作品之前，你已经体验过它无数次了。”
而这段话就是2019年的我，对此片的观感。
黑客三步曲中蕴涵了很多宗教、哲学以及现实社会意义，而且她的主题概念相当多元化，从哲学探险到宗教救赎，从另类的寓意到场景的符号，从诺斯替式的二元解说到宇宙平衡，这部以动作和科幻为背景的电影孕育了无穷的元素。
虚幻永远是对人的致命一击，哪怕虚幻中尽是美好，因为人一有认知开始便追寻一种真实和意义。这也是为什么西方人永远无法摆脱对救世主的想象，无论是中世纪还是电子时代。或许这也是人生中唯一一类值得思考的命题。黑客帝国其实只是借了一个科幻的外壳，其对人机关系的想象本质上充满了基督教启示录和哲学思辨的意味。墨菲斯是“梦魔”，尼奥是“新”，崔妮蒂是“三位一体”。
【A】暴力美学式的枪战，东方意境的武打，深刻的末世题材，人工智能的崛起，还带有一丝禅意式哲学，导演竟然能把这些看似“杂七杂八”的东西给杂糅成史上最牛逼的B级科幻片。还有，那个子弹时间真的是经典，即使现在看也绝不过时。
完全就是日漫嘛，好多地方有一种时代性的好笑
多功能厅2013.7.10.3:35pm 确实是值得称赞的影片，完成度非常高。而母体和真实世界如今看来则像是对“资本主义现实”和“社会主义真实”的比喻，塞博朋克所展现出的暧昧吊诡与理想主义也许可以和很多东西比附，也许我们创造不出更好的世界，但我们还是愿意更清楚的看见、选择红色逍遥丸背后的真实。
10几年前能拍出这样的电影，有着如此的AI感悟让人叹为观止，划时代的科幻巨著！
为了这学期的信息学课，终于看了这个电影。好多对话最精彩。人编故事要编下去，总要用爱情这个最终的隐喻：）
忙乱的思想，一切是真是假？｜2020.8.21 重看，人类才是这个地球最大的病毒。
哦哟 牛逼至极！！
美国人一直有很强的想象力，但是对于未来人工智能的担心又充满了无限可能，霍金不久前刚刚有发布警示，未来人与机器会是一个怎样的状态呢？人类在地球的生物链顶端，已经无敌了，会给自己制造出一个敌人吗？
有人没看过么
说实话，第一部我就没太看懂程序间的关系，但不影响我对影片的喜爱！尼奥帅出想像！
二十年過去，本片當年黏貼一干科幻名家要素，最終卻變成了無人能再黏貼的獨門基調，依舊膠黏的無可動搖。例如你今天能想像，男主本來要由Will Smith飾演嗎？
我能说影片结尾其实叫做“爱情拯救世界”么……
酷毙了，多晚生了3年orz。概念和效果都远远超出时代吖，又是一个完美构筑的世界，真的太容易代入。各种打枪破碎渣子飞出屏幕，这是最应该3D重映的！里维斯三七分毁了美貌，雨果千层抬头纹鲨鱼眼三角嘴越看越帅
可能是年代原因打斗有些滑稽。哲学意义上必须承受对鲍德里亚的批评：将统治的元素完全归因于新技术；而在故事上完全没有跑出人类、爱情对抗邪恶无感情的机器的套路，因而仍然是标准商业片
星球大战的后续，盗梦空间的前驱，美帝的个人英雄主义不由让人怀疑，如果没有那么多的爱和信任，怎么可能确定自己就是那个chosen one呢。
我不理解为什么1h52m女主非要在没脱离危险的情况下和男主告白，什么话不能等到回去说么？我也不理解为什么2h8m的时候男主大爆发还要浪费时间在几个啰啰身上，而不是赶紧回去现实世界，已经为什么那几个同伴不在电话告诉他章鱼来了，我真的不理解强行为了压最后一秒大逆转是什么操作，好好一部片逼我扣一星，四星给1999年的惊人想象力和五毛特效。
大脑觉得你死了，要身体有何用。意识觉得你死了，要自由有何用。失去了味觉，再多汁的牛排如同嚼蜡。失去了痛觉，再完美的母体都是坟墓。人类是让星球有意义的救世主，还是侵占土地的瘟疫。人工智能是豢养人类的病毒，还是构造乌托邦的上帝。如果可以，是该在红色药丸里苏醒，还是仍在蓝色药丸里沉睡？
Cool!
叙事、结构都很庞大，这些人物对我没什么吸引力
三星半/  节奏奇佳，非常多技术上的突破，故事和哲思也秒杀了现在的一众好莱坞cliche。但是攻壳机动队的存在还是决定了这部片子的生命梯度。以及以现在的眼光来看动作设计实在是有点点愚蠢。
故事开始叙事不清，各种意淫；里面武打不伦不类，全部是绿色基调，感觉很不上档次，大部分演员演技实在拙劣~·~
8.2；再真实的世界也要靠信仰维持，Carrie-Anne Moss那一吻才是整部电影的精髓
讨厌颠覆世界观的设定，母体栽培区真恶心。已经死了的男主被女主KISS一下就复生蜕变救世主，好吧人家是科幻你别当真。枪战戏好假，男女主角一身黑衣闯大楼太二了，慢动作更像恶搞。
导演是不是受东方哲学/禅宗影响很深啊……功夫场面简直和金庸的武侠哲学一个路子。除此之外导演的口味还真是科幻暗黑昆虫系审美，对于我这种耽溺于甜腻小清新暖色系画面的观众来说，还真不是很好的观影体验……结构不错，元素略多，爱情线画蛇添足，情节细节处理略傻，枪战戏还算有风格。
8/10。重温。影片处处放缓节奏表达了对存在和感知的思考，尼奥和访客交谈后收钱放入一本鲍德里亚的书中论虚无这个章节，他在虚无中夜不能寐、白天迟到受上司批评而压抑感受，著名的红、蓝药丸片段，反抗军领袖回答他大脑感知的知觉都是幻象，性感的红衣女郎、美味多汁的牛排都是一系列抽象的绿色编码，荒芜的现世才是真实；而先知的公寓里任意弯曲勺子的神童、尼奥碰碎花瓶的预言，暗示人不相信命运又无形中顺应命运。在日式武道馆的虚拟场景，尼奥通过集中精神进行冥想状态的功夫修炼方式冲破幻象的干扰，而尼奥和崔妮蒂学会轻功能够躲子弹、飞檐走壁和姿势静止在半空，以及崔妮蒂瞬间掌握驾驶直升机，都是通过电脑上传的方式缩短训练时间（类似武术的天赋），结尾尼奥在寻找电话铃响起的房间与特工组对峙时，灵魂（爱的自由意志）超越了肉体（复活）。
此片除了灌输了：你日日生活的世界其实可能是虚构。这一颠覆当下的哲学理念外，剩余的都无用的废材。而这一理念则被豆友反反复复的拿出来说，看此片多有内涵。或许大家对商业片的要求被降到一个低位了吧。
了不起的概念设定，但角色实在是单薄。看不出来女主有何魅力，Neo除了被“命运”选中的天赋和完美的外形以外也没什么特别的（当然这两点已经完全足够了），但实在太扁平和无趣了。
人类是AI的奴隶更是自我意识的奴隶，这是个充满谎言的世界，周围的一切都值得怀疑.最喜欢给危机的设定是真理,对拯救的设定是信任，特警是无处不在几近全知的存在，虽然逃不开the one，但是故事跟现世的幻想非常接近，眼前的世界是一场人类的慢性自杀程序#距离第一次看已经有十年多了..
世界观很宏大，逻辑很缜密，情节很紧凑，基努·里维斯的造型非常帅。当沃卓斯基还是兄弟的时候水平还是非常高的。
2015-01-22 
「锡安」是停留在你唇上雷霆万钧的名字。实在界的存在、缸中之脑、对身份的坚信与怀疑、宗教预言、末世、活着本身的苦难与倦怠、背叛、自由的含义、命运、造物，如此丰盛的含义……竟然能被一个故事囊括。没有在不懂事的年龄看到这部电影是我的幸运。
我曾经是一个不屑看科幻片的人，前两年不知怎的突然醒悟其实很多科幻片里蕴藏了人类的终极奥义，宇宙观和世界观，所以这个时候重看那些以前的经典就更多能看背后的技术型的东西。只是，黑客帝国远不如更早的《银翼杀手》来得经典，也不如《千钧一发》惊艳。不过，基努-里维斯无敌帅。
重温。依稀记得二十年前我爸看完电影那种飘飘欲仙的神情，他并不知道旁边的儿子会因为那只钻进肚脐的虫子做好长一段时间的噩梦。后来大学那会儿拉片赏析又是不同的心境，感觉整个片子变成了墨菲斯特的大师课。现在时过境迁人到中年的，又找回了一刷时的那种纯粹的快乐，真爽啊。
二流的养成片。编译了一段永远在逃亡潮湿中燃烧的梦话。
我当年看黑客帝国的时候，它还叫22世纪杀人网络
赛博朋克酷，结尾曲是RATM的wake up
每一次重看，都太踏马好看了，都有崭新的况味，都要在心里加多一颗星。这哪里单单是讲人类与机器文明的较量，这明明是一个巨大的政治寓言，每一句台词，都能对照和隐喻当下某朝某族的处境与现实。Follow the white rabbit，Mr. Anderson。人的一生不可能同时服下红色与蓝色两种药丸。Don't think you are. You know you are.
对我们这代人来说，这是可以和《新世纪福音战士》并列的电影成人礼，意义之重大就不累述了。二十年后重温，有两个新发现：第一，它的逼格竟是如此依赖这种混杂了废土摇滚、H.R.Giger、Haute couture 的赛博朋克美学。第二，这可能是我见过科幻电影里处理得最好的第三幕了，运镜、场景、配乐、动作设计上堆叠到最高潮，情绪上让观众爽得淋漓尽致。原因是前两幕反复强调实力对比之悬殊，主角的升级曲线又非常克制，关键爆发点全都留给第三幕临场发挥，剧情上又紧扣了「Believe」这点，真是漂亮。
我们喜欢这部电影，不仅仅因为精美的画面、动听的音效、华丽的特技，这些都像影片中的虚拟世界一样只是表面的赞叹。更是因为对喧嚣烦杂死气沉沉的世界的一种不自知的疲倦，对物质真实意识虚幻的一种基本怀疑，对心灵自由灵魂解放的一种本能追求，是因为我们内心深处的哲学需要。
整这么多隐喻，结果还是爱拯救一切（我竟然很赞同电脑人说的，人类对于地球来说就是病毒😂
如果可以选择，你是要一个残酷的真实，还是要一个华丽的幻象？女人常说，男人愿意用花言巧语骗你一辈子就是真爱了。那么一个无限接近真实的虚拟美好世界，为什么就一定要被打破？为了自由，还是尊严？
又一部商业片
1999年，对AI已有如此深入的思考，令人匪夷所思。
这个理念很好，但是作为地球人的导演兼编剧，也就止步于地球人啦，也没有过多的去诠释什么。不过以一部动作片的标准衡量，还是不错的，虽然不管打什么招式套路总是那么生硬。
相当惊艳20120710   相当于完全重新看这不电影了，情节完全失忆  现在看很有时代感，很迷人20220527
沃卓斯基姐妹和诺兰都是能叫的上名字的美国编剧吧，接棒斯皮尔伯格，美国大片还能傲视群雄很长时间吧，这部电影的意义真的很超前
关于母体这个概念不难想到，只是操作得这么好确实非常困难的。但是你说哲学，这让人情何以堪。
漏洞。有漏洞。还不错。皮衣太装。不透气。剧情在当年看来应该还算有创意吧，但细节不是很好，不是很符合写好剧本的17步。创意和主题比《黑客帝国动画版》差远了。
应夫子桑爱好。。。看了一下。。。还好不难看。。。不然依我的风格决逼不会看这个。。。。
五星，但是电脑为什么要用人发电，核能，地热不行吗？人能发多少电啊！
三部里面个人觉得1是最优质量的一部 没有什么商业因素吧 导演把重点全都放在从那个哲学观点上引发出来的延伸理解 
反正我有时候确实就会有这个想法的 所以觉得还是比较有共鸣的
难以逾越的科幻神作，对人的存在进行了一次彻底的解构。无论从动作设计还是世界观上，都进行了颠覆性的推陈出新。[黑客帝国]的伟大在于它不回避任何问题，芸芸众生究竟还要在无知的泥沼里翻滚多久，借尼奥的话说，决定权掌握在我们每个人手中。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
1999年拍出这样的作品，已经不能用超前这么乏味的词概括了！35岁的基努真的颜值巅峰啊！混血基因的魔法真强大！科幻动作片的天花板！有剧情有画面有美人❤️
我真的除了对于那个用爱唤醒（睡美人）的设定有无语到，其他足够强大。能触碰到人类本源质疑的创意点都可以打出五星。
仍然记得在高中的时候第一次看被震到灵魂出窍，2020年再来复习整个系列，Matrix的世界观设定仍然是我心目中科幻电影的Top5，漫画式的分镜和叙事让人过目不忘，用1999年有限的特效技术做出了这部现在看也不过时的科幻作品，很难想象这是沃卓斯基从小成本电影直接跳跃拍出来的史诗级制作，只能说有些天才，就是为电影而生的吧！
如果一开始就把锡安与矩阵两个势力之间的对抗都看成人工智能文明的自我演进可以抵消掉剧作中不少直观上的怪异感：其中的一切，爱、冲突、反抗和对自由的追求，皆是被设计的、可掌控的一条条代码。这个核心概念放在何时都不会过时，只是对本片极其通俗化的视角呈现实在不如何满意。
2019.12.22，// 三星半 //。20年以后才看此片肯定会受到后来电影的影响，但如果刨掉所有酷炫的视觉特效和装X预设不说，本片透露出来的苍白真的是乏善可陈。认真的？在赛博朋克的世界里，一个天选的救世主大家围着他说“是你是你就是你”？一个“野蛮”的原始部落就是最后打击AI的根据地？结果打击的方法还是插游戏卡带进脑里去“苦练”跆拳道？最后还要来个true love kiss？这种对于网络的欲拒还迎，别别扭扭，自我世界观不统一，看的不爽不说，最后还要强行插爱情戏。导演你俩说真的是有多宅打了多少街机游戏，才能在这个伟大的赛博世界里贡献出如此的解决方案，你俩真是区块链都没学好（好吧那是1999年）。本片让我重新回想起被《刀剑神域》支配的恐惧，我决定把我起早贪黑起的名送给他：《中二病也要谈恋爱》
果然是经典。虽然中间掺杂了太多好莱坞的成分 没有十三层楼那样深入探讨存在性的问题 里维斯好帅！
沃卓斯基抛出了一个真实与虚幻的疑问，于是，蓝色与红色的药丸成为了困扰我们的新命题。当莫菲斯与“新生”救世主在日式榻榻米上切磋武艺时，尽管动作稍显僵硬，但依然表现出武术的禅意。基努·里维斯东方的脸庞与血统，做起袁八爷设计的动作有板有眼，李小龙摸鼻子的小动作也被演绎的多了几分潇洒范儿
……真的没有回过档么 看过十遍以上了 竟然还要补标
这绝对是满分科幻巨制啊！从画面到内容无可挑剔，很low地对着手提电脑屏幕戴着耳机躲在黑暗中，都看得惊心动魄！沃卓斯基兄弟（当时还是）的反人类情结肉眼可见，有一种生物跟病毒一样，只知道自私地繁衍繁衍，直到把所有资源都耗尽，那就是人类！脑洞真是个好东西！
20170623【上海电影节展映】从看VCD，DVD，再到如今的大银幕。忘了看过多少遍，但仍觉新鲜好看。即使是20年前的电影，也依旧没有在概念方面过时。在直接的对比下，很容易看出来很明显借鉴了很多《攻壳机动队》的元素创意，并成功发扬光大//20200822中国电影资料馆北京电影节4K修复版台版拷贝再刷大银幕。依旧常看常新，非常过瘾。修复版画面之清晰令人感动！
美国惯用伎俩，明着宣传保护资源不要过度开发，暗地再趁机占尽各种资源。这部正是典型洗脑片代表作。扯远了回到正题，这片子创意不新鲜，视觉玩不炫，情节太沉闷，怎么会那么多人推崇？周星驰《功夫》在架构上可能抄袭了这片子，但娱乐性高多了。话说回来，这片子不也是抄袭1988年的《异次元骇客》嘛！
那年高二，下着大雪，新华电影院只有我和婷两个人。一部五星的科幻片就是提出一个新概念、逻辑、世界观且通过现有技术把这种概念诠释到了当时的最高水平。
时隔12年再看，那动作设计处处让我想起李连杰！不过赫然看到了Baudrillard 的书，那个时候是绝对不知道的。
胶片质感好美。Keanu美绝人寰。重刷之后只想再读一遍Zizek的welcome to the desert of the real
胶片质感好美。Keanu美绝人寰。重刷之后只想再读一遍Zizek的welcome to the desert of the real
赛博武侠，设定吹爆
这哪里是科幻片，这明明是哲学片。能把人人心底最隐秘的沉思拉上荧屏，看完之后半夜惊醒冒着冷汗思考自己的存在。黑大衣和子弹，酷到家的基努李维斯。精妙展现了柏拉图的洞穴学说，到现在我也不知道自己会拿哪颗药片，感官享受毕竟没那么好抛却，但每人骨子里可能都渴望着一瞥那冷酷残忍的真实。
这个理念很好，但是作为地球人的导演兼编剧，也就止步于地球人啦，也没有过多的去诠释什么。不过以一部动作片的标准衡量，还是不错的，虽然不管打什么招式套路总是那么生硬。
一直没看黑客帝国系列，因为我老觉得这是部剧情性弱，看起来费解沉闷的片，就……没想到这么合我胃口，明明商业性与思想性兼具，龌龊司机懂我！里面的世界观设定我脑洞过好几次，关于现实与意识，所见所闻所感就必为真实吗，我对于客观的存在抱有强烈的不确定性。如果在我面前有两粒药丸的话，我可能毫不犹豫地选红色吧，I'm so fucking curious about the world！
当年很新鲜的题材 视觉享受
最近看得一大堆科幻动作里最喜欢的一部吧，不过结尾那个死而复生有点受不了！男主角还挺冷酷的，一堆墨镜！99年...哼哼！
不懂，完全。「2013」，不但1999年我看不懂，2013也看不懂，2017，觉得太牛逼了，吐槽无力。所以说，机器人都有见闻色霸气吗？或者说，见闻色霸气都是程序？
为全世界开启新世纪的赛博朋克。
好帅!!!动作,特技,女主,什么都帅!特别Keanu!!!!! 
然后,要是我们活在母体的操控里,我也心甘情愿.本来,在我眼里,命运不由得自己掌握,你所做一切,早已注定
不知道几刷了——220109——今天看反而觉得人类的渺小感真的太无助了
命运，可逆不可逆？对于事物，你了解多少，也许他人在默默注视着你，为你安排了下一步，你却理所当然的以为是自己的决定，可悲可笑还是同情这份执着呢？
补经典作品通常的感受就是似曾相识，各种设定好像都不是很新鲜。其实之所以觉得不新鲜就是因为后来太多作品参考了这些经典啊
不知我会选择红色还是蓝色。 最后neo的逆袭真是帅爆了。 牛逼闪闪
相当惊艳20120710   相当于完全重新看这不电影了，情节完全失忆  现在看很有时代感，很迷人20220527
应夫子桑爱好。。。看了一下。。。还好不难看。。。不然依我的风格决逼不会看这个。。。。
（2019.7.13，20周年4K修复重映，无论是内容还是形式，今天看依然秀得我头皮发麻！）完整地看一遍三部曲。本集交代了故事背景，虚拟的世界类似于河蟹 社会。尼奥醒来时眼前是无边的绝望，原来一切皆是程序。然后叛徒加速了剧情发展，华丽丽的动作、华丽丽的慢镜头、华丽丽的枪战、华丽丽的子弹时间、华丽丽的旋转镜头，最后，圣子降临。PS：弹壳坠落的特写镜头真是酷毕了！！！
一切都有原因，都有目的。爱没有，所以爱会成为原因，成为the one.
小学还是初中来着？半夜在父母眼皮底下，窝在沙发上通过陕八看的。当时是超级科幻党！现在忘得差不多了，这次再看，还是各种酷炫帅！慢镜头、枪林弹雨酷炫死了。两个女性演员都帅气的要死。女主的淡蓝色眼睛美爆。
富有哲理性的剧本加上极具表现力的风格造就了本片，使之成为了科幻动作片中又一丰碑式的作品。
你妈牛 逼 死了！！超级无敌好看！！真是颠覆世界观啊！！话说，盗梦空间是学的它么。。Keanu帅爆了啊！！光听他说话我骨头就酥了啊啊！！敢不敢不要这么帅！！太爱你了！！
披上风衣戴上墨镜的尼奥，在很长的一段时间里都是我心目中男人最酷的样子。沃卓斯基兄弟和基努里维斯开创了科幻商业片的新纪元，子弹时间和超能力中国功夫包裹着关于哲学、宗教和人类文明的命题探讨，极致的娱乐性兼容了最硬核的科幻内核。
故事很难自圆其说啊，不过动作太TM经典了，爽，酷，特别是躲子弹那动作，前无古人后无来者啦！
非常前卫的一部科幻片，虽然特效没有现在这样酷炫，但还是非常精彩。
今天去看IMAX重映，二十多年前的特效还是那么的炫，我一点不觉得五毛，可见我的滤镜是有多重了！当年的Keanu简直帅得没边，我眼睛里直冒星星！第一部应该是我看过最多遍的，其实吧，不要去过于深究到底主题想表达什么，自己底有没有看懂，就会觉得观影过程很愉快。我大学里疯狂迷恋，有很多人出书来解释，我还去图书馆一本一本找来看，越看就越不懂。再后来我就发现，就像Morpheus对Neo说的，I'm trying to free your mind. But I can only show you the door. You're the one that has to walk through it. 总结一下就是，你觉得是个什么样的故事，它就是个什么样的故事。
二十世纪末，正是信息时代的开端，这部复杂世界观的电影冲击了人类对世界固有的认知。当初看时也的确思考一番，而放到当今，Matrix其实就是放大版的VR系统。而片中描述的梦境与真实之间的哲学问题在诺兰拍了《盗梦空间》后又进一步升级了！
无论是概念还是动作，特效，在现在看起来还是那么带劲充满趣味！墨镜加西装的武打动作，慢镜头的特写都极具视觉效果！音乐也是相当给力！
最接近完美的科幻影片！影片给COOL做了一个权威的定义；动作设计开创了一个时代；
"I didn't come here to tell you how to end all this, I came here to tell you how to begin." 结尾那一吻我真是心都碎了 你的现实 未尝不是谁的梦？
于PCC重温。“欢迎来到现实（实在界）这个大荒漠！” 完成度和前瞻性相当高了，虽然兄弟俩当时借鉴了好多日漫。老是Mr. Anderson念个不停的Hugo和Keanu同样性感
太他妈经典了，当时看的是录像带，租都租不到，等到我手里时带子都搅过好多次了。导演在向《攻壳机动队》致敬。
第一部是永远的神，教科书电影！
“Do not try and bend the spoon, that's impossible. Instead, only try to realize the truth... There is no spoon. Then you'll see that it is not the spoon that bends, it is only yourself."
我幻想过同样的事情。庄子也梦到过吧？
A thought I never thought I could think about at the first place
别说过20年，中国的电影，就像非洲100年后都上不了月球的水平吧
很经典，男主很帅!
all scientific fictions turn out to be love stories~
可能出品的那个年代比较前卫吧，现在看觉得世纪末都是那种思潮，《攻壳机动队》之类的。“我到底是真实的，还是被操纵的”。其实这个世纪的我们也依然要为生存做身不由己的事情，只要活着何来完全的自由可言。
从此。。。慢镜头成了动作片必修课。。。
多年后重看完全如一部新电影。非常ironic的是，Neo说要解放世人到真实世界，而我们生活其中的真实世界，恰恰是无数人类自以为逐梦，实为无名砖瓦燃料，以血肉和终身辛劳，滋养这个野蛮生长的MATRIX社会。可以说极具讽刺意味了。
补课。想象力和世界观的构建太牛逼了，深深佩服沃卓斯基姐妹超前的想象力。东方功夫以这样的形式融入真好看。深奥的哲学命题，要看完全系列再认真思考。有一说一，基努&里维斯是真帅，就是有些耍帅的镜头桥段现在看起来太浮夸了(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
2021年5月第二次看。不错。knowing the path and walking the path is different.关于命运的哲思，很有体会，有意思
在电视上重新看了一遍……这是从一个游戏来到另一个网络游戏吗？
关于内核方面，甚至可以套上各种隐喻，宗教政治科技发展端看你如何解读如何思考，它不过时，二十年后依然没有能够超越它的真人科幻片，那么说一些不喜欢的部分，比如为什么人类永远执着于救世主，比如动作戏经常在酷和蠢之间摇摆，当然在如何风格化的一部戏里面，袁和平甚至是风格的一部分。我当年不喜欢这部戏，现在依然不喜欢。
也许是这些天作业做多了，看到What is real？How do you define real？这类定义啊解释啊blablabla的，我就下意识地开始翻译，妈啊，恐怕我已经走火入魔了，如果这会有人告诉我作业是不存在的我绝对会毫不犹豫地选择蓝色胶囊……
第一部还是很好看懂的，算是一个比较标准的好莱坞科幻片，对大的世界观交代不多，就是Neo的觉醒之路，动作指导是袁和平，东方元素十足，大量的慢动作，人物与子弹和破坏物共舞，在当时也算是相当令人兴奋的创新了。
电影大对白有着很哲学和宗教的意味，同时许多小细节比如先知，复活这些未完全交代，但能明显感受到这是一个庞大而且极其具有哲学的世界观设定。而在第一部，最关键的那个问题就是会选择红色药丸还是蓝色药丸，有时候真的是愿意一梦不醒，这并不是一个简单的选择。
这样的设定放在现在我都依然觉得震撼无比，这是1999年的电影。
基努嫩到出水，名场面太多，帅到掉渣。
not my cup of tea....
基努李维斯帅爆了！看到人类胚胎那段忍不住想到《贝克街的亡灵》。（根根说Matrix是矩阵，作为奋发图强的骚年必须看！）
嗷嗷耍帅！皮衣墨镜！影史开山的设定，宗教意味的构架，耶稣基督式的救世主。龌龊司机下了一盘很大的棋
剧情很赞，动作很帅，故事很丰满，情节也都看懂了，但真想请那些说里面有哲学的童鞋给我简单的解释解释里面有神马哲学。。。不懂没关系，但跟风是很可怕的
港剧爱好者找到了武侠，共产主义者看出剩余价值，宗教徒则发现了禅——但其实他们都没看过《攻壳机动队》
小时候看的时候都在感慨摄影师的神通广大。绿野仙踪＋日落狂沙＋爱丽丝梦游仙境＋终极标靶＋睡美人＋圣经。反乌托邦：虚拟现实，反抗体制
即使现在，你都无法确认自己不是活在Matrix中。这部电影用精彩之极的场面和特效重现了我儿时的胡思乱想。
黑客帝国系列让Keanu Reeves火了一把又灭了。。呵呵。。完全看不懂。。不过还蛮有看头。。
为什么那些哥们都带着墨镜穿着西装呢，向《黑衣人》致敬么，还有，他们睡在椅子上思维穿越到另一个世界的场景，想到了刺客信条，再还有，沃卓斯基两兄妹绝对是《爱丽丝梦游仙境》的粉丝，从台词，和电影中现实世界的黑白地板就可以看出……
当年火爆上映的时候没特别关注，如今认真看过，不得不惊叹1999年的那一场科幻电影革命是如此的牛比，影片的故事内容不用多说了，不管看得懂看不懂起码都给人带来了一种颠覆性的世界观，引人进入深度思考，另外就是画面之华丽、武术动作之火爆、音效音乐之震撼和演员之令人疯狂，几乎没有一点不引起地震
看影评说好多人研究黑客哲学。不过确实让人想起著名的缸中之脑谬论。动作很给人感觉，这还是我现在才看，如果是刚出那会儿一定更爽。不足是锡安里的武器什么的做的太差了，跟原始人似的。
这是一部极其深奥的电影，黑客帝国》以很多方式解析真实、超现实，还有人的观点是实质的、物理的世界才是虚幻。要看懂这部电影需要做大量的功课，我只能对导演的博识膜拜了。
幼时对我影响颇深的一个系列。第一部很多东西可以说是划时代的（譬如说“子弹时间”），沃卓斯基兄弟（姐弟叫不习惯）巅峰作品，对人类和机器的关系的探讨，挺切合出品这电影的时代背景的（世纪之交）。永远值得推荐给朋友看的电影之一。
重要的是自己觉得自己是谁。（我支持导演变性。）
躲子弹的镜头看得我笑了…而且我也怀疑，真实的生活比Matrix里的生活好在哪里…
20世纪末的黑客帝国，不止是一部科幻巨制，而是一种理念，致使后世多少佳作皆争相借鉴致敬。我曾多次幻想过的世界观竟早在那时就已被拍成电影且大体别无二致，常与别人探讨之际也并没有说出个之乎者也，由衷的感叹自己阅历浅薄，但也为此巧合感到十分欣慰。多少慢镜头与绘制的场景早已是影史经典，此作对后者乃是颠覆性的影响。
这种东西看多了总让我怀疑自己是弱智，看完2才觉得看懂，又把1复习了一遍。一直以为男主是被墨菲斯一群人给骗了，毕竟女主就长得很暗黑，直到选红蓝药丸那段我还以为是个大阴谋，没想到，不合常理，电影没阴谋就不好玩了
后半段比较有意思，有点像打怪升级。基努里维斯身材好棒=V=不过比起来我还是更喜欢盗梦啊，这样是不是有点不公平……
So Cool! "i want guns, lots of lots of guns..."
在家一口气看完了这三部，第一部最好看，想法大胆，枪战和打斗酷得要命！但是第二步情节就开始有点散漫，巳然打斗场面依然很好看，可是第三部就简直是狗尾续貂，连让我看完的耐心都没有了。
Ar u free?Ar u really free?
Personally I think the loveline is so lame. Or the gun fight. The battle. The Kung Fu. The big scenes. And I can't believe that it is a 1999 film. In 2015 when I watch it for the first time, it says exactly everything in my mind.
当年很轰动的一部电影，没有来得及去电影院欣赏，近期下载看来着，可能因为该片引起的模仿太多，以至于再看起来没那么兴奋了。不过想起来，国内引进的时候是让李亚鹏给主角配的音，据说此后电影院看原声的人数暴增。不幸下了第二部只有中文配音，李亚鹏一张嘴我就被雷倒了。。。orz
以前看的。虽然一团浆糊，但还是有那么点~
There's a difference between knowing your path and walking your path.
99年我刚学会上网。科幻片卖的就是概念，真实和虚拟转换，AI与人类斗争。“老”李好帅，一到特写就犯花痴想截图舔。结尾救世主复活开挂笑死我，每一到燃点就我就下意识的开启弹幕模式吐槽。雨果叔好萌好想跟他打架【无知就是幸福哈哈【哲学问题?【先知说因为做了选择所以是救世主，先知存在难道不是bug
大银幕重看减分不少。不仅动作戏完全照搬港片（吴宇森+八爷），所谓“高深哲思”其实就是最基本的西马内容+西方人理解的禅宗而已。如果没有续集补全的信息，最终的反转更是机械降神。就类型片美学风格开创来说，本片依然无法达到「银翼杀手」里程碑的地位。而影片的整个话术现在完全被alt-right所吸收，实在是太讽刺了。
什么是真实？感官接收到的信号就是真实吗？我们如何证明自己生活在真实世界里呢？这是我十几岁时百思不得其解的问题。
绿色影调的镜头都是Matrix虚拟世界，蓝色影调的镜头是现实世界。十几年过去了，视觉效果还是那么赞！
真是天马行空的想象和妙趣横生的视觉体验，跟原先预想的黑客题材内容完全不同。真实与虚幻，梦境与现实，充满哲学意味的商业科幻片，动作、特效、剪辑在当年来说已是完美到极致了，真是酷啊。PS.基努·里维斯的颜实在是太正了，是个女的都会爱上啊！！
程式的艺术，幻想抑或真实，如庄周梦蝶般让人迷惘，对未来的架构，对过去的联结，这既是一部科幻片，又是一道哲学命题，告诉我们认识真相有时并不那么美妙。一部只有看懂才能了知其精彩的经典。PS：此片和异次元骇客同类型且更加的精妙。
反正都知道崔妮蒂（圣三一），锡安等象征符号。整部影片的基调徘徊与未来未知的科技恐慌，人工智能取代生物有形宗教上帝。沃卓斯基（姐弟？兄妹？）不过借用了Sci-Fi的“酷炫”表现
以前看过的，特技当时挺炫，故事也不错，男主角很帅
视觉超级震撼唉！
一个巨大的镂空的架子 上面摆满了物品而又空空当当 所有的物品标签都是一样 -- "possibility"
多年后重看Matrix，感觉深入了许多，更加佩服沃卓斯基兄弟/姐妹，将对世界认识的哲学思想与商业化结合的很好，既场面热闹、又有深度，打斗采用港式武术指导更精彩漂亮。可惜最后的Sense8搞的玄幻化了
2021-12-12 电影院重温，愈加喜欢。开创性的电影语言，在大银幕上看简直high到高潮。建构的虚拟-现实的世界观以及银幕呈现，都让我由衷佩服。蓝色药丸与红色药丸，你选择吃下哪一颗呢？
第四部预告已出，年底就要上了，就想着重刷下。想法和动作，甚至特效都还没有过时，一点都不像22年前的电影。。。
不过世界倒是往反方向发展了，电脑没有消失，反而越来越多，到处可见，随身携带。。。
说实话当时没太看懂，而且有些镜头还比较恶心，当时完全是冲着里维斯大帅哥去的。20.5.17重温，还是没太看懂，还是觉得基努好帅。
幻想很美 但不科学 这个设定需要吐槽的地方太多了 看在男主脸份上。。勉为其难。。
3.9分。孟菲斯对于二十一世纪初人工智能的寓言，虽然并没有真正到来，但是在这个时代我们貌似已经看到了这种技术的可能性了。不管是AI的大踏步发展，还是VR技术，亦或者是元宇宙的概念，某种程度上其实都在为“母体”做准备，什么时候我们能够真正进入那个反乌托邦的时代？谁都说不好。片子本身应该算是三刷了，里面很多影像技术的创新，直到现在的一些电影还在用，但是一部好电影确实不会因为时代的改变，而轻易过时，它依然在哲学、科学和流行文化等层面给予我们太多启示。有时候想想，科幻里的一些概念并不是很难想到，或者说后来时代的人就一定比前人想得高明，而是看你如何用独具匠心的风格表现它，就这一点来说，《黑客帝国》在很多方面都非常到位。其中，哥特式的美学质感，依然堪称典范。
诶哟我怎么开始觉得Keanu Reeves帅了。。太帅了 ！！
4.5.讨论了10年也没结果，正如连精美的纯数学世界都有哥德尔幽灵存在，一部电影人们可以诠释出数种似乎自洽的解释，但每种都不可避免BUG。个人倾向于选择Zion虚拟说，而所谓人体电池也是虚构的，因为所谓人体电池获取能量显然违反了热力学第二定律，这点我实在不能接受。
我们生活的世界。。。到底是不是真实的？
这个问题太纠结，也太简单。
划时代科幻动作经典，从此科幻走上了飞一般的道路，黑风衣，黑墨镜，潇潇洒洒的躲子弹，虚拟的世界，到底谁真谁假？
重新完整的看了一遍，经典就是经典，虽然中国式的打斗看的别扭，演员没底子，动作明显不到位，但是那几句：地球上的任何一种动物都有一种适应环境变化，取得平衡的演化本能；  唯一的一种和人类的生存方式相似的生命体就是病毒等等，多么残忍的实话。。。
2.11human beings are a disease.
6/23@曹杨 这片大红的时候因对Keanu Reeves的塑料脸无感么看。AI饲养救世毁世的故事今日看已不大新鲜，补课引起特别注意的反而是独具一格的美术。暗黝黝的绿，无边雨夜，攀附与机械与导管的人体。赛博朋克片头小激动。 #SIFF20
小时候果然没看懂，原来虚拟世界是唯心的，真是那样的话能活在虚拟世界里才叫幸福吧。。对细节的掌控实在太强大了，现在的商业片要能这么认真这么有诚意的去做该有多好。唯一不赞同的是我觉得病毒也是大自然为了维护生态平衡的一种手段。看完电影久久不能出戏...盯着桌子上的水杯好久想把它变成花瓶..
就吐槽下木有摩擦实感的动作场面腔调  导致结尾突然松弛掉的唤醒之吻  以及摘了面具就认不出其实还演了精灵王子的维文
为什么印象深刻呢?因为高中时买<疯狂英语>里就有这部影片的声音剪辑. 当时看的电影少,就对它情有独钟了.
96/100。虽然我对它的深度自知甚浅，它是我看过最酷的片子。结尾处RATM的wake up 简直绝了。个人认为黑客系列是有史以来最难懂深奥的电影，没有之一！
Reeves好美!!!好美!!!!光頭都這麼美!!!!雖然我真心覺得你沒演技但是你好美!!!!雖然我真心覺得你所有戲所有臺詞都同一個強調但是你好美!!!!!你美得山崩地裂海枯石爛了好嘛!!!and OMG你比我爸還大....最後就是這片子應該換個動作導演=,=打架打得這麼飄逸一點力度都沒有的感覺怎麼就能把人踢飛了呢...
第二遍看已经没有初看的惊艳了。这几年花活看了太多。不过这部电影是有时代意义的。
我就是对这种题材不感兴趣，其实也没有提出什么新的哲学思想，只是找到了一个更新的载体。这个片子的出现，使影评作为独立文本而被重视上升到了一个新高度。
我觉得给五星也是对matrix的歌功颂德（if it really is here）但是我还是止不住地被这部电影彻底震撼到。。。
视觉的美感。我越来越嫌弃自己笔记本电脑太小了，完全不过瘾嘛！
20080904http://v.youku.com/v_show/id_XMzI4NTcxNDg=.html//20220102十四年过去了，像看了一个全新的电影：其实万事万物他人的评价都没关系，都不重要，重要的是你要相信你所相信的，然后用全力去追逐。所以当别人不敢向前，你还敢，并不是因为你不怕死，而是因为你相信你这么做才是对的。
其实一直都不太懂故事到底讲的是什么，后来看了电影杂志才知道。但是画面一直都很喜欢。
2007-11-16 19:03:27 10/8.6(267483) #32
in matrix we trust
第一集，当时觉得超好看，整个人被洗脑了，总在想我们的世界是不是也是被电脑控制的，我们觉得冰淇淋是甜的只是因为电脑告诉我们它是甜的，还整天对着勺子，看能不能看成弯曲，真是傻的可爱
在后半段的打斗中，无休止的慢镜头运用，非但没有让人恶心，反倒成了点睛之笔。充满哲学意味的战斗，一场游离在真实与虚幻中的斗争，让人分不清真假，或许本来就没有真假，一切不过是因为我们的大脑在告诉我们什么是真，什么是假。你信命运吗？不信，因为命运是身不由已……
划时代的科幻动作片，不仅看着过瘾，还有哲学意味（第一次看，有点迷茫，很正常）。。。里面的经典场面太多了，导致往后好几年，各种电影、各种电视剧、各种广告、各种各种都在模仿。。。
虽然这些年看了很多相关的评论，但是第一次看这部片子还是无法不震撼，大脑那根禁锢了自己多年的铁锁好像被解开了，看待世界的角度重新塑造，有种幻灭后新生的感觉，《楞严经》以及世界各地的上古传说或许和本片讲述的是同样一件事
当把这一系列看完时，才敢给第一部写点什么，最初看的懵懵懂懂，很多东西都只有一个抽象化的概念，当回过头来看第一部，Neo从一个小职员成长到救世主，许多人都给予了他帮助，在这一步步成长中，Neo像观众一样理解了世界，他不是超人，他只是深知世界的法则并加以利用而已。
选谁演都能一夜间成为影星的片子，剧情实在太好，演的倒是一般
这是一部未来网络时代的、关于神秘主义、宿命的、掺杂了被以往电影所忽略的元素，并最大限度地使用当代科技来达到震撼效果的影片。它没有停留在噱头层面，而是把晦涩难懂的哲学命题经过浅显处理后放到了电影中，给我们带来诸多的哲学课题：柏拉图的“洞穴理论”、让·鲍德里亚的“仿真和拟像”理论、“虚拟空间”概念，拉康的“镜像理论”与“实在界理论”等等。这些五彩斑斓的哲学课题，令人应接不暇，乃至将《黑客帝国》提升到似是而非的哲学探索的层面。
那时候的KR肤白貌美胜女娃啧啧~浑身粘液插满管子很攻壳，通过电话亭瞬间位移亦很攻壳，然后套用AI击败并控制人类这一老式噩梦来演绎基督重临式无ZF主义之战(“种”人的情节很美丽新世界)~
#2020北影节#多年后在大银幕上重温果然是完全不一样的体验，也对片子所涉及的概念有了更深的理解。Keanu太帅了，近距离看一整个屏幕的Keanu真是太爽了！！比起来长风衣黑墨镜的酷拽style，我更喜欢初期还懵懵懂懂的Neo，可爱死了~
一部划时代的作品，1999年的子弹时间绝对酷炫狂拽屌炸天。这也是比较少的当时没看懂，看影评的时候以为看懂了，再看的时候才发现还是没看懂的电影。
上大学时看过。十几年后，修心了，才懂实相虚相。但也不是完全看得懂这个影片。不过，懂不一定能成就。知道和做到总是差十万八千里。就像尼奥身份是救世主，也需要他历经艰险才能被淬炼和唤醒。人人皆具佛性，也需要经历人生八大苦，九九八十一难，才能取得真经，把我们每个人具足的佛性圆满。所以，佛也在做中成。
小时候看的盗版VCD，只记得绿代码，黑超cool guy. 重温考虑年代，是当年一部大片了。不过也就是现在爆米花大片的水平，杂揉了悬疑、科幻、动作枪战，填充了很多爆米花元素噱头，比如体术训练、枪战弹壳，让人乏味倍速。以现在的阅历和观影经验看来，很多不觉新鲜（AI、阵营叛变，算是开创了一些？也能看到很多其他片子的影子，比如异形。但红蓝药丸，AI末世（直接讲述到培育人类阶段），现在看依然赛高；论细节，现在看来那时候科技还不够，彩电的模样，软盘录数据（but没有肌肉记忆打啥打）；在日本武道场穿柔道服练中国功夫有点好笑，打斗的动作设计，感觉请到了华人武指，但还是有种诡异感，打斗拳到肉、子弹的声效也不对劲，考虑那个年代，就这样吧。没看出基努的演技？不就是一个小白脸帅哥？还有莫名其妙的感情线，吻醒王子？片名翻译有点差
这部片子最大的不好在于：不知道哪个中国人配了这么一个俗气的名字给他啊
