真有这么好？我没看下去。。
婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢？婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老
我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要……★★★★★★
“自从电影发明以后，人类的生命就至少延长了三倍” “本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像，真的没那个必要。” “你自己看不到，所以我拍给你看。” “没有一朵云，没有一棵树，是不美丽的。” “我觉得，我也老了…”
“电影发明以后，人类的生命至少比以前延长了三倍”，当我觉得自己已经看了两个小时，一拉进度条发现才过了三十几分钟的时候，我深刻地理解到了这句话
从一个婚礼开始，到一个葬礼结束。
年轻的人无法解读的一种电影
《一一》被法国媒体形容为“生命的诗篇”，透过电影传颂吟唱，在叙述一则简单的家庭故事时，真正触摸到“情感的精髓”，以四两拨千金的娴熟技巧交待了少女心事、童年困惑、事业危机、家庭纠纷，以及对宗教的慨叹和对时事的讽刺。9.4
如果电影都是过生活，那我们就过生活就好了
你知道的太多了 其实 杨德昌很像小波，那么的冷静和尖锐，你看完以后永远不记得他说了什么故事，却一直记得他的句子。
杨德昌获嘎纳最佳导演奖的影片，近三个小时的影像细腻而漫长，其间没有大起大落，只是一直温和的诉说，可看这平淡的真实，却叫人沉重起来
以一大家子来表现整个人生，从婚礼到葬礼，一切都是轮回。许多事物我们只能看到它的一半，另外一半需要别人帮我们发现。
我看到了一生
用三小时去看懂人生，看不懂，活下去就会懂
感觉杨德昌的电影总是很节制地表现日常生活，记录生活。看后触动，可并没发现生活之另外可能。
06.12.24平安夜观影
人生的命题我们还没能参透，世界却把我们看老。
1.人们越长大就越看不到自己的后脑勺，
所以影片也选择性隐晦了故事的另一面:
洋洋湿漉漉笑着是被暗恋的女生救了，
胖子是被莉莉诱导杀害了自己的老师。
2.医生让全家人给病床上的婆婆多讲话，
妈妈哭着说她发现自己每天讲的都一样，
早上做什么，下午做什么，晚上做什么，
几分钟就讲完了，她觉得好像白活了。
3.儿女的情窦初开与父亲的初恋复燃，
用神奇的蒙太奇手法重合交织在一起。
4.雷电在亿万年无数次的击闪中，
诞生了一切生命的最基本单位氨基酸，
正如我们在无数的邂逅与接触中，
而在一瞬间大脑会爱上另外一个人。
某种意义上，两者都是在一刻发生的事。
NJ去了日本，回忆了初恋，却后悔，勇敢的告诉敏敏，敏敏每天和不会讲话的老妈说话，突然发现原来她根本不会表达，她的生活好沉闷。洋洋拍各种人的背影，只因为他们自己都看不到自己的背影，那有没有人拍洋洋的背影给他看？婷婷是不是我自己？不是，我要当洋洋。单纯的洋洋，如果有谁胆敢取走我的单纯，那他一定，一定没有好下场！
看似平淡无奇,其实蕴含深意
你说婚姻是个什么东西呢，这种相濡以沫带来的就是相对无言，那我们到底应该找一个爱的人一起，吵架，吵到精疲力尽声嘶力竭，一起尝尽人生百态的呢？还是应该找个差不多的人，平平淡淡，看似完满，因为不曾激烈相爱，所以无从争吵。那么，NJ，你幸福么。
我本以为我看懂了，想来最后还是没有
杨德昌的电影剧情发展真不是一般的慢
杨德昌收山之作,获戛纳最佳导演。1."电影的发明使我们的人生延长了三倍"，这部电影似乎在三小时内穷尽了我们每个人的人生；2.远景固定长镜头为主,构图极佳,配乐精简,启用业余演员,极致的现实主义;3.多处对镜子和玻璃反射的利用,精妙绝伦;4.生活化的琐碎细节,金句不断,繁而不杂,意味深长。（9.5/10）
2021-7-3重看。始于婚礼，终于葬礼，三小时流转的是我们不甘、无奈、卑微、孜孜且苟且的一生，看完只觉年华这般老去不可追，见微知著，剥离戏剧化表现展现日常生活底色的肌理，死生为何，悲欢若梦，以极具功力的手笔撬开寻常无波的生活流表象，写尽无常无情。
生命可以延长三倍吗，生活可以重来吗，重返年轻会改变选择吗，遇上另一个人会改写未来吗，有机会看到这世界的另一半吗，这个世界会好吗，你会原谅我吗，你有倾诉的人吗。
多声部的运用，画外音多处渗进，营造出表象生机蓬勃实则人人渡劫的空洞空间；门/窗框视角望见的人生——我们永远无法洞悉生活的全部真相；窗外霓虹与室内面容叠印，像在平静麻木的面具上涂了一层虚饰的华彩，我们迟早要转过身去解开一团团乱麻——中年人并无停下脚步喘气休憩的资格，甚至连怀缅与幻想也是奢侈。
当代人三大困境：很不安 无意义 想和旧情人在日本散步 不明白很多人为什么老说杨德昌精准是因为他CS 其实他精准主要是因为他很渣 并且刻薄、聪明、有才华
这是一部缓慢的电影，也正是这缓慢才能把一个普通家庭所有成员的迷茫和悲伤都呈现在观众面前。洋洋说他老了，但世界一直在老去，借用泰戈尔的话：“孩子们在无边世界的海滨聚会。风暴在无路的天空中飘游，船舶在无轨的海上破碎，死亡在猖狂，孩子们却在游戏。在无边世界的海滨，孩子们盛大地聚会着。”
普通人家的平凡生活。小孩的世界很单纯，所以将好感当作爱情；青年的世界很叛逆，所以将冲动当作爱情；大人的世界很复杂，所以将空虚当作爱情。本片光凭那几张后脑勺的照片、以及小孩最后的演讲，就有资格被评满分。
看到大家也都这么疲惫，我也就疲惫得安心多了。虽然是第一遍看，却很快发现不能以“一部电影”的体量去衡量，因为哪怕得到一点点新的感性经验、理性经验、生活经验，哪怕看完马上去跟家里人吵一顿再看，一定会是又一部全新的电影。“我要让别人看到他们看不到的东西。”洋洋替杨德昌说了。→22.2.20 时隔六年重温。全家四个人一起看。
看過的最好的中國電影之一
不被《一一》触动的人是幸运的。
孤独 一段又一段
十几岁时我认定电影是为了给我赋予勇气的，我不需要靠它来反复确认生活的虚无、繁杂与荒谬。十几年后我终于能看懂杨德昌。那些越是接近本质的东西，越无法用道理和言语去概述，不如在一场好戏中令彼此的后脑勺代入。年轻时我只记得婷婷那段在盛夏暴雨中匆忙过场的恋情，如今最感同身受的却是日本软件社长大田君：他内向、诚实，有底气地坚守自我。他知道魔法的唯一答案是记下所有牌面，情愿在艺术与天台的鸽群中忘我，看透了生活的庸俗却依然热诚而谦逊。当他在爵士钢琴上闭着眼弹起月光时，像洋洋的相机与婷婷的花，那些时刻是有神明的。
如同一些心碎的傍晚，一些希望依稀的清晨。哭着睡了，还是会在下一个天亮醒来。如同在某个黄昏的街巷转角，你突然懂得了人间所有的哀愁，和所有温柔。太多。这样一部近三小时电影，你觉得可以反复地放，放很多很多遍。待到片尾矮小的洋洋说“我也老了"， 你依旧会掉下泪来，仿佛自己过了许多世。
实在很喜欢，杨德昌什么时候再出电影啊，强烈期待
生活真苦闷
这部电影太美了。我一直在想读书，看电影的意义是什么，只是为了精神愉悦吗，现在慢慢懂了，是进入书和电影里的世界，去经历与沉浸，从而延长寿命。我决定从此以后，看任何电影，书，综艺，动漫都不再倍速观看。倍速观看得到的是更高的信息获取效率，损失的是在精神世界里遨游的机会。说回这部电影，没有学过电影不知道怎么评价配乐剪辑，只能说导演太会拍了，让我感受到了并不知道确切意思的电影质感是什么。人生啊，重来一遍也是如此。
现实主义与超现实主义的区别之一，在于现实主义由于界限模糊很容易被人误读，而超现实主义则放大了导演的观点而更加清晰。所以杨德昌不如Terry Gilliam和Emir Kusturica
重看。像一记闷声重击，多少技巧都溶解在杨德昌的智慧里。每个人都要独自面对自己的问题，这个家庭就像一个缩影，让观众同时感到童年、青春、中年和老年在身上流淌。——他居然完成了这个几乎不可能的构想。我想，再也没有一趟人生旅程，可以让我走得这样疲惫，又这样坦然。多年以后，我对《一一》印象最深刻的影评依然来自贾樟柯，他说：“这部杰作平实地写出了生之压力，甚至让我感觉到了疲惫的喘息”，“在缓慢而痛苦的剥落中，裸露了五十岁的真情”。
对于我，《一一》是我们这代人，1980s影迷的“通过仪式”，它意味着人生从一阶段进入到下一个阶段，从出生、孩童、恋爱、成年、婚礼、病痛，直到死亡，也意味着电影这张空白屏幕上，从投放着外观的电影，变成投射内心的电影。这个仪式的最后一步，是杨德昌及其他几位黄金时代大导演的去世。年轻而有朝气的网络，已经承载着太重的衰老的电影。
如果人的一半是生，另一半是死。那么死亡的那一半，生的人永远看不到。如果一半是希望，一半是绝望。绝望的那一半已经完全注入生之中，希望被留在死亡中有待检阅。洋洋的角色甚至有些类似《牺牲》里的亚历山大，带着人们去看另一半，从衰老与死亡看蔓延的生活。片名完美。个人观感完胜《牯岭街》。
一一，我们平时只能看到看到生活的一部分，看不到另一部分。杨德昌就是洋洋，将我们平时生活中看不到的一切一切，用镜头叙述着。不浮夸，不刻意，一切简单直接，严谨深刻，，这就是杨德昌！深刻的导演
被这种最简单、平凡却有惊涛骇浪的生活震撼到！一家一世界【2018.01.21重看】
我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要……
真了不起。把人生的各个阶段都反映了。
电影发明之后，人类的生命比起以前延长了三倍。
如果你没看到我看到的东西，你怎么知道我看到什么？如果你说爱我只是年轻的冲动，那你和乱性的英文老师有什么区别？如果你很认真过度的照顾一盆花，它却因此反而不能开花，那你猜花是难过，还是开心？如果你活着只是为了在一年一次的吉利日子结婚看八字，看风水发大财，那和畜牲有什么不同？如果你做生意几十年，都在做自己不喜欢的事，那你怎么会开心？如果你忘不掉初恋的原因，只是因为空虚，那你到底忘不掉的是什么？如果你每天对着昏迷的妈妈说一样的话，到了庙里又听大师讲一样的话，那家里和庙里又有区别？如果你学会记忆宫殿，只是为了给魔术师证明自己很聪明，那你变得还是魔术吗？如果人生注定只能看见一半的东西，那我觉得，我已经老了。
杨德昌导演寿止59岁，创作时间不足20年，这委实是一个极大的缺憾。否则，本片绝不会是他后期作品的翘楚。在七又四分之一部影像里，一位大师正稳步走向圆熟祥和的天心境界。惜哉，天不遂人！【10 】
从一场喜宴开始，以一场葬礼结束。生死循环，春荣秋蔽，每个人的苦恼都只是生活的一个切面，你可曾看到过它的后脑勺长什么样子？这个电影，足够看一辈子。
粗浅的人生阅历不足以深刻解读此片主旨，三个小时分了两次昏沉看完。洋洋每次出场都仿佛给沉闷的调子平添了几许颜色。拍摄了一堆后脑勺的照片显示出的童稚分外难得。多次镜面反射叙事、音画错位过渡、长时间的静默，让这部片子在琐碎的日常里多了几分形而上的哲思。平静如流水一样的生活本质令人心伤。
之前看悲情城市的时候已经说了，牛逼的导演就这么慢慢地一帧帧放给你看，然后好像一生都过完了。简单背后蕴藏深意，可惜人生的路，总要自己走过。
最喜欢，没之一
很喜欢，看到中间时候有点担心不好收尾。婆婆醒来那段跟之前隐忍的调调不是很搭，隐喻有点过。
“如果电影都是过生活，那我们就过生活就好了”。金句太多了。
没看明白。
波澜壮阔
西方人永远也把握不到的东方家庭伦理，《瞬息全宇宙》之类的对东方家庭的西方式理解跟这一对比，就更加的苍白无力。东方的家庭和解靠的从来都不是爱，靠的是对时间的理解，对无常的体认，是无可奈何花落去，是似曾相识燕归来。
让我们暂时抛开那些宏大，卑微到生活里，去经验后悔与无奈，去看到那些我们看不到的东西
《一一》中最让我为之感动的莫过于结尾“洋洋”的悼词了！—— 洋洋：婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢？婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说，你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了。 -18.09.17 二刷《一一》
竟然没有标注过……最喜欢杨德昌。好过李安和侯孝贤。（个人意见）
“婆婆，我好想对他说，我觉得，我也老了……”一句台词足以让这部电影刻骨铭心！
我让你们看，你们看不到的那一面
杨德昌遗作。台湾一个普通中产家庭的各种琐事和问题，三小时娓娓道来。很多镜头一镜到底。平淡如水，平常若真。一定要再看几遍。//20170728台湾上映，时隔六年在电影院看哭。半年前还拜访了电影中的NJ家和龙安国小，再加上阅历增加，更有感触。每句台词都值得细细品味。能在银幕上看真是太好了
我都不知道我在哭甚麼：「做自己不喜歡的事情，怎麼會快樂呢。」我老了，老了。
三个小时看下来真的挺累的，前面让我觉得甚是无聊，看到后面才感受到这部电影的精华，确实很不错：“你自己看不到，所以我拍给你看"。。。
「我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要…」★★★★★
5年前第一次看这片，我高三，那时看不出所以然来。5年后再看，也只能看懂我所能理解的。也许多年之后，我又会看出另一种味道。从婚礼到葬礼，一切都是轮回。许多事物我们只能看到它的一半，另外一半需要别人帮我们发现。
“你自己看不到啊！我给你看啊！”是我我就给这部金棕榈啊
#hkiff41#有人去了一次旅游，有人谈了一场闪电恋爱，有人暂时离家，有人永远睡去。有幸问到杨德昌遗孀彭女士对背后的看法，她说背后是城市人的不安。我有幸把这部片的处女赏放在电影节，字幕结束灯光亮起，我看到的是前面观众的后脑勺，他们的背后是我自己。
看完才反应过来演NJ的是吴念真。我30岁的人生里，几乎经历了简家所有的遭遇：中风昏迷之后又在梦中离世的外婆，求助于神佛的母亲，隐忍但豁达的父亲，到交大念书，出国留学，从电子专业转做喜欢的事，和合伙人一起创业。53岁的杨德昌拍了《一一》，22年后的我会怎样？
我们到底想要一种怎样的生活，曾无限向往的一切某天会觉得微不足道。曾无法容忍的所有，某天会处之泰然…如果开始厌世，认为每天都没有任何不同，每种生活都毫无意义，甚至面对烦扰的琐事再也没有抗拒的心，那么就真的老了…
夜晚窗上流淌着城市，两代情人同期牵手失败，每个人只能看到世界的一半。长短不一的镜头，人生痛苦化为思辨力量。“我很想跟他说，我觉得我也老了。”
杨德昌的疏离感和冷静很大部分是因为他不启用电影演员，观众无法获得沉浸式的体验，反而有了思考的空档。李安的演员都很电影，连配角的选得很挑剔。侯孝贤遇到舒淇后才算懂电影演员是怎么回事。
每过一年都会再看一次的片子
一个个家庭里，迭加冲突的多元追逐，来而往复的日与夜。那是一个混乱的时代，人人都在小心翼翼地生活，个体是支撑起主流意识的基石，是丰满宏大叙事的血肉。你在哪里？你从哪里来，又往哪里去？旁观这世界，纷纷扰扰，一夜白头。然后在心里，静静地流下泪来。一直抽泣，一直抽泣。
太文艺了,受不大了
淡淡的，淡淡的，满心感慨，也许十年后再看，会泪流满面……
杨德昌的集大成之作，电影即是生活。《一一》最打动人心的就是生活本身带来的厚重与绵长，那些平淡如常的生活场景，就像发生在身边的故事，而杨德昌做的就是观察并细心编织记录下来，在其中提取诗意。这句“电影发明以后，人类的生命比起以前延长了至少三倍”，成了很多爱电影的座右铭，深以为然。
台湾电影的怪圈。忍着看了一大半终于点了右上角的小红叉。第二天爬起来看完。一部电影不看完是没办法加以评判的，何况看完又沉淀两天才下结论。要不是那个小男孩有点意思估计连分都懒得打，片子要表达的本意是非常好的，但偏偏太过腔调，有时文艺是提升的点睛之笔，有时也会变成谋杀的利刃
重看才有感触。生老病死，爱别离，怨憎会，烦恼炽盛，所求不得。生亦何欢死亦何苦
今天出高考成绩，在我查出这三年最烂的成绩后，我看完了这三年看过最好的电影
他用无敌的能拍出众生的镜头拍出了这么一个玩意儿，那么真实优秀的叙述能力，最后居然是自己出来抛几句高深对白来一个盖棺定论，我感到很遗憾，作为导演的杨德昌真的逾越了。
我们是不是只能看到一半的事情…… 不可靠叙述果然是杨的一个保留手法……不过老实说我很讨厌开始五分钟的配乐
我想要别人知道他们不知道的事情，看到他们看不到的事情，也许，我也可以让他们看到你在那里。我觉得我老了，也不必重新再活一遍
看到最后，我哭得很伤心。岁月流逝，悲欢离合，生老病死，大抵如此。
从一场婚礼开始，到一个葬礼结束， 儿时懵懂青春疑惑青年茫然中年无奈老年安然，三小时，心至少老了三倍。生活是苦的，是无可辩驳的苦的，只有初生是绚烂的，只有亡别是温柔的。人应该更懂谦卑，这世间永远有一面，你看不到。
我们没有必要重新再活一次，因为即使这样，也是一样的结果。
生活表面上杂乱无章，内里却自成体系，没有人能读懂你不经意间的那个表情背后真正的含义，只有自己清楚生命以内发生过什么。电影中所有的镜头都放在旁观的位置，生活也是这样，我们自以为在生活，其实是生活在旁观我们。
一个家庭五个人的困境，一个解脱了，其他的还在困境中。杨德昌的电影很中国很台湾。
這是一部很裝逼的電影。從老到小每個人物開口就是箴言金句，太不自然，什麼你拍不到你的背面，真是夠了。這沒法與導演的早期傑作相比。片中諸多手法都是生硬的老套，像學生拍的。但有些地方則很嫻熟，是導演向來擅長的。它反映出導演的思想混亂，沒有東西可以燃燒了。裝憂鬱的文青很吃這套。
还是不够自然，洋洋太爱说教了
生活，生活，生来痛苦，何以为活，我们穷其一生追求快乐，到最后感悟一切时早已回不去，碎片化的处理，填补日子中的空白，或许这是杨德昌写给自己过去的情书，婚礼开始葬礼结束，你这一辈子说简单也不简单，就看现在的你我是怎么想的，活在当下做好自己，别被双眼欺骗了自己！
做的都不是自己喜欢的事，怎么会活的开心呢，垃圾。
导演：因为你自己看不到，所以我拍给你看。
影像上还是有许多伟大之处的，独具一格，胶片的色调又那么美。只是我个人不太喜欢这样的表现风格，我还是喜欢隐忍的 神秘的 充满张力带给人无限遐想的电影，不太喜欢这种情绪点和爆发点用台词“说出来”的直白方式。当然，这就是人家的风格吧，生活化的。只是用台湾腔讲鸡汤话我确实喜欢不起来。
小孩儿的台词满有哲理的，对比显得大人们是那么的浑浑噩噩，暧昧不明，彷徨潦倒，失落沉溺，恩怨纠缠。他将来又会成为一个怎样的人，过着怎样的生活呢
9.9分，值得看一辈子的生活史诗电影。电影里的人太多数都是为情所困，果然因爱生忧啊。NJ这个人，他比较倾向于一种理想化的感情，这种感情很难融于现实，所以他才会逃避，没有真正发生过的感情才是最美好的。每个人都能从这部电影里找到自己的影子，电影里的小男孩洋洋应该就是杨德昌自己的影子吧。电影中许多城市的夜景好美，我也应该多多关注自己城市中的夜景。
大银幕重看。当人物的呜咽与吞咽口水的声音掩盖正常对话与交流时，思绪被这种不和谐音频频打断，对于城市的想象也逐渐被撕裂成缕缕支离破碎的痕迹。比如电影试图通过诉诸历史来抹平东京与台北的地理差距，回忆与当下的重叠达成一次时间与空间的碰撞，当然我们无需揣测一种包罗万象的万能都市话语——脆弱情绪与歇斯底里成为身体与历史的唯一勾连手段，城市本身以及漂浮在高楼上空的声音也就都回退为原始模样。尤其当洋洋利用照相机重新审视此种空间，不可见的另一半尽揽眼底，都市的秘密与其说是无可言状的孤独，更像是“如果你在前方回头，而我亦回头，我们就错过”的无奈与悲伤。
有了电影之后，我们的生命延长了三倍。对很多人而言，主要是意味着，那些因为太疼而不得不漏过去的痛苦，那些因为繁忙没有仔细观看的怆然，都又能留在这个厌恶失败、嘲笑不幸的世界上，停留在我们的手边
重看。一部注定随着时间推移而历久弥新的电影。
十二点多想着看部电影就睡觉，明天早起去办事，结果居然？？？？手贱选了一一？？？？？
小男孩太可爱了，多给一颗星。编剧像是TVB请的，艺术总监像是日本请的。这他妈明明一个TVB式的撒狗血"生活化"剧情，有他妈什么好文艺又哀伤的？内涵在哪？细节在哪？我只看见台湾人2000年就装的一手好逼了。两千年，盒盒，我跟小男孩还同岁。
看到洋洋最后独白眼角居然有点湿润。多次的声画分离让人有种时光倒流的观影感受。几段生活彼此交汇又独自延伸，人生的悲欢离合都融化在静默的长镜头之中。电影接近三个小时不算长，却承载了整个人生。电影触及了生活的本质--安静而不露声色的无奈与残忍。这电影真实得让人叹息，最好的华语电影之一
人不可能让另外一个人去教他怎么活下去，经典，一部电影概括整个人生。
大银幕重看。当人物的呜咽与吞咽口水的声音掩盖正常对话与交流时，思绪被这种不和谐音频频打断，对于城市的想象也逐渐被撕裂成缕缕支离破碎的痕迹。比如电影试图通过诉诸历史来抹平东京与台北的地理差距，回忆与当下的重叠达成一次时间与空间的碰撞，当然我们无需揣测一种包罗万象的万能都市话语——脆弱情绪与歇斯底里成为身体与历史的唯一勾连手段，城市本身以及漂浮在高楼上空的声音也就都回退为原始模样。尤其当洋洋利用照相机重新审视此种空间，不可见的另一半尽揽眼底，都市的秘密与其说是无可言状的孤独，更像是“如果你在前方回头，而我亦回头，我们就错过”的无奈与悲伤。
有了电影之后，我们的生命延长了三倍。对很多人而言，主要是意味着，那些因为太疼而不得不漏过去的痛苦，那些因为繁忙没有仔细观看的怆然，都又能留在这个厌恶失败、嘲笑不幸的世界上，停留在我们的手边
重看。一部注定随着时间推移而历久弥新的电影。
看到洋洋最后独白眼角居然有点湿润。多次的声画分离让人有种时光倒流的观影感受。几段生活彼此交汇又独自延伸，人生的悲欢离合都融化在静默的长镜头之中。电影接近三个小时不算长，却承载了整个人生。电影触及了生活的本质--安静而不露声色的无奈与残忍。这电影真实得让人叹息，最好的华语电影之一
人不可能让另外一个人去教他怎么活下去，经典，一部电影概括整个人生。
乱啊嘈杂啊每个人都不顺利，只有老人和小孩让我安宁。人这一生说也简单，但你只能看到一半，极易走歪，累得活了大半辈子都不想再来一次。越是朴素的道理越难践行。
举重若轻地透析出生活的肌理：喜宴，葬礼，和更多穿插无常的日常，但永远只被看见一半。恰如其分的留白让叙事高效且毫无匠气，一方面得益于所有戏剧冲突都被镜头设定融于空间环境，被“日常化”；另一方面，他并不想用俗套的“轮回”阐释生活，哪怕父女的平行剪辑，也各有各的忧愁，这是个体的必然孤独。孩童眼眸直视死亡，落成和“衰老”的对话，也成就了载入影史的永恒瞬间。这里记录了生活的一切，却没有给出任何答案。
生活电影是每个人的后脑勺，你自己看不到啊，我拍给你看
#HKIFF# 『让看不见的东西看见』说起来容易，但像杨德昌那样为每样内容找到最合适的形式最为不易。而讲故事的张弛、内心独白（向婆婆植物人倾诉）、监视器镜头、镜子、月亮、音乐、细节的呼应、恰到好处的幽默感和感情的节制，到处都是妙笔。
城市生活每天都是新的，但却已不再新鲜，早已在发出阵阵的腐臭味。
婆婆,对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗?我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢?婆婆,我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说:你老了。我很想跟他说：我也觉得……我也老了。
年龄越大会越喜欢这部电影，也会越感到害怕。就像极短地瞥了一眼你的一生，还未过完，但已经不想重来。因为再活一次也不会有什么不一样。每再看一次这电影，巨大的忧伤都会袭来。
「我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要…」
9.0   杨德昌遗作。有些事情，当我们年轻的时候，无法懂得；当我们懂得的时候，已不再年轻。
太冗长啦！看了半小时睡午觉去了…家长里短那些事愣是搞三个小时，生活本就是一地鸡毛，就如电影所说「如果电影跟生活一样，那我们不要看电影了，去过生活就好了」，所以我比较难看进去一些现实类题材的电影。我还到处找资源，要高清的还要有字幕的，不然观影感受都不太好。 
「人是不可能让另外一个人去教他怎么活下去，怎么过日子，那是很悲哀的」人看不到自己的后脑勺，只能看到东西的一半。整部影片没打动我，“和好朋友的男朋友在一起”“结婚后和初恋在一起”这种恶俗剧情我觉得没道德，为此纠结我都看不起。不过这个小儿子的戏真的不错，最后的独白打动我了。
【Great】正如影片里的那句台词:“我们每个人只能看见一半的真相”，杨德昌就是在用电影来给我们展示那些我们平常看到却未必“看见”的那些真相。这部电影并非温暖，也绝非抑郁，它更像是生活，由我们看得见和看不见的两面构成。跟另一部经典《教父》一样，这又是一部我没有勇气与资历去评价的电影。
“当某人身上的故事性被剥夺，世界将变成一个仅有入口没有出口的房间，奥姆、一一里的敏敏、青山七惠笔下《温柔的叹息》，那些发现偶然自身故事性单薄而丢失的人儿啊，遁入匣子、迷失、不自知，洋洋开始寻找自己的故事性，有一天，也会丢掉吧！”
理想主义的吴念真，仿佛看到长大的张震。
杨德昌如牯岭街般再度全景性的叙事。
却不像牯岭街般采用顽执的低角，饱满的镜头中透出更深的无奈
与《牯岭街少年杀人事件》不同，没有任何看不下去的感觉，像是电影中所说“电影自发明以来，人类的生命就被延长了三倍”，很多经历我们可能一辈子都体会不到，这些都被杨德昌浓缩在了这三个小时，始自婚宴，终于丧葬，红白二事，是如人生。
“本来以为说，我再活一次的话，也许会有什么不一样，结果，还是差不多，没什么不同，只是突然觉得，再活一次的话，真的没那个必要，真的没那个必要。”
“如果电影都像生活一样，那谁还去看电影啊，过生活就好啦。”（20170413 HKIFF胶片版重看）
它好看吗？难说，孤独晦涩。但它好看在真实，真实的太过残忍。你不记得杨德昌说了什么故事，你只记得那剩下的句子，和在某一刻自己因和过去重逢而动容的情感。一一是什么？一一是每个人。我们全部都会老去，铅华褪尽后才发觉自己输了一塌糊涂的一生。“重新活一遍？没有必要……真的没有必要。”
http://www.bighead.cn/?p=65
据说杨德昌在现实生活中的脾气很暴躁，
他是把对现实生活中的冷静都给了电影。
用日常來戳破日常，生活明明波瀾不驚，但卻又讓所有人都受困其中，說平凡日常似乎也不見得精準，應該說這群人都遇見了不凡的事物，肩上的白鴿、新生兒的嚎啕、自頭到尾一言不發卻幻化神祇的長者，他們都直視著自己的不足，但卻也不知道該往哪去。敏敏那段崩潰獨白簡直是臺北版的《美國心玫國情》。
完完全全是一部绝对意义上的杰作，在任何方面都满足了我心目中对电影所有崇高的、抽象的想象。世纪交接的那个节点，在一切存活又死去的日子，抽丝剥茧一般逼近所有人，将那片普世的精神荒原勾勒出来的，是《一一》。
高度凝练的每一分每一秒，却如同不间断的浪潮事无巨细地冲刷着。客厅、走廊、铃声...被我们熟络的现代场景与意象，在不停的重复里，渐显出自己牢笼的本质。处在没有方向没有信仰没有力量的世界，我们该去哪里找寻问题的结果，去哪里找那个能教会我们如何解决那些简单事情的老师？
没有通往答案的路径，也许将在看不到后脑勺的余生里继续庸碌地无意义下去。
一一不在延长生命的经验 三个小时本身就是又长又苦闷的日子的一部分 镜头几次停留在映出车水马龙夜景的窗上 让观者看到了房间里的人看不到的背面 有人在房间里哭 有人在另一个房间争吵 城市蠕动的血脉映在别人的窗户上 一一是一 也是全部
生命的延续就是重复吧，生命的本质也是重复吧。
女儿像小情人，儿子像朋友，妻子是不需要爱也可以生活在一起的人，初恋是用来提醒自己你已经老了的人。不想从事的工作也干了大半辈子，不快乐仿佛才是常态。我们不会害怕醒来，也会慢慢习惯无聊。现实让你不回头地走下去，总觉得这样对自己是最好的选择，电影却要给你看看你的背影，背面究竟有什么不同，看来看去其实也就不过如此。

电影里，婷婷和胖子在路边为莉莉送信吵架，路人却以为她俩是一对情侣。云云和阿弟找到骗钱X猪的家，中介也以为云云是他的妻子。
很多时候，眼睛也会骗人，人们只会相信自己看到的。

我很喜欢电影中对电影这个概念的解读，电影会延长生命的长度。我不需要它为我展现背面，那无数的故事里可以找到无数个我就够了。
正如洋洋说说的，人总是看不到完整的一面。生活中，你所能看到的领悟到的也不过就只是冰山一角，我们看不到的地方其实就是自己。朋友说，NJ其实就是杨德昌的写照，而洋洋则是过去遗憾的寄托和当下的满足。其实我看完电影后还是觉得有些模凌两可。- -不过这确实是部细腻的电影，慢慢品味吧。
伟大归于杨德昌的声像叙事技术和金燕玲收放自如的大师级表演，despite深受你瓣影评作者们喜爱的鸡精台词和人生哲学。
平凡的世界，细腻而漫长
几十年波诡云谲，不如一个少年的无心之举。寡情一点，这叫为老不慧，绝情点，这叫未老已僵。
“婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说，你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了。” 一月一日，再见一一。从顺德乘船到港，坐在油麻地戏院第一排全程三小时仰头看完，人生真正意义上的精神朝圣。（数码修复版，百老汇电影中心，2018.1.1）
电影的语言朴实，内容既可独立，各自为一，又可彼此融合，合二为一。
一个又一个家庭，一个又一个相似的人生，一个又一个相似的经历，一个又一个相似的人性，家庭，情感，婚姻，事业，讲尽一个完整又破碎的家庭。
影像     85分   
尽管平实，质朴的影像语言给电影定下一个生活化的基调，但是影像本身成全了电影，也牺牲了影像本身更丰富的可能性！
表演   85分
如何保持角色的独立，完整，并呈现出一个世界，这是剧本和导演的厉害之处，但是如何保持演员的纯粹性，这是导演的功力和演员的心念的干净
导演     95分
自编自导，掌控力近乎完美
创新     90分
这类现实题材，在我亚洲境界最高的是小津，拍得最丰富的是杨德昌
剧本    100分
无可挑剔！
打分     91分
2017.8.5 台北 诚品电影院。                                       2017.9.14 台北 诚品电影院。                                       2019.9.29 台北 诚品电影院。                              2022.11.6 台北 誠品電影院
9.5/10。果然是杨德昌的集大成作，大量的固定(长)镜头+大量中近景（本片特写几乎不存在）+大量深焦镜头+舒缓温柔的配乐+画外空间的运用（很多情绪比较激烈的故事部分都是只听得到声音，让观众保持距离）+玻璃反光的运用（具体作用同上）+树林（开始结尾都出现的绿茵茵的树林）营造了一种十分克制又带着淡淡温情的情感表达，同时以偷窥式镜头+丰富的室内景（尤其是各种框口）吸引观众的注意力帮助我们带入。以前还以为会和《牯岭街》一样说教和主观，现在看来还好。唯一一部喜欢的杨德昌。
似水流年，杨德昌把整整人的一生浓缩在一部近3个小时多的电影里。如果李安的饮食男女是色香味俱全，那么一一就是无声胜有声，平地听惊雷。难以想象多么强大的掌控力才能写出这样的剧本，拍出这样的电影。
9，通过一个普通家庭三代人的普通生活为我们阐述生活的真谛，生活哪有什么跌宕起伏、波澜壮阔，生活只是童年懵懂，少年青涩，青年工作恋爱，中年激情耗尽，老年衰老至死的轮回而已。
这部电影是我在豆瓣标记的第一部电影，五年后终于把它看了。感想说不出，但看哭了。最惊讶的是结尾看到演员表发现NJ的演员是吴念真！不知道作家也能把戏演这么好，或者说不知道这位看起来又黑又普通的演员会写出这么细腻的文章。生活如戏，戏如人生。
我们没有注意到的，杨德昌直白的摆在我们面前让我们看，原来成年人的生活是这样，就算不喜欢，却也还是一步步走近它。这部电影让我抑郁的哭了。贾樟柯：“《一一》通过中国人特有地侵入他人生活的亲密人际连接，呈现出在运动着、发着热的人际关系中，原来埋藏着感情上的冰冷。”
又看了兩天，給五星吧，紀念我看過以前不敢碰的兩部楊導的片子。以婚禮開場，葬禮結束。複雜的人生，複雜的人性。
温柔繁复的曲线。。。
在我哥哥结婚的时候，我就在幻想有一天我一定要拍一场结婚的戏，能够看到整个中国，家族的，一个小小全貌
在看到一一的开场以后我觉得这就是我想象的那种情感关系与人物模式
其实这部电影非常的克制，在我的想象中我会觉得更残忍一点因为现实的确如此
不知道是我稍微大一点了 现在我非常能够接受台湾电影，当年，我觉得看牯岭街，特别难受，但我现在看一一我觉得很好看
爱情与婚姻
情感与理智
为什么这么多电影都喜欢拍爱情
我觉得这就是人生所有情感的一个缩影
也是由于人的天性和社会制度的要求之下，那种压抑之下无可避免却又无法回避的最好选择
吴念真你还我眼泪！
当年看散文的时候就哭的稀里哗啦
结果又是你！
我真的从开场就特别喜欢南俊
很少见的男主性格 他没有那么完美但能够在日常生活中保持足有的克制与疏离
我觉得我也老了
这是一部关于生命本身的、却larger than life的杰作。它说的是生命是如此简单，就好像两个最简单的中国字；生命却又如此复杂，就好像这两个最简单的中国字放在一起，霎时间风起云涌千变万化，谁也说不清道不明。每个人都只能看到一部分东西而忽略了另一些，而所有人就都是这样，不完整而努力地活着。
【爸比，你看到的我看不到，我看到的你也看不到啊，我怎么知道你在看什么？爸比，我们是不是只能知道一半的事情？我只能看到前面看不到后面，这样不是就有一半的事情看不到了吗？婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了，不然你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西，我想，这样一定天天都很好玩。说不定有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候我可不可以跟大家讲，叫大家一起过来看你呢？】一部在不同年龄看完就会有不同感触的电影，而杨德昌，是那种能让你记得他镜头里“念”出来的生活感悟的人。
杨德昌真不愧是镜头语言大师，无论是剪辑、叙事还是镜像运用都堪称无懈可击。在平实中叙述寓意深刻的人生哲理，还原生活的本来面目，以及每个人自身的痛苦挣扎与无奈。片名“一一”实在太妙，既是“平行线”，又是表里面，一如本片温吞平淡的基调。“生活的圣经”。
电影延长三倍，而不是稀释三倍。
最爱之一。
2010年5月再看《一一》，这样喜欢。《步履不停》是日式的哀物，《一一》是台北家庭的伤感。“你们看不见得，我帮你们看见”原来洋洋不叫一一。五岁的洋洋看见弟弟，发觉自己老了，我们也是。
五年后重看。台北的生活，生活中的困惑，从一个家庭透视到整个社会。明明没有做什么坏事情，却要遭遇不公平；悉心照料的盆栽不开花，是我们太过认真了吗；生活不尽人意，闭上眼睛世界才好美。杨德昌总能透彻地描摹出时代、社会和人生，多亏了他让我们看到了本来看不到的东西，知道了本来不知道的事情。
杨德昌一生反復拍摄同一主题：台湾资产阶级的空洞精神，从青年般奋发突进的1983年到盛极而衰的2000年。作为心态史史料价值很大，但差不多的东西看了四五遍，有些疲乏了。
一直没有勇气看这部电影 因为他太长了 果不其然我也暂停了很多次 但是看完后我有点恍惚 曾经有人告诉我电影就应该是美好的假象 因为人们的生活已经够糟糕了 但是一一却这么平淡的真实 把生活的琐碎讲的这么明白 三个小时又怎么算长
杨德昌最擅长的环境浸入感这回又把我给浸入了，太过真实的画面使得最讽刺的仿佛是屏幕框本身，犹如一场完美偷窥。背影：看不到的另一面。水池：爱就是设身处地浸没在你所浸没的其中。玻璃窗倒影悬浮在楼海：我们的存在好似虚幻。打雷正负电相撞：生命于是伊始了。找杯子：生活的褶皱里。我们那些转瞬即逝的爱啊，虚假的，沉重的，模糊的，迷茫的，在某一个时刻成真。我们的生命也是宝石...几个破折号过去就老了。
人。
也许这是一部很有内涵的电影，但是真的不能阻止他是一个无聊的电影，而且三个小时。。。原来豆瓣250也有让我看不下去的时候
包含了老中青少的人生几乎所有关键性的所有哲理，而这些哲理在一个小孩子嘴里却是那么简单。
那些别人不知道的事情，别人看不到的东西是什么。浓浓的忧伤。
事实的另一半模样
原来草草看过，这次回来重看，只感觉有些电影就需要到了时间才能观看。原来觉得这只是个冗长故事，现在看这就是一个阶层的人生，只不过杨德昌把它分配给各个年龄层的人。我们不可能看清楚所有，你看我与我看你时，是否多了些不一样的东西？
我考上电机系后，我爸很开心我妈很开心，我最爱的人也很开心，我反而是最悲哀的人。人哦，是不可能让另一个人去教他怎么活下去的。我早熟，我小学的时候就知道喜欢一个人是什么感觉了。电影始于婚礼，结于葬礼，再活一次的话也不会有什么不同。看得到前面，看不到后面，看见小表弟的时候我也觉得我老了
有时候人总盼望发生点戏剧性的波折，否极泰来或者泰极否来，好打发日复一日的平淡，但其实生活平淡才是常态，只是常态总需要囿于错综复杂的人际关系或情感纠葛，要不成为行将枯朽的老者，要不成为不谙世事的孩童，再要不成为万念俱寂的修行者，否则人间百味总归得身不由己的尝一尝；大概人都有经历某个瞬间仿佛醍醐灌顶，比如电影里照片中的后脑勺，或者银幕前狡黠隐藏在对面的投影灯，有一类满足感是从虚幻中体会到若即若离的真实和形而上的快乐，再回归现实越发嗟叹欢喜伤悲循环老病生死是为俗世人生。// PS. 可能这部电影是我心理准备工作做的最长的一部了，不知什么缘故总觉得莫名沉重，大概在注册豆瓣之前？标记十几年了吧，时间都变得模糊了。。
感谢电影，让我们的人生长度扩大三倍。也感谢豆瓣，D9 100期，with you all
本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果……还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像……真的没那个必要，真的没那个必要
所以说并没有什么改变一生的决定。
你不在的时候，我有个机会去过了，一段年轻时候的日子。本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果……还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像……真的没那个必要，真的没那个必要。
20220218时隔五年自映二刷，依然五星。这次看最关注的线变了，还是很喜欢｜“我要给你们看你们看不到的东西。”他做到了。全五星。@香港文化中心大剧院
人生总是遇到许多未知，而人们只注意到事件一面，却忽略了另一面。坚持半小时就会舍不得看完这个故事，一个家庭能遇到大部分难题都在这三个小时里了，而结果是谁都无法很好解决甚至面对它们。声音剪辑真是厉害，画面说的是一件事，而声音在说另外一件，尤其两代人分别约会那段，真是厉害了
我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。做导演真好。
楊德昌在臺詞功夫上到底還是比侯孝賢差一皮啊
是这样的
人生百态，世事无常。只抱怨造化弄人，孰不知因祸得福。人生不如意十之八九，只需谨记一二。
中国家庭的烦恼 喜欢这种不刻意的白描手法 『你自己看不到 所以我拍给你看』
每隔一段时间，都需要拾起来重新再看。
责骂孩子的老师，那一对老情人，最后读作文的孩子，不成集的原声，随时冒出的闽南语，教你似懂非懂的台词，让你知道这是一部终于看完而还要重看的电影。
最爱的电影，没有之一
过个三五年就会看一遍，每次都如恍然一梦
《一一》的好，好在它就是千百万普通家庭真实生活的切片，它不渲染，甚至不解决问题，所有人经过了一段电影时光，最终还是回到原点，只是每个人都多了一份对生活和人生的感受。影片中，所有人的爱情好像都不完美，爸爸爱着初恋但不敢轻易放下现在的家庭，表弟二婚却跟头婚妻子游丝扯线，婷婷移情姐妹男友又遭抛弃，就连弟弟也爱上了经常欺负自己的女生……人生就是这样的荒谬，事与愿违，婚姻不等于爱情，想象抵不过现实。即便在同一屋檐下，其实每个人又都是一座孤岛，即使如此，一座座孤岛还是会报团取暖，合一为二，这就是人的复杂性。
这才真的是把人生拓宽两倍的电影。感觉台湾电影比文学发达成熟多了。
emmm 又想了想还蛮喜欢的。二改四，以后找时间二刷下。//
不行 不喜欢 完全没有共鸣 完全没有触动
本来想着反正是好片子，虽然不是我的菜 我还是看完了要给五星。但是看的过程中我一直在想，不行我要减一星，不行我要再剪一星……很难受
反正我无法昧着我的喜好打五星了… 不知道讲的是谁的生活，反正不是我的生活。
缺憾似乎是太长，需要很特意地消解肥皂情节来维持观感平衡，有一些段落的情感表达并不尽人意。但是人物只要进入特定的密闭空间（如告解室般的婆婆卧室），表述台词的语气便很快得到调整，紧接着是十分洗练的情感倾泻，对东方观众而言，代入语境太过简单。视点很分散，不过由于各人表演的一致性，使得所有场景似乎被一个潜在的立场所统一。各人表演的一致性可以解释为何我们透过一部电影就能看到童年、少年、中年等阶段的完美融合，因为演员表演的模式都是高度统一的，文本也不存在复杂建构，情感组织是极为简单的。不理解为何要给一部电影贴上“等你年长了就能看懂了”的标签，这样的话很多电影也都别看了。
【S】

二刷，二星升【S】。
略逊于《牯岭街少年杀人事件》。
发现全片几乎都是固定镜头，有运动也以摇镜居多，基本不会改变机位，一直以一种平冷的审视。
最大（唯一）的缺点就是人物念白太重了。
注定是个常看常新的生活奏鸣曲。
观点变化这么大，怕不是我也老了。
4.5-4.8，叹气，在苦闷的海里我们偶尔浮出水面喘息，然后再潜入苦闷。
记忆带回2000年。
2000年，我刚上小学一年级， 那时候看生活中发生的情节，就如同电影中的那样，有很多的“角度”。脑海里总带着疑问，带着敏感和探索。
值得一提的拍摄取角，似乎都是定格的，遥远的，不同常规的。常常是人静止着，周围在动，底下出现着一行行蕴涵哲理的台词。令人难忘。
1、封闭期间带给我幸福度最高的一部电影，好像我也依偎在奶奶的腿上，获得了一种生命的大平静。2、童年、青年、中年以及寂静的老年，一些命运的重复与低语，杨德昌用镜头去记录了人的生活，“既然电影和过生活一样，那还看什么电影，直接过生活就好了啊”。
在碎碎念式的镜头里，华人社会渐成实景：寂寞童年，逼仄少年，失控青年，倦怠中年，透明晚年。没有高潮没有主线，以一家人的生活侧写剖开国家腑脏。虽无故事，处处成戏，自有魅力。没打五星的原因是实在太长了，分了三晚才看完。配了英文字幕，庆幸自己母语中文，字幕损失的台词意蕴十有四五。
忽然难受了，近三个小时的电影，静下心来看真的很不容易。觉得台湾人具有东方人所有的气质，也觉得杨德昌现在真的很厉害。人的一生就是个循环，从一而终，从无到一，电影的名字有了一种很浓厚的道义在里面，或许我们会在这里面看到自己的影子，或许那不是影子，那就是我们自己............
并不是杨德昌喜欢带有悲剧气质，而是这个社会本身充满了悲剧气息。“我也老了”，也许就是大师当时的心境。
没想到「电影发明以后，人类的生命比起以前至少延长了三倍」这句话是出自这部电影的，NJ的「做的都不是自己喜欢的事，怎么会快乐呢？」我现在最想要的快乐就是能够天天看书看剧看电影，应该……快实现了吧？
人生阅历不够，或许五年、十年、二十年后就更懂得这部电影了。
杨德昌的第二部电影。从电影来讲，也许是成功的。但从电影表达的意义来讲，我非常厌憎。就是说，整部电影，没有一个人缺衣少食，却没有一个人真正有爱，也没有一个人敢去爱。除了刚生出来的那个小孩外，每个人都带着狠狠的“怨”字。真如此，这人生怎么活都是无意义。不知杨导最后有没有和自己和解。
好想拍个电影……（这辈子大概写剧本还有可能）
重新看了一次。编剧非常有结构，很讲究的。影像看得出都是设计过的。 只要有小孩，杨德昌就没那么狠了，其余通常是在恨或讨厌笔下的所有人物。
看到片尾字幕才知道nj居然是吴念真。\才发现这部片子还是之前偷看你那个已注销的id时候标上想看的，当时一股劲儿想看完你所有打过的五星电影，结果都两年了。
所有人都不吝给出5星，我却一直在3或4之间徘徊。婷婷的选角是败笔，每次她念白都让我出戏，甚至替她觉得尴尬，感觉此人就是在演戏。最喜欢NJ一角，不合体的西装，不动声色的样子，啊，还有敏敏，她的哭诉，她的中年困惑，很动人。杨德昌和吴念真都把故事讲得很好，但我不喜欢这部电影。
内伤型电影，大银幕重看才更体会到与洋洋一样的觉得自己也老了的重量；婚礼——满月酒——葬礼，车水马龙万家灯火之中的一代代人相似的人生轮回；惊人严谨的剧本，看似简述、留白的内容，都可以从平行叙述的呼应的部分补足，正如杨德昌曾阐述的创作理念：“一个剧本应该像一个机器，环环相扣，你从这边按一个按钮然后到那边出来的一定是那个东西，不可能是别的。”  在胖子看完电影之后的聊天已必然触发一个插簧导致日后新闻里的事件，见识到了这种精准操作的器械般的电影；借洋洋之口，杨导说：生活的背面你看不到，所以我拍给你看；最爱梦中外婆与婷婷告别的场景，正是迷人的庄生晓梦迷蝴蝶
你看到的我看不到，我看到的你看不到，那我怎么知道你在看什么呢？我们是不是是只能看到一半的事情，好像我只能看到前面看不到后面。
“电影发明以后，人类的生命延长了至少三倍。”说从一部电影里就能经历人生，看透人生，感悟人生似乎太浅显了，但有一种电影，就是有这样的能力，它能带给你的，是一种感觉，是一种回味无穷。三个小时的时间内，以一场婚礼开始，一场葬礼结束，中间穿插着各色各阶段的人生，体会着生活的细腻温吞，循规蹈矩，痛苦挫折，残酷真实。中间NJ和婷婷这对父女各自感情的跨时空平行展示，交叉蒙太奇展现了中年和少年下却近乎一致的：爱情的本质。简南俊的精神世界和现实世界，总用耳机隔离开来，但似乎最后的最后，都是可以逃避片刻，但终就要面对的。他仿佛在告诉你：生命似乎不过如此，但依然值得一过。2022年的第一部电影，第一部杨德昌，本来想着，这种电影，或许年长点才能领悟会意，事实是对这部而言，是我多虑了，是我看过的最好的华语电影了。
13 Apr 2014。想必導演一定是想用最緩慢的節奏最像路人無任何特色的演員來更烘托這部片的那種“看到一個普通人一生或者一段時期剖面表達點什麽”的真實感和悲涼感 導演還很喜歡借用片中人物來講述他想要講的一句或者幾句話 整部片最喜歡的是那個小男生 雖然導演刻意塑造的痕跡很重 最後五分鐘加星。
四刷已经没那么感动，但看出很多从前忽视的精妙细节，更像杨德昌借各色人等之口留下的一封遗书。再活一次固然不必，世界和想的不一样又有什么关系，至于把别人看不到的展示给人看，也已经没了那份心情，几千年人就没变过，何苦劳心劳力，自己找乐就好。
多年来还是如此喜爱
A one and a two
书读的多了点
电脑游戏b超宝宝和人
都可以装 为什么害怕第一次 音乐
每天讲的都是一样的 几分钟就讲完了 怎么这么少 
哭声吵架和车水马龙
洋洋只看到一半的事情✨好了一个小时，这部放进十佳！
拍的好好啊！艺术还能赚钱
闪电第一次
莉莉尖叫转婴儿啼哭
被设计 一地鸡毛
日本
对不起 
爸比和女儿的初恋牵手
等变成了唯一的希望
心里只有你红灯变绿灯，但是男生背后绿灯开始闪变红灯
津叔好嫩
想要魔术师 好人和生意 退房和这么多年等的那句话
后脑勺绝了 吓死我了以为洋洋没了
卧槽要是我就拿伞打他
杀人原来是伏笔 动画
原谅 好好睡 花骨朵
还是同样的东西 没有那么复杂
红事到白事 都穿西服 美国这个角色很有趣
抄都不会抄 小田大田 快乐
去哪里 我也老了
杨德昌第一部
让我久久不能释怀，好像垂死的我的灵魂升到天空，俯瞰自己和家人的生活～
“电影的发明使我们的人生延长了三倍。”电影源于生活且高于生活，音乐依然如此。“因为你看不到，所以我拍给你看啊。”周围过客匆匆，电影和音乐却一直留了下来。看到洋洋想到自己小时候，看到婷婷想到自己高中的时候，而外婆让我想到了自己的奶奶，共鸣感太强烈。或许十年后看又是一番滋味。
