国配还是很不错的，倒是黄渤专业配音演员表现一般，可能是不想太抢戏吧。片子很积极的，接生那段有点儿卡普拉电影的意思。中间有场“幕间休息”本该是让观众嘘嘘的，国内院线啊硬生生连着放了……
几个月来对它的情绪多变啊，先是期望值很高，看得时候起初觉得墨迹，后来感觉舒服流畅，再最后觉得好棒。。。如此连贯节奏好的片子我却分了这么多步骤。。。(▔/﹏\▔) 每个人都经历过不在意钱财名声和他人眼光，只做自己觉得有意义和喜欢的事情，那是段最快乐的时光，有人坚持住了有人离开了。
看过后我在想，连歌舞升平的宝莱坞都开始出现如此紧凑有力又绝对好看的商业片，在最后十分钟都不放弃一番接着一番地写，任何一个细节的拍摄都丝毫不肯粗糙地灌水，那么本国电影人究竟是太笨还是太懒呢？
过于理想化，尤其是兰彻始终立于不败这点，但是这些并不重要…本片是部挥洒青春追逐梦想的电影，这点而言已经做到完美，坚实真挚的友情、青涩懵懂的爱情、无法割舍的亲情，每条线都做得很饱满。煽情戏份处理得很用心，几段哭戏很有感染力，搞笑的桥段也很有趣，另外印度的歌舞戏真心不错，很感人的片子
印度片最大的特点就是随时随地就能跳上，高兴也跳不高兴也能跳，挺欢乐的。
这是部不错的故事片，但是它的问题实在太多了。煽情几乎每一次都超过了火候，高潮的过度堆积则让这部片子逐渐失去了它本身的光芒。彼得·杰克逊曾经说过一部片子如果超过了一个高潮就会喧宾夺主，而这部片子呢，甚至有十个。它就像一部从手法到主旨都老旧的电影，我不知道它怎么会被过誉到这个程度。
印度片的特色，突然跳出一些歌舞片段。几段歌舞真是很精彩。不少是老笑话合辑的感觉，镜头剪辑模仿的也不错。这印度混合腔听起来真怪。
这是一部诙谐搞笑的疯狂喜剧电影，带有浓厚的印度色彩，华丽的歌舞，励志的剧情，折射非常人生。
千万不要被片名忽悠 我第一次看到也是一愣这有什么好看呢 结果看看....果然高分是有原因的
三个小时的片长真是惨无人道，毋庸置疑，男主角最后是否成为牛逼人物是支撑叙事的最大悬念，但是这明摆着让他牛逼的剧情还谈得上悬念么？女主角丑是又一败笔，其它环节算拍的中规中矩的励志通俗喜剧，阿米尔·汗时年四十多岁了，但是脸型和保养还真是显得年轻啊。这导演的《黑帮大佬和平梦》更有意思些
高中时班里一起看的电影，现在想想还是很有意思。
宝莱坞的水平直追好莱坞啊！
好像凡是跟印度有关的我就= =
对我本人的人生就产生了很大的影响。
豆瓣稀有的9分以上电影。名副其实！
前两个小时，以为是一个富二代花样任性，试错成本更低的故事。后一个小时，身份揭秘，瞬间升华了呀，找到你所爱的事业，做你自己，不要被世俗的价值观所捆绑。全篇有笑有泪有歌舞，有友情有爱情，有亲情有师生情。有青春有热血，有分别有团聚，有新生有传承。除了结局略微杰克苏了点，一切都是那么好呀。“All is well 一切顺利。”
被片名毁了的好电影，很搞笑
这么晚才终于看了，太喜欢！音乐舞蹈特别赞，有冲动想给六星哇…看的时候有在想，家庭对人的影响太大了啊，兰彻是怎样的背景成长的额？话说他长得有点像厄齐尔……
搞笑却又不失内涵的一部电影
真是超级搞笑了！要不不跳舞就更好了，哈哈
这部影片改变了我对印度影片的看法，影片是真的在讲故事讲哲理让你在欢笑中发现你的的探寻和道理。梦想坚持这些正能量的东西都在影片中体现了，用搞笑的方式来叙述但是一点都不让人觉得肤浅。
很好看的一部印度歌舞喜剧电影，也很励志，很喜欢。
我们的心很脆弱，你得学会哄它
关键是要洒脱，自然而然帅
真是一部集所有恶俗桥段之大成的超级大烂片啊
因为你是自由的
中印人民就这么友好，以至于这部美国式的很遗憾如此之长印度歌舞剧能得这么高分数？
非常励志，充满信心，过好每一天，成功就在不经意之间。
可以不要有事没事就跳一段嘛!
李克强总理都曾在女儿的推荐下看过这部电影，应该是不错的了，诙谐搞笑，发人深思的励志成才故事。
励志哇？
纯真的友谊
最爱！
我终于知道印度人说英语为什么是那个语调了 一星给男主啊~ BTW 宝莱坞的舞蹈直接快进了....
好看，搞笑
天才啊三的崇拜，最喜欢看“病毒”被堵得想不通的样子
\(^o^)/~ 在上学的都应该看看~
时隔几年终于在罗马的旅店喝着小啤酒看完了 确实很棒 只是没有想到是酱紫的时间看完
简直就是反町隆史的印度版吗！！
All is well, all is well!什么时候变成了类似于Fighting!类的自我鼓励自我安慰的口号。
棒
感觉没有想得那么好，有些处理太刻意，而且多少有说教味道，只能算好看、不错，称不上有多出色。
这是一部容易被片名误导而错过的佳片！是典型的印度喜剧，中间穿插一些歌舞剧，比较唯美！主角很帅，情节搞笑而又富含哲理！
八年以后再看女神电影
宝莱坞的歌舞片确实世界领先，但类型的单一一直是其诟病，不过该影片很好地展现了印度电影煽情和励志的一面，看两遍仍会有新鲜感
all is so so so~well
it's a very good movie.
又搞笑又感动，热血正能量，all is well
喜劇和勵志的完美結合!!!
看完挺感人的！批判教育，反思人生，励志向上！影片中所反应的印度教育问题及教育方式误区也是大多数国家所存在的，主人公试着去用自己的方式去改变，在他人眼中看似滑稽，实则他才是大智者！
这个真的很好看，太搞笑了，从开始都结束都没有停下来，很不错。
超级搞笑的
值得一看...
我承认，某个情节我眼酸了~
印度熬出頭了
追求想要的吧！
哈哈, 英语老是放给我们看的
印度阿三。。。确实拍的不错
这个超搞笑，是个很不错的电影！
傻瓜，励志
追求卓越，成功就会在不经意间追上你。一部不可多得的好电影。
流畅，也算精巧。但情节老套，笑点又不突出，也就是个中等水准的片子，实在想不通缘何评价这么高。
欢乐的励志片~教育者，和不敢追逐梦想的家伙都看看吧
有点意思。
还是 三个白痴 这个名字更符合片子。
励志电影。
很不错的励志片
这才叫雅俗共赏的电影，接近三个小时，分分精彩，不落俗套，好久没看过这么尽兴的喜剧了
no english subtitle for this movie. my poor hindi.
又哭又笑，发人深省。拍摄极棒，配角出彩。
有很多画面很高亮哈哈哈。但是导演同学也太罗嗦了。主角好像吴彦祖，就是矮了点。。。
到现在都记得他们考试那段，哈哈，太有才了
真的喜欢这部电影，觉得很有教育意义。
心情愉悦。
后半部灰常赞 挺励志的 哥哥到底在笑什么 唉 越来越不懂她了...结尾的景色很美...
他简直是神啊！
不想给五星都得给五星。
哈哈谢憨豆..
wiz Captain Chen.喜剧片不要什么意义，有风格剧情就已足够。
印度人民志氣高。
又是这个女演员，哈哈，我喜欢，不过还是延续了印度片一贯的风格，不过个人确实不喜欢电影里面的歌舞桥段太多，不过故事确实很带劲，言之有物的一个电影~
wangdu试图改变他身边的人，他成功了；这部电影试图改变我们。
男住有点像老爸老妈的浪漫史 里面的Ted，有米有
这片子太棒了！！！！！
绝对是经典中的经典.这在中国绝对是禁片啊
很有意义的电影，值得一看。
终于看完了~
关于追寻理想的青春时光，三位主演的经历令人捧腹大笑之余，又是满满的温情和励志。友情是彼此追梦的动力。最后必须夸一句，米叔果然是宝莱坞的神坛级人物！
Follow Excellence. Success will chase you
喜剧的所有桥段几乎全用上了，高潮迭起啊。确实好片！
简单生活，遵从心声，为自己而活。
虽然觉得印度电影的某些场景有点滑稽，但这却不失为一部好电影！音乐一如过往的印度电影音乐般好听，还有美丽的高原风光！
印度人还真是爱流泪啊
哈哈，学好数理化，走哪都不怕。
一会雷人一会搞笑一会爆泪点一会秀下限~你赢了~Mr Wangdu！
他妈的，太High了！

本年度看过的最牛逼的电影，神作！

五星不够，N星
半夜和姨媽表弟一起看,電影還是大家一起看才好看.藍邱好厲害,兩個朋友是阿傻中的阿傻,但是好可愛!
比我想象中有深意、有内涵。
值五颗星
现实会如此顺利么？已然是极度优秀的人才敢有的追求吧
