”假如我们长时间地、专注看一个好笑的故事，它会变得越来越悲哀“——果戈理
"在她的眼睛未被治愈的时候，她说，“他不仅仅是个有钱人”，而当她的眼睛被治愈的时候，她是否还会说出这样的话语，在结尾处，一个笑容，将所有的想象留给了我们。 当她终于可以目睹这座城市的光芒的时候，她是否还可以感受到一个人内心的光芒？"
卓别林兼任出品人、制作人、监制、导演、主演、配乐、剪辑，结果一个奥斯卡提名都没有。
卖花女一点不瞎，瞎的是奥斯卡评委。
永远的小人物，伟大的卓别林。
老电影咖啡馆的第一弹。原来明天会更好的原文也可以是tomorrow the birds will sing。
卓别林伟大之一点在于，哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。卖花女问他：“是你吗？”我总觉得他会苦涩地摇头，然后转身离去。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市其实并不相信这些。
爱情是光，将城市点亮，笑的最后却是感动。卓别林竟然是爱情电影的大师……
最后一个眼神的特写，直指人心
虽说是童话故事，电影手段相当丰富过硬。在电影的幼年时期，电影本身这门艺术还没那么成熟的时候，拼的还真是创作者使尽浑身解数能发散出的硬功夫。
如果我来拍摄结尾,我要让他们相遇却无法相识。
哭哭笑笑的小人物传。里面的爱情可有千百种解读，就不赘述了。但爱情的确能让人变瞎，也能让人复明啊。拳击那场戏大赞。
不知道是看片情境不对，还是个人状态不佳，看完感触不多。
矮小的卓别林，伟大的卓别林。无论是幽默的桥段，还是整体的剧情，都透出经典气质，淳朴、踏实，然而持久。
幽幽城市之光，让我们相信人心中还有良善。完美的表演和动人的情节。镜头的切换和动作的编排很到位。30年代初就有如此细致的故事编排结构和表演的编导，卓别林真是位大师。
大半时间各种捧腹，结尾却忍不住落泪~不愧是卓别林，兼具批判性、幽默诙谐与暖洋洋的正能量！在查理最后一部默片中，流浪汉与卖花盲女的爱情不知感动了多少人；笑点源源不断，拳击戏更是无与伦比；结尾被评为影史最佳结尾。当代的肥皂剧有几个能达到这种笑中带泪的喜剧片最高境界？（9.5/10）
对比卓别林成熟时的电影，这里有些段子重复性强且幽默性欠点。但我突然发觉他演的卑微感，富人的刻薄与穷人的温暖，很有当前中国社会的影子。当好莱坞对这种题材早已完全不感冒时，国内影坛却很青睐这种小人物，我们还是在呼唤别人八十年前关注的道德感。当然，拳击台那段子太经典太搞笑了。
卓别林不是喜剧第一人，却一定是集大成者
那是世上最纯净的眼。
在一个无片可看的夜晚，被一部80多年前的默片感动到了。这就是变形金刚们打得再酷炫、票房再火爆也无法比肩的原因。
嘻嘻笑笑，最后真动人，原以为会错过而不相识，但是这样的遗憾多不应该出现啊，所以，结局真好。
9.1；當天街角流過你聲線，沿路旅程如歌褪變
未来是美好的，人间总有真情，别放弃骚扰生活。
盲女复明后认出流浪汉的一刻是影史上最难熬的一瞬。
高清版，于是拳击那一场看到威亚了。挂钩上的拳击手套落下，正砸中夏尔洛，分明看到是一根细线牵下来的。
当失明女重新看见的时候，为那时候流浪汉难过，因为他爱的很卑微。
拳击那场戏笑死我了。还有他准备上场前试着跟那个人套近乎的时候表现得好骚情啊哈哈哈～
好直白的翻译，但也是最贴切的片名！很好看，推荐！
是哪本教科书里说的我忘了，喜剧用全景，悲剧用特写。所以看完大量的全景后，结尾卓别林来了一个大大的特写，令人难忘的哀伤眼神。
真可惜我没出生在默片时代，否则一定能阅片及时无需中字。这才发现卓别林没有成为任何角色，他在光影里演自己，每一部都是上一部的续集、下一部的前传，连起来可抵人生三趟。
应该又叫《醉后的朋友》，醒酒不认人的朋友实在太搞笑了，拳击那一段见识了卓别林意想不到的卖萌功力，简直萌爆了。话说回来，这该就是那个年代的屌丝逆袭故事了吧！
You can see now？Yes，now I can see. 那些总爱戏弄（吹小弹子砸）流浪汉的报童，那个一旦清醒就不认得流浪汉的富翁，都令影片真实有趣悲伤。最后的相认却也是美好与真实的，善良的人们终究会穿过贫富、滑稽华美的外相看到内里看到爱。
过了快90年，世界依旧没有什么本质的改变。只是，我们更难看到表现真正的底层生活状态的电影了，也失去了段子烂梗之外高雅的幽默感，更少有能捕捉困境中那些不被磨灭的善良的眼睛。一切向钱看，信用透支，利己主义，厚黑反叛，唯结果论，都没有让我们活得更好。尤为矛盾的是，我们总是要从拼搏、付出、追逐；牺牲、奉献、不顾一切那种听起来就充满痛感的事情中，才能真正获得快乐和救赎，但我们心里常常拒绝承认，更惧怕付诸行动。于是城市越来越亮，我们心里却没有了光。
卓别林伟大之一点在于，哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。卖花女问他：“是你吗？”我总觉得他会苦涩地摇头，然后转身离去。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市其实并不相信这些
真正的大师不仅有好的表演，还要有人性的关怀和真善美价值的传递。卓别林无疑是大师中的大师，喜剧做到极致表达的确是酸涩的人生悲情，对底层小人物的滑稽展示的表面下是无微不至的关怀。而在悲情之下，又留了美好和希望，给人慰藉。一切都那么自然，现于感受。他就是那道光，照出人类质朴美好的情感。
看了很多遍开头，这一次才看完全片。完全有别于预料中的幽默，卓别林不端架子的表演，与盲女之间纯洁清澈的情感，卓对爱情的牺牲，对酗酒哥们儿的无数次包容，没有套路的真诚感人至深。
每次都在想 现在看16帧的卓别林电影 那种略快的速度和他绝妙的表演非常搭调  除了《大独裁者》《摩登时代》也最爱这部了
她治好了眼睛，开了一家花店；他出狱了，潦倒落魄，我以为他们就这样彼此错过，再也没有结局。可是她认出了他，抓着他的手问道：“是你？”他傻笑着点头，问她：“你现在能看见了？”小人物的悲喜全在这段对话里了。
“无声影片时代最具人性的光辉之作！”9
夏洛特的人生悲剧在于无论如何努力与向往，永远事与愿违；而观众们「同情的眼泪」其实是一种事不关己的道德上的自我陶醉；卓别林终身都无法抹去「扮演穷人赚钱过富人生活」的指控，也是一种人类道德上无法自辩的虚伪。
one of my favorite movies of all time
真不想乱评价，但不得不同意同学的看法——“放到今天这就是一部卖腐片，那个富翁就是一个渣攻”，原谅这个时代的浮躁吧。女主角眉眼神似Drew Barrymore。
还是喜欢具有现实质感的喜剧，前半部围绕流浪汉与古怪富翁展开的故事则稍嫌不足，后半部显然提升许多，尤其喜欢拳击（流畅丰富的长镜头动作段落）和重逢（悲伤、苦涩和欣喜的交织）两场。
卓别林的每一个动作都可以在现代的喜剧演员身上找到投影，这就是大师对艺术的影响吧，周星驰模仿他，成龙模仿他……你瞧你现在还有被他们逗乐！这样想来1931年都好似没有那么遥远了，而他讲的这个故事透过屏幕也将把你感动！而且你会在心里默默的鼓励说：屌丝 加油，屌丝 加油！最后他终于成功的逆袭了
相对《摩登时代》，其实我更喜欢这部电影，经典的拳击赛片段就不说了，也是各种引用，其实像土豪醉酒醒酒截然不同的精分设定，以及对盲人姑娘的执着爱情都让我非常喜欢。其实友邻评分方面这部也比《摩登时代》稍微高一些，当然都是杰作，并不需要非要比个高低。喜剧大师名不虚传！
開場沒多久就發現 原來被吳孟達幾乎原模原樣抄襲去拍了一部甚麼「蠟筆小小生」的電影 更可悲的是我居然還看過... 頓時索然無味。結尾的時候 盲女恢復視力 卻在茫茫人海中找不到那個眷愛過自己的流浪漢了。直到這次給他零錢 手指碰到手指。她溫柔的望著他說：「你?」這是默片時代最打動我的一句臺詞。
投之以花 报之以全世界。  姑娘阿 流浪汉的心就是你明亮的眼睛
悲喜剧，笑中带泪。小人物的悲剧。你为一个人付出那么多，她却从来不知道。
神说要有光于是就有了卓别林！我仿佛看到了近百年前经济大萧条时期，人们看到这部默片时的热泪盈眶和感时伤事。而当罗斯福变成了奥巴马，当上个世纪30年代即将走向本个世纪的20年代时，却依然有一个未谙世事的年轻人为之留下了欢欣又酸楚的泪水。城市流浪汉和卖花盲姑娘，黑白色彩里不泯的星光
重温，流浪汉和卖花盲女的真挚情感，三十年代就已经有了这种开放式的结局了吗？
那段拳击比赛差点没把我给笑死……
如果世间只能留下一部电影，请让电影之神大发慈悲的留下卓别林，这不会是你最难忘的电影，也不会是最能让你铭记的导演，却能让每一个人从三岁看到一百岁。在一切消亡的后末日，我们需要这样的电影带我们度过艰难的岁月，如果有一天外星人来到地球，请务必让它们看看这部电影，让它们明白我们是怎样的种族，在最黑暗的今日展望着明天，在最困苦的时刻想着助人，在最残酷的时候心留人性。
这部默片其实已经盖不住声音的呼之欲出了，剧情的设置里面有大量的人物对话戏份，可惜观众都是听不到的，只能看见里面嘴巴的上下颤动，肢体动作再努力还是会令一些情节产生缺失，好在后面都逐渐交代清楚了。流浪汉帮助卖花女变成白富美的故事，放在今天也的确很吸引人，况且影片的结尾在两个人相认的时候戛然而止，也算是神来之笔了，未来会如何，没有人会知道。卓别林的才华，真的不只是幽默。
或许是城市太大了、太亮了。夺目的事情那么多，一颗爱人之心发出的光反而变得卑微而不足道了。 
9.17 天幕新彩云
虽然是默片，意外的发现其实还是有声音的，只是没有对话  音乐和少量音效还是有的   动作是夸张了点，滑稽戏的感觉。后面的喜剧感还是十足的  ps：好像是第一次真正欣赏喜剧祖师爷卓别林的电影，小时候似乎看的是片段
一向比较喜欢卓别林的喜剧，非常经典，虽然幽默，但并不逗比，虽然接地气，但并不低俗，有一点心酸，有一点小感动，这才是“黑色幽默”片中多次运用了上流社会和底层社会的对比，还有他的三次大起大落，实在是太讽刺了，荒诞背后隐藏着心酸。这不是一个人的悲哀，而是一群人的悲哀，一个时代的悲哀。
无论是基顿还是卓别林，或者说任何一个伟大的喜剧演员都不会忽略拳击带来的喜剧性效果吧。但同样是拳击戏，基顿的巧妙在于迅速敏捷的回避产生的幽默，而卓别林更善于在小的动作范围制造出复杂的变化。
一言不合就能光膀子的人生真美好！
如果在最后她认出卓别林，轻声试探“you?”的时候，卓别林对她讲你认错人了。也许会更好。
2013.5.31值班重看。早期电影中遗留着的浓厚的舞台剧的痕迹，卓别林特有的夸张的表演风格，从中甚至可以看出50多年后周星驰的影子。情节的话，原来是个爱情故事，合适叫love beneath the city lights.：）
在戲劇性的動作與情節之中，隱隱嘲諷現代生活，最後又不負眾望給觀眾溫暖結尾。
卓别林告诉我，发光的那些东西我们统称为善良。
有人醉时才醒，有人失明也看得见。
卖花女在街角将花递向他我满含热泪。
卓别林呷着手指咧嘴笑的眼神直戳人心。
精妙的肢体语言与动人的悲喜剧内核，
他的眼神是城市钢铁森林里的光芒，
我们该相信明天鸟儿依旧会歌唱。
卓别林巅峰。自成一格的动作节奏，镜头随连贯性动作处理。有个镜头，警察追缉卓，黑影映于墙壁上，卓慌乱逃走，处在光束中。象征正义的警察以黑影出现，而这个游走于城市中的流浪汉被光笼罩——他是被忽视于众人视线之外的城市之光。若结尾未被姑娘认出苍凉而去更为契合，影片还是善良的处理。
补课几部卓别林的电影《摩登时代》《大独裁者》和这部《城市之光》，大师似乎固定于两个元素内核——乐观打拼的自己+努力追求的爱情，再镶嵌进不同类型的外壳里去——在工厂是工人，在战场是炮兵，在城市则是Homeless——小人物逆袭的原型从未改变，这其实也是周星驰一直效仿的核心。本片之最，私以为是最后有情人邂逅那一眸对视，表演由“卓式夸张体现派”瞬间改为“尼式细腻体验派”，这种表演尺寸的转换是演不出来的，其实能看到大师自己的影子，不觉想起喜剧的内核是悲剧， 年少看时笑他傻，如今再看空唏嘘。这在20世纪上半叶，大概足够名留影史，代代相传，在90年代，被吴孟达在《臭屁王》中将故事和表演全效仿，大师就是随便拍了一点自己的经历，后世就手忙脚乱学不全还忙着挣脱他的影子。
很不争气地泪目了，哪怕没有任何刻意煽情的台词剪辑背景音乐，依然被两个人重逢时的眼神与笑容打动到，他望着她，像是城市的光砰地一声全部亮起。卓别林最大的悲悯是故事里的小人物无论多么穷困潦倒，那些最美好的东西永远都不会离开，永远根植在内心最深处，比如善良，比如爱。
for my rememberance, the 3rd time, but almost seems to me the wholesomely brand new one, comedy intilled with endless love, warm inside.
拳击那里还蛮好笑的，最后差点看哭了。。。。潘迪华的《兰花女》就是翻唱的这片子主题曲 La Violetera ~
你为一个人付出那么多，她却从来不知道。
20_61。为着个豆瓣徽章我连卓别林都看了，但是挺好看的，以前只看过搞笑的片断没有完整了解故事，没想到竟然还是个爱情片。就算没有颜色和台词也很好的传达了内容了，看得很欢乐，看着似很简单的情节，最后反而受到感动了，也许单纯还能更好传达意思，只是单纯付出的爱情。
勉强两分。笑料的设计太差了，开场戏：一群人围看雕像剪彩，露出睡觉的流浪汉卓别林，人们喊他离开雕像，卓别林不知是弱智还是不懂英语，在雕像上摆起了造型——你个主角这么抢戏，陈佩斯都看傻了好么？之后的笑料充斥着无趣的重复性巧合：富翁好友把酒洒他裤裆里、吃面条吃到彩带、吃东西把勺子捅别人秃头上、姑娘扯线头扯到他衣服……这些非常刻意、硬咯吱你的笑料可以有，但反复出现让观众都能预判了也就毫无意义了。拳击赛那场倒是稍微好点，有躲在裁判身后的肢体动作，有两边反复趴下的无厘头设计，还用了威亚（不过钢丝没消掉）。还是有早期搞笑默片的痕迹：靠追盲女把若干搞笑片段串联起来。这个屌丝充大头把妹的故事没什么境界，让人想起赵本山的徒弟们拍的类似片子。富翁醉了以后才认识卓别林的设计挺丧的，最后盲女复明相认场面处理的相对克制
堪称最喜欢的一部喜剧片了。从小看到大，百看不厌，特别是打拳击那段，简直笑死了。而到了卖花女在街头与落魄的夏洛再次重逢，感动到落泪。讽刺有钱人反复无常，讽刺不公的社会。伟大的电影，伟大的卓别林。
他只拥有这个城市的一米阳光，但没错，那一米阳光始终唯他独有——让人笑中带泪的“小人物”。
不喜欢卓别林这种丑态的喜剧风格，前面一个半小时几乎笑不出，但是最后重逢很感人。
另一方面，流浪女凭借流浪汉的资助重获光明，开了一家体面的花店
果然是大师，过去那么久，依旧是经典
2011.04.11 看哭了。还记得小学时躲在被窝里看卓别林的传记，苦难的生活是他创作的源泉。这样的作品永不过时。
8.5/10   “You?”“You can see now?”“Yes I can see now.”
最后跟盲女相认的段落把我看哭了。。。。。
感人的结尾。小人物，但是心灵很伟大。2010/05/19.
Gathering under the shedding of lights, didn't help much as if they were in jungles long time ago.
卓别林的默片现在看来仍然极具魅力
真正厉害的喜剧不需要言语，但笑过之后心里又会涌起极深沉的悲哀。不要嘲笑这个城市里失意的人，因你不懂得他们的善良和爱。卓别林电影里的爱情是那么单纯美好——尽管自己一无所有，人生滑向悲剧，也要为心爱的人献上最好的东西，哪怕爱情只存在于想象之中。假如最后她没认出他，这部电影会更加伟大。
90年前的电影现在看起来依然津津有味，魅力十足。这就是划时代的优秀作品。个人观感比《摩登时代》好很多，笑点更多更密集，剧情也更好，餐厅那段B站弹幕“脱衣武俱乐部”笑死我了。令我没想到的是这段并不是本片笑点巅峰，拳击那段更好笑。本片依然是卓别林导演编剧主演作曲制片剪辑一手抓，而且全片拍了三年，每一幕都是精益求精，女主演技是卓别林手把手教的，导致邂逅卖花女的镜头一共拍了342遍，而且这个女演员也是少有的没成为卓别林妻子的女主角。另一个主要角色富翁就可爱点多，醉酒醒酒两个人，这个点就产生了无数的戏剧冲突，包括欧洲步名场面。结尾很感人，并且留了一个开放性的结局。喜剧用全景，悲剧用特写。卓别林的电影最伟大的就是不管多苦多累，主角永远是乐观积极向上的。永远的小人物，伟大的卓别林电影。9.5分。
又不爭氣地哭了，為什麼在技術如此貧瘠的電影起步階段會有如此偉大的創作者呢。
第一次看默片感觉还不错，没以为的那么无聊。黑白电影里有着那个年代特有的不是十分成熟的幽默浪漫和悲哀。
妹妹跟她的男朋友分手了“他是个很好的人，不过20多岁了仍然是这个样子”   不知道为什么NJ的话总停留在我的脑海里“一个人是最不喜欢的即是别人教他做什么了的”同学竟然现在就有年薪十万的  很混乱的一夜
卓别林经典。不用多解释~真美好~~~唉……我叹神马气呢~
落魄等卓别林和卖花为生的盲女之间的爱情，照亮整个城市。漆黑中卓别林挽救了某欲跳海的富豪，富豪纸醉金迷的时候和卓别林是好朋友，富豪头脑清醒之后就忘记了卓别林是谁。当卓别林没有办法买花的时候，他去马路上捡马粪赚钱、去打黑拳，为的是挣点钱给盲女交房租让她不要难过。生命里总会有这样的好心人，在你看不见路的时候，带领你走一段漆黑的路。等天亮了，城市绚丽而嘈杂，热闹异常，你是否还记得起曾经帮你的好心人照亮了漆黑的城市？
喜剧看哭了是怎么回事！眼睛上还涂着睫毛膏呢混蛋！ @2013-03-18 00:00:23
卓别林与同时代喜剧演员（基顿，劳埃德）最大区别在于其流浪汉角色对社会底层人物命运的呈现来源于其童年贫苦的生活而颇为真实有力，加之其影片出现的年代正值工业化大生产，许多农民同时失去了土地，他的成功在于真正贴近观众。此片是其最佳的作品，捆绑在棍棒喜剧之中的是对时代的冷嘲与真情的赞颂
史上最伟大的喜剧之一，笑中带泪。在笑点被无限拔高的如今，拳击赛那段仍然笑抽，结尾处却能把人看哭。卓别林，顶礼膜拜。★★★★★★
他是一个时代、是一种精神、是一个真正天才。《城市之光》片名取得和故事很贴切，流浪汉是卖花女的“城市之光”，反之亦然。卓别林的喜剧片永远不是纯粹的喜剧，它是具有严肃的一面和批判的一面。片子每一个桥段和每一段配乐都处理得相当精细，拳击场上那段堪称经典。真想在大荧幕上看遍这位大师的作品
据说爱因斯坦看卓别林的《城市之光》都哭了，我们也算和伟人看过同一部电影啦！1931年，电影诞生36年，距今90年了，默片时代的辉煌。即使放到今天依旧感动无数人。内核加上卓别林独一无二的演绎，塑造出影史上的经典。如果有一天，电影消失成为历史，那么这样的片子注定被人铭记。可以列为人类去世前必看的电影了！影片最后大师害羞接过心爱女子的花，感觉就是结尾了，但最后的神来之笔也让人忍不住哭泣。就让我们在电影里造梦吧！
一开始还是有点人声的，剩下时间为默片。小时候总以为吴孟达和朱茵是原版
香港管弦为纪念卓别林，在常规乐季演出之外举办一个特别节目：经典默片，现场演奏，重现昔日剧院文化。发现边看电影边有整个交响乐团在你面前演奏，实在是双重享受！！今晚管弦全体穿T恤和牛仔裤，发觉不穿Tuxedo的first violin一下子变好帅！
还算好是个快乐的结局，不然真让人感到悲哀~~
这是最受感动的一部卓别林，流浪汉，卖花的盲女，卓氏一贯的小人物，一贯的脉脉温情，然而总能触动到心底最柔软的一块。故事的最后，那眼波的流转，一个故事又接着开始了。或许，她已将你遗忘，或许，她不曾认出潦倒的你，又或许，一切都好了起来，但是，只是那一眼，故事结束，你以为生活会怎样？
我看过的第一部卓别林电影，我看过的第一部默片，卓别林最后一幕的笑容却让人想哭。
赞叹卓大师平衡喜剧与悲剧的能力，默片万岁！讨厌那些所谓的经典台词，谁看电影是为了记台词的；谁读诗是为了装逼背的流利的。不需要语言，手一握就认出彼此……
赞叹卓大师平衡喜剧与悲剧的能力，默片万岁！讨厌那些所谓的经典台词，谁看电影是为了记台词的；谁读诗是为了装逼背的流利的。不需要语言，手一握就认出彼此……
打拳击那段很搞笑，其余情节笑果一般，还算温暖的一部默片，从现在的角度来看结构简单了点，很多情节可以再发展发展，如果我是导演，结局卓别林不会和卖花女相认，当个路人默默祝福或许会更好。
最后几部好作品之一，故事温情，技巧方面反而显得不那么出彩了，节奏啊很漂亮。
醉好的朋友。
年代久远，无声黑白，但在夸张的表象下隐藏的是最真实的现状，透露出的是不过时的情感。
不是我说，某人翻拍的真烂。爱情大于喜剧，我抱着看喜剧的想法去看有些小失望。
电影技术没那么花哨，带给我们的感受反而纯粹的多，让我们放肆的大笑，又让我们痛快的哭泣，卓别林具有最难得的人生智慧，既承认人世的艰难和复杂，又能感受世界的美好，真诚的热爱着这个世界，有如此境界打底，再加上卓别林高超的视效与叙事技巧，才会诞生经典，试问现在哪个电影人能如此全才
这虽然是一个简单的故事，但却看到了卓别林自导自演的功力深厚， 最喜欢的一段是打拳击的那段，搞笑的表演+俏皮的配乐，趣味无穷！片尾那一幕据说是影史上最感人的片段之一。原来默片也很好看~
连贯起这么多有意思的场景真是厉害。“双重人格”使得戏剧性倍增。也是故事得意进行的推动力。我一直很喜欢卓别林电影里的爱情，因为同病相怜或是存在善意的遮掩，这使得这样的情愫自然而美好。城市之光，电影中的表现是盲女的复明，她得到和看到的却已不再是原本的。结尾，选择？
爱情就是愿意默默让你拆着我的毛衣缠毛线。爱情就是只需要一个触碰就确定曾在黑暗中送来希望之光的人是你。流浪汉与卖花女，卓别林拍得最好看最动人的爱情故事。
GAAAAAAAAAY！！！！
美国国歌响起后的亵渎，让卓别林与好莱坞之间充满了误会。
卓别林先生的电影，看多少遍，都那么妙不可言。比如这部城市之光，可以冠以，最跌宕起伏的剧情片，最好玩的喜剧片，最美好的爱情片，最妙笔生花的故事，最趣味横生的表演……
Chaplin就是一个善良无产阶级的美梦
我第一部喜欢的黑白电影是罗马假日，之后是辛德勒的敏名单，后来发现城市之光！！！致敬一代大师CharlesChaplin，他的表演让我感动
原来这么早的电影就有双重人格了。拳击那段比较有意思。
我们不必把它看成一个大团圆结局，我们不知道会发生什么。“剧终”的字样出现，黑屏……但歌声还在继续，似乎情感现在更强烈了，它涌出了画面。
小人物的光芒，城市的残酷与希望，让人笑中带泪的经典默片。“Be careful how you're driving.” "Am I driving?"
at余德耀美术馆。开始体会到卓别林的一些设计，比如他签名式的动作，外八、摘帽、憨笑，在雕塑中的开场充满歌舞感（让警察仰视敬礼），还有在宴会中的滑稽solo，都暗含着对观众的热情，而张力是，当他进入工业化的城市街景，立刻就陷入边缘人的卑微里，实际上卓别林1.65米不算很矮，但通过夸张的服饰，营造出一种矮人、甚至小人国感，特别是在各种文明符号的映衬下，既脆弱，又童心未泯，比如“欧洲步”过人。这个电影应该对后世有很多启发，剧情、人物、动作设计上，但我认为，故事的美感是“看见”的间接性，卖花女通过听看见他，富豪通过醉酒看见他，然后是再见，真的再次看见，特写镜头中两人的眼中含光，让你想到light和see…卓说我演的角色没有名字，他就是人。而我和卖花女的感觉一样，He’s more than this
you can see now 背后的是悲天悯人，是人间至善。哦对，这里还有一场神级拳击戏，感觉库布里克早期有一部就是出自这里。
卓别林的片子有时候不敢看，不忍心看到一个这么好这么善良的人受穷遭人欺负，但他的结局总是温馨的
更加纯熟的卓别林，段落之间有一种娴熟之美，但匠气也较之前重。在橱窗前的段落将卓别林对观众一如既往的强大掌控力表露得淋漓尽致；那场令人印象无比深刻的拳击戏则是默片喜剧的绝对典范。情感上比淘金记更加深，更加凝聚，也愈发动人。
我以前看这部电影，一直记得卓别林看卖花女的眼神，还有看富翁的眼神，很温柔，有扑面而来的真诚。这是一部解决相信的电影，卖花女有相信，百万富翁没有相信，流浪汉调和于其中，有一种和煦的光芒。许多黑白电影尤其是无声电影的力道是很强的，因为他们要穿透彼时限制的条件才可以让观众感受到真实，但这部电影不同，它从容不迫，如同慈雨一般清凉柔和。
大银幕看第二遍才明白为什么叫城市之光，能够让你笑着流泪的，除了周星星，好像只有卓别林了。
好多设计笑点不太好笑 但拳击一场实在太欢乐了! 最后的重遇很动人
卓別林的作品總是直指社會黑暗和不公，但也告訴你，生活里總會有光。我喜歡喜劇演員就是從他開始的。因為我覺得，喜劇演員身上一股悲劇的氣質。最好笑的笑話是用悲劇和不幸堆砌出來的。所以我喜歡喜劇。因為現實
哦对哦~上次在中央台看掉了完全版~
让人在大笑不止的背后更多的是对世态冷暖的委婉讽刺，对人生的多难的感慨以及对真善美的歌颂
如果结尾他们就这样彼此错过
卓别林关于爱情的表述总是童话式的，那是穷人也可以拥有的唯一不用标上价码，摆上精美橱窗的奢侈品。对于流浪者来说，工作的理由只有一个，便是帮助心爱的人。跨越阶级的友谊就像一场场酒醉的狂欢，本质上是不存在的。爱与善即是城市之光，它可以点亮双眼，点亮人心。
……其实我确实对他的喜剧不感兴趣……
在电影院看的。连续看了三部卓别林，这部最符合我的口味。如果最后女主没认出男主就更完美了，可惜卓别林不好这口，而好大团圆结局。
先说这部无声很好，一气看完。好片儿、但是不喜欢卓别林，可能我老正经的毛病又犯了，就特别的讨厌这种流浪者。还有点儿娘们儿唧唧的，一点儿责任感都没有
他无论对谁，无论贫贱富贵，无论对方能不能看见，他都会行脱帽礼。 卓别林带给大家不仅是幽默滑稽的捧腹，从内而外的品质更是在潜移默化地影响着观众。 这就是城市之光
精致 - 用心 - 杂技般 - 吐泡泡很厉害 - 小人物与盲眼女孩 - 被感动 - 星爷 - 阴影中走出的警察 - 精分的富人 - 他很善良 - 多好的片子呀
亲爱的Lili老师放给我们看的，所以自然会加分很多喔
城市之光，其实夏尔洛这样的乞丐才是城市之光。他或许粗鄙、或许不讲礼数、或许老闯祸，但是他善良、豁达、无私奉献，他永远用一颗炽热之心对待着所有人。纵使富豪，只有在醉酒伤心的时候认他当朋友，但是他从不记恨他。即便盲女眼睛好了，他也只是祝福她，不求回报，因此没有主动说出来，而是等盲女发现一切。其实我觉得全片最可怜的人是富豪，他只有钱，心中无比空虚寂寞，上天赐于他一个最完美的朋友，他却嫌弃他的身份而置之不理。“真是讽刺，盲人心存光明，穷人拥有富人没有的爱情，善良之人锒铛入狱，恶徒却逍遥法外，富人随意漏出来的财富都是穷人用生命也换不来的东西，富人在清醒时永远不会与穷人为伍，人在糊涂时才会有真性情”
Chaplin的幽默我一直都欣赏不来，此片亦同。好在他除了这种被时代遗弃的冷肢体幽默之外，还一直有些别的，足够超越时代的东西。
前几天和学校的外教老师谈起卓别林，说卓别林的《城市之光》是少数能到现在还让我热泪盈眶的作品，其中充满了人文关怀，卖花姑娘最后认出他的时候，他娇羞，快乐，胆怯，天真无邪地简直像个孩子！
流浪汉最终还有美人相伴，可至尊宝只落得个“像狗一样”的结局。底层小人物的喜与悲，许你一整座城市的光明。
卓别林出场精彩。哨子声运用非常好。最后结尾收在相视一笑，可以，往前往后都尴尬。流浪汉和大富翁称兄道弟，无产者的终极梦想。当年美国电影观众主要是男性产业工人和城市贫民
大概十年前我就想好好地系统地看卓别林的电影，结果却只看了一部《摩登时代》，就没有下文了。那么现在开始，补课吧。
个人觉得比不上《摩登时代》，不过却看到了一个更温情的卓别林。里面的富豪过着纸醉金迷的生活，但是妻子与人走掉，他似乎没有朋友，所以在酒醉的时候他过着奢靡的人生，这个时候也许谁都可能成为他的朋友。主人公是个小人物，但他并不贪婪，他没有想着把富豪的车开走，在爱情面前，他甘愿做一切，一切都似乎很美好，他牺牲自己的自由换得女孩的光明。但事实真的那么美好吗？最后女主能认得出他吗？影片中大概给出了肯定的答复。然而我们知道现实生活中的夏尔是不会遇到富豪的，女孩的眼睛也没办法恢复光明的，这就是喜剧的背后……
2012.10.3：大师，是能放下身段、平下心情来关注、理解、诠释和演绎老百姓生活疾苦的人，卓别林先生做到了；大师的表演令人忍俊不禁又笑中带泪；打拳击的一段设计十分巧妙；片子结束，回头处，老婆已然泪流如注！
很久以前就看过片段，没看完。当年真是觉得爆笑啊，吐槽老妈明明在打拳击那段笑快岔气了还叫我要矜持……现在回顾，发现富豪喝醉了就变成基友。小人物的悲欢，依然爆笑，但内牛满面。
用今日眼光审视，依旧纯粹动人。小人物的悲欢，用悲撬动喜的外壳，如今错开儿时碎裂模糊的印象再看却再也笑不起来，当然除了开场雕像揭幕的荒诞滑稽和那场拳击戏的酣畅开怀。
永远的卓别林，小人物的悲喜剧。
查理卓别林的经典之作。黑白默片年代，虽然有很多的限制，但并不影响这部作品的伟大。演技和配乐默契的结合。拳击赛的那一段充满了惊喜，让人忍俊不禁。当下很多喜剧片都达不到的幽默感。推荐。
卓别林的演技是无可争议的，但剧情太过简单了，看不出有什么值得动人的地方
这个世界还是有很多美好的，特别是富翁喝醉后的夜晚；要是我，拿了那朵花就闪人，可能也不会承认就是那个人，留给人家充分的想象空间
那个酒后的百万富翁简直是太可爱啦！流浪汉形象塑造得很成功，点点的利己行为让这个人物马上就真是起来了。某些桥断看过数次了，在该结尾的地方结尾了，你说最后能有怎样的结局呢？完全没有注意剧情以外的层面，光傻笑去了，哎，真是。虽然很多地方现在看上去不好笑了。
尽管是让人心酸的小人物，但这一刻他的背影却是如此地伟岸。只因他的心地善良。有爱的故事和经典的表演，当属默片达人和表演大师---Chaplin。
劳动人民真苦逼……头一次看卓别林的电影，好强力的形体表演，绝对的大师级别～各种意义上的
悲剧式的喜剧,喜剧式的悲剧,绵延的淡淡温馨与忧伤.纠结蜡笔小小生的忧伤,却从正版卖花盲女的结局得到了模糊的慰藉,这源于卓别林的善良:一个不求结果的流浪汉,为了心爱的姑娘奉献着一切,为自己的人生之光开辟她的眼睛之光.清醒的黎明唤醒一个不同的人,最早精神分裂?监狱前的踢烟,再掏一张钱,拳击的迂回
永恒的美丽之光，在健忘的资本主义社会下，这种美好很美。
没有对白，没有煽情，却感动的我想哭。卓别林的杰作再一次让我看到所谓“喜剧大师”冯小刚的局限。所谓城市之光就是一颗善良的心
这个恋盲女的题材发哥有翻拍过……但我不记得名字了……
很多招数都被用烂了。 还是看得开心又难过，希望卖花女没有失望，希望最后他们开着店幸福在一起，希望他可以结束流浪，拥抱真正的温暖和爱。还有我自己，希望至少能有他那样的勇气。
重看@ 上交音乐厅，纽爱现场配乐版。超越时间的情感表达，美极了！
美国电影史上还没有一个人像卓别林那样，成为全世界这样珍爱的人。
没有经历过大喜大悲世事沉浮的喜剧，是不可能让人笑出眼泪的。
PS：阶级讽刺的出现预示着卓别林野心的膨胀。
又重新看了一次。沒有任何語言來形容這部片對我的影響。無論如何卓別林大師的這部電影永遠都會在我十佳電影之中。我愛這部電影。
餐厅和拳击的桥段实在是出神入化。以底层生活展现最纯粹的善良和爱，对于30年代的人们是当之无愧的“城市之光”。
第1000部电影留给伟大的卓别林，善良孤独的流浪汉最终得到了一丝温暖，在这个日渐冷漠的世界里我也突然感到一股热流在心中涌动
这部由卓别林编剧、导演、作曲兼主演美国影片，是卓别林第一部运用音响效果的影片，但无对白。因为当时他仍认为对话会破坏演员的表演。这依然是以夏尔洛为主人公的悲伤的喜剧。这部影片之所以成为杰作，首先应归功于卓别林天才的表演，其次是作为电影大师那种安排全片结构和处理细节的能力，一丝不苟、严谨缜密而又流畅自如。影片采用音乐式结构，我们看到的不是一连串合乎逻辑首尾呼应的故事，而是对一组主题的叙述。这组主题的展开和处理与音乐旋律的主题一致：清醒与迷惘、梦境与现实、贫穷与富裕、自私自利与自我牺牲。
卖花女看见他的脸的那一刹那眼泪决堤不止，她眼中闪烁的到底是感激、欣喜抑或失落无人可知，因观者而异。于我而言，是整个默片时代的谢幕。
卓别林不尼玛永远的神吗？
初遇卖花姑娘，拳击赛，最后重逢，都是影史经典名场面。
最后那对视，足够载入影史了。
9分。看了5部卓别林，就这部最后没发财，不过摸出手拿的镜头感动啊，打拳那段竟然输了
前两天看《摩登时代》，今天看《城市之光》，这绝对是我看的最老的电影了，要不是为了喜剧徽章，我很可能也看不到。无声电影所能传达的信息当然比有声电影要少很多，偏向滑稽戏，情节也不会很复杂，但是人物的表情和肢体语言要夸张，有点像戏剧，卓别林的表演很适合给表演系的同学上课，真是表演很丰富，其塑造的善良弱小的底层小人物自带光辉。这部电影结尾失明少女通过握手认出了救命恩人，卓别林望向她的眼神含情脉脉，真希望他们可以幸福的生活在一起了。
其实剧情上来说 感觉不尽流畅自然 有些过于赘述 不过 卓别林的表达理念以及场面调度十分牛逼 还有就是卓别林大师对电影的态度及自己坚持的观点很是不错
喜剧的最高点是能从中提炼出悲伤，卓别林的小人物无不做到了这点，把通俗的故事讲得动人，要比把奇情故事拍得好看难得多，最后流浪汉与卖花女的重逢真是感天动地，拳击段落也是个经典part。
真是一部华丽丽的默片~卓别林的出场帅气华丽通~篇搞笑凝结成最后深情的小眼神儿~神仙画画啊~难怪被奉为大师级人物啊~~
最后那个卖花的小女孩眼睛睁开了之后~居然听不出卓别林的声音？？非要用手摸？？导演是傻子么？？
笑中带泪，平实中饱含着人间最真挚的情感
结局是光明的，但将女主角完全禁锢到善良，美丽但命运不济的位置，让人觉得这更像是部童话，而非生活。也许散发了些人性光辉，却让人觉得有些不可信。不过卓别林的幽默倒是有些意思。
大师。这就是大师。。。 就算过几十年几百年还是丝毫不会影响。。。。
笑中帶淚~以為卓別林會跟隨富人從此踏入上流 我錯了；以為卓別林會贏得拳擊比賽 我又錯了；以為制服小偷后正式被富人認可 我依然錯了；以為賣花姑娘愛上了英俊的紳士 卓別林在街角默默的祝福 我還是錯了。。。我想我還沒有看懂這個世界
We stand here today, together as one. You brighten my days just like the sun. I see you, finally. （同猴子叔，女主角和大都会那个长得好像。）
用很温暖的手法来拍很冰冷的现实
好看，人物关系深究挺有意思的。最后停在那句I can see now实在是完美。
卓别林的电影中好像没有欺骗与阴谋，或好或坏，人们都是遵照自己的本性在生活。
大拳击抱住木桩：同一个动作重复第三次就该升级了。
拖沓的结尾永远比不上有力的结尾！
笔记：影片中流浪汉的执着与富翁反反复复，悲喜无常，表达了当时所处的经济危机，社会上层阶级对劳动者缓和危机，偶尔会放宽政策，卓别林通过流浪汉与富翁的际遇将美国社会的不平等现象巧妙的表达出来。
当她终于可以目睹这座城市的光芒的时候，她是否还可以感受到一个人内心的光芒？这就是这部电影的雁南飞。
”假如我们长时间地、专注看一个好笑的故事，它会变得越来越悲哀“——果戈理
哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市并不相信这些。
眼睛未治好之前幻想着这是个有钱又对我好的人，当眼睛治好后，那一抹的凝视却作为影片结尾，后面如何将成为不同看客的不同想象。
Chaplin has woven sentiment and slapstick, comedy and pathos into a whole that shows the grace and selfishness in human nature, and is as hilarious and heartbreaking as comedies can ever be. "Tomorrow the birds will sing."
前一小时觉得有点无聊，还在想90分钟怎么这么长，后半个小时精彩起来。最后一场戏哭成狗，结局经典一幕永流传。卓别林天才的喜剧肢体语言（少侠好身手2333），是教科书般的存在，后世喜剧演员模仿直到现在。拳击戏太好笑啦哈哈哈
摆脱1st national之后独立制作的这部 最大看点应该是那只在女孩家楼梯上方窗口蹲着摇尾巴的猫！！光头和蛋糕的梗很赞 吞食口哨打嗝梗绝了还引来了好多狗狗∪･ω･∪肥皂奶酪梗拆毛线梗拳击那场比「冠军」梗多太多太精彩了 结局大玩了一把捉人心 （原来我以前只看过结尾噗
最后一段，尽管很感人，却很狗血，你让人家姑娘怎么办？以身相许？你太穷了！装没看见？如何报此大恩大德？只好结束。如果卓别林索性就没看见，擦肩而过，那就是个悲剧。现在，喜剧也喜不起来，盼来盼去盼如意郎君，原来是个穷吊丝，还是个悲剧。与其相见，不如不见！
the lights of life, tomorrow the bird will sing
tmr the birds will sing
影片开头，城市里的达官贵族在揭幕一组雕像，象征着世人眼中的城市人文之光。幕布扯下，卓别林饰演的流浪汉正在睡觉，滑稽的模样让人会心一笑。电影的深入，卓别林的形象愈发立体，他笨拙、可笑，甚至还有点傻，同时他又善良、温柔，积极阳光。他帮助卖花女，也再三劝诫想不开的富豪，所有滑稽行为的背后都是为他人着想的初衷。最后他与复明的盲女重逢，我在两人眼中看到了一束光，那是人性闪烁的真善美，是真正的城市之光。
卖花的盲姑娘很经典，但搭救富翁这种小概率事件就显得生硬，尤其还让对方记忆时有时无强行制造转折。
卓别林告诉我，发光的那些东西我们统称为善良。
卓别林的片子是值得一看再看的。
高中的时候看过一次，因为自己也是个小人物，每次看到这种小人物的悲喜，都忍不住自我感动一番
很喜欢很时候的女人的发型，很LADY
本以为我会太浮躁而看不进去，结果还是看得津津有味。卓别林天才的表演将小人物的喜怒哀乐表现得淋漓尽致，穿插着嬉笑，最后热泪盈眶。正是爱和善良照亮了整个城市。
在很长一段时间里，我都认为巴斯特·基顿是喜剧的无冕之王，直到我看见《城市之光》才彻底服气。唯一一部，我品味刁钻的友邻们全打五星的电影。
拳击场那场太贱了笑死了。一部部女主一个比一个漂亮
He is more than wealthy。
拳击那段我笑到抽搐！最后摸到手手那儿不知道是故意设定成禁声，还是我电脑被他们的爱情感动到失声了么？我屏住呼吸，但大概不需要再给出任何解读，她就是无意间一摸到这只手就全都明白了，这样的结局比后来同类型模仿的桥段都要坦诚、直白。亦如卓别林本人。
用我的沉默，换回你的光明
影片的结局是在告诉我们：相信美好

/
 
“真是讽刺，盲人心存光明，穷人拥有富人没有的爱情，善良之人锒铛入狱，恶徒却逍遥法外，富人随意漏出来的财富都是穷人用生命也换不来的东西，富人在清醒时永远不会与穷人为伍，人在糊涂时才会有真性情。”
