我的意中人是一位盖世英雄，总有一天，他会驾着七彩祥云来娶我。
给满分不嫌多，真正的经典。里面有很多被后人拿出来用烂的桥段，这个风格是创新，是独特，是成就。周星驰演技真的很服……
好看，小时候看只是觉得很搞笑，现在才能感受到悲伤
一场梦。中国最好的科幻片。
明明是部喜剧却看哭了很多人。一直都在错过，人生真是太多遗憾。
资料馆2014.6.11.7pm 加入铃声战二郎神、四大天王的段落，使得我们从紫霞的视野进入下部。两问心脏、紫霞青霞（慕容燕嫣）、四体五灵的巧妙设置、扇向太阳、彻底改变时空结构、城楼一推（对王家卫的一推）。妙处无处不在。和金庸的关联甚多，比如牛魔王妹妹捅紫霞就是周芷若捅殷离。
看多少遍都不厌倦。
两部大话西游讲的其实是古典式的宿命式悲剧 明白最终注定失去之后 还留下一丝念想 相比之下 上半部比下半部更有趣些
至尊宝对变猪头的青霞说吐完了就好了的时候，前排突然一大桶爆米花就哗啦啦的就撒了一地……情绪都不用酝酿全程都情绪高涨虽然看过很多遍，还是不自觉的就打动。不扯什么情怀不情怀欠不欠电影票，假如年年重新映就年年去看。
看的我哭死了。不僅是反諷，不僅是戲仿，不僅是致敬，結尾有一種參透塵緣之感。
紫霞最后死去的时候眼泪喷涌 也许这就是我们太多人的爱情故事
想了想还是来写个短评：1、硬伤是时间线有问题，紫霞如果死在五百年前，晶晶和春三十娘怎么拜师？2、无厘头不是1的借口，因为很明显编剧在剧情逻辑上没打算无厘头。但话说回来这部的无厘头效果都很一般，没有设计精妙到能让人牢牢记住的；3、看很多人说没看懂“那个人好像一条狗”就觉得特别好笑，但好笑的不是观众，而是编剧和整部片的调度，它们竟然能够成功地用繁杂糟糕的情感戏使观众看到最后彻底忘掉《西游记》本身最显眼的内核，并且因此被封神？4、至少编剧厌女没跑了；5、这片唯一可以看看的是主要演员们的表演。
周星驰的永恒！我觉得这一句已经足够了。星爷的表演，星爷电影创意、构思全在这部影片里了！
每次都会哭着看完
真的好久没看过这么牛逼的结局了！看完这个才真正搞懂了什么叫“一代人”的经典，以及西游降魔记之所以难以成为又一代人的经典的原因。2020.7.24 新冠后北京影院复工第一场，with my love
爱是最无解的方程式。晶晶也好，紫霞也好，无论是至尊宝还是孙悟空都没能做出选择。人人都向往着能够成为盖世英雄所向无敌，但是这一切要付出的代价却太大了太大了。“你看他的样子，好像一条狗诶。”
谁能拔出她手中的紫青宝剑，谁就是她的意中人。紫青宝剑被至尊宝于不经意间拔出，紫霞决定以身相许，却遭一心记挂白晶晶（莫文蔚）的至尊宝拒绝
我看着他哭的时候你可曾明白
我的意中人是个盖世英雄，总有一天，他会踩着七彩祥云来娶我。越看越悲，我们曾经都以为世界为自己而存在，后来才发现，谁都逃不过时间
我还了哦，别再问我要了
2017年重映是几个意思，好意思再拿来放一次吗？刘镇伟你是黔驴技穷了吗？
第二次大银幕上看大圣娶亲，在看过的重映电影里体验仅次于当年看东邪西毒终极版，杜比巨幕厅，满屏，加长也好国语也好，还是一样笑一样泪，鲜花总会凋谢但会再开，完满。
我猜中了前头，却没有猜中结尾。每个男人都想当至尊宝有梦想的日子，简单快乐，却不得不戴上紧箍咒，变成齐天大圣，但你会失去很多，生活就是紧箍咒，社会就是牛魔王，父母就是唐僧，紫霞就是梦想，可是，你却活的像条狗！！
至尊宝和紫霞的爱情基础比起和白晶晶有些薄弱，但爱情有的时候就是这样无来由的袭来，看了无数遍，该笑的地方还是笑，该哭的地方还是哭，当年的语感和情境就算现在掐着秒表去精确复制也是再也不会有了，周星驰这帮演员的表演节奏太棒。这部片子把个人英雄主义打碎又重构出另一个境界的英雄主义。
原来是喜剧，原来是爱情，原来是宿命。
原来一定要情不自禁地流泪，流泪。
白晶晶，是爱，可没有紫霞，你便成为不了你。
谎言成谶语，多难过，多残忍。
多单纯的爱情，却是多牢固的宿命。
永远都舍不得的东西，却不得不永远舍得。
年少时一直看一直笑，觉得猪八戒和孙悟空特别搞笑，长大了每次看每次哭，觉得紫霞仙子美的不可方物，但是仍没有得到他的爱。
你有没有爱过一个人，爱到像条狗，摆着尾巴等他丢个球
常看常新。男人们会把自己想象成至尊宝，总是被女人们（好看的）无缘无故地爱上，而且可以轮回转世把记忆里重要的姑娘都好好爱一遍。女人们会把自己想象成盛世美颜的朱茵，总相信自己会命中注定地属于一个盖世英雄，而这个盖世英雄也会不惜穿梭500，只为与她再续前缘。
此片初中看的时候觉得搞笑得有些无聊，之后喜欢与它被疯狂追捧＆后现代没有关系，只是当我自己恋爱之后才真正体会此片动人之处，看重播离不开纸巾。（听说人老了的一个征兆就是容易感动，我老的真快。）
对于本片，我都不是一个合格的观影者，我从没有端坐在荧幕前认真地观看过本片，无论电脑电视电影院。影片的完整度就如同记忆的碎片般由时间拼凑起来。我不是周星星的铁杆粉，虽经历过刻骨铭心的爱但从未如此歇斯底里。因此对于影片，我理解的不够透彻，也因此，觉得影片真心一般。
”你睇下个个人 好似一只狗。”广东人应该最能理解，【狗】只不过是词穷下苍白地取笑人的一种比喻，却被你们一直过度解读，那段什么什么一万年也是抄过来的台词罢了。讲西游 太无厘头 但讲爱情 那在心口的一滴泪 真的让人动容。
1.昨天晚上我托一只蜘蛛来跟你说,叫它告诉你，我很想念你,你知不知道?
//2020-5-26:在虎牙的周星星直播间不自觉又看了遍大话西游，大话西游真的就是那种无论什么场合、什么媒介、什么时候，都能跟着看进去看完的电影。每一次看——在有了新的人生经验后，再看又都会有不同的体验。紫霞就是恋爱关系里的弱势一方，傻傻的又很固执的女生，她唯一的诉求就是爱。被爱的一方可以不管不顾，而爱的女生只能用“你再这样我就生气了”、“我真的会生气的”、“混球，混蛋”这样的话来保护自己，不同于动辄说分手做威胁的女生，紫霞说的只是“你这样我真的会生气的”，生气之前还要提醒一下对方，爱的如此温柔/卑微，让人心疼……
一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。一遍闹两遍笑三遍哭。我的意中人会驾着七色彩云来找我吗
0  补标
直男癌晚期电影，玛丽苏令人厌恶。
如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。
二逼了，居然跳过了月光宝盒直接看的仙履奇缘…罪过罪过。
时空多角恋，像狗一样被作弄，五百年的爱恨只是南柯一梦，他们从来都只是bad timing，造化弄人。白晶晶好美。果然是老了后看完就越悲伤【18.11.17@百丽宫影展，卢冠廷见面会，大屏幕蓝洁瑛惊艳一现。原来片尾一生所爱是先有歌后才拍的片段，卢冠廷唐书琛神雕侠侣。
是大话西游吗？／20110204 cctv 6再看 「那个人样子好怪，好像一只狗」
只想打3颗星的缘故多次放弃为这部电影打分，小时候的记忆中只有一些破碎的片段，重新看完发现依然是破碎的片段，逻辑情节安排得很玄幻。至尊宝和紫霞的感情实质就是上天安排，没有什么值得思考的，但“上天都这样安排了还不够你臭屁吗？”什么都不用努力就可以有个死心塌地的恋人，这有什么臭屁的？
20200926木鱼版 泪目。木鱼谈 中国文化之“叛逆 悔悟 与成人世界和解” “等价交换”；“让观众落泪的 其实是观众自己前半生的遗憾”190522复习181103蓝洁瑛去世&《虹色bus》歌词 令我勾起的08年网帖记忆与恐惧感 才想起来 我应该把握男性的先天优势 先强大自己——为（【有可能而非必然】 @叔本华）遇到她时能保护她与我自己 做好准备；同时，我已经很接近这个目标了 只需要从现在开始努力考托福N1。180930咨询哲学群主前 看下木鱼版，才看懂紫霞青霞姐妹的日夜精分现场+八戒体内2人格；取经--化解世间的仇恨；今天 大叔的2h课程否定了“在世间难逃命运”；片尾踏上取经路时给观众带来的忧伤共鸣 对应的其实是观众多年来的各类型的遗憾（感情等 171008老王版 不戴紧箍 如何救你 戴上紧箍  如何爱你
