无法超越的经典，很多台词都已经成了一代网红，现象级电影
十八年前，一家人在电视机前，20后到80后，勉强笑笑，硬着头皮看完。周星驰在最好的时候没有遇到好的观众，业外票房惨淡，业内一片差评。几年后，互联网史上第一波病毒传播恰是周的西游，一发不可收拾，“星爷”蹿红。是金子总会发光，付出的总有回报。有一个规律，聪明人常常要担一种风险，想到的、做到的可能因为过于超前而遭遇不理解甚至误解。  蓝洁瑛，那时还美丽，还健康，还在。
资料馆2014.6.10.7pm 每句台词、每个动作都充满设计，每个人的自证预言又构成关于这个故事的大自证预言。上部是刘镇伟+周星驰主导，可每当音乐响起和最后朱茵出场，就走入王家卫的世界。
用因果报应和轮回去解释时间穿越的问题，证明一切无可改变的宿命。虽然是一部搞笑片但是能让你哭。几十年后的今天即使是重映电影院里也依然座无虚席全场爆满
从此，至尊宝也变成了IP，而星爷成了多少人心里的白月光……
这个被封神被赋予无上情怀的爱情故事不是一个变心的故事吗？而网上和我一样追究这个问题的人一律被回复“那是你没爱过”“多经历一些就懂了”“问这个的就是嫉妒紫霞”“爱需要理由吗”此类论调。我觉得要么就正经说出来到底怎么合理变心的，要么就大大方方承认没错就是变心了啊……
今日重温一遍，仍是那么经典，赞誉之话不说了。表演真是十全十美，尤其周星驰。感慨23年过去了，曾经演绎不要错过真爱的周星驰现在仍然孑然一身。在他的电影里永远是女孩子追男孩子，而男孩子错过最后幡然醒悟，似乎印证了周星驰其实是不相信爱情能天长地久的，不然为何孤独终老，令人唏嘘！
记忆里周星星不知念了多少遍“菠萝菠萝蜜”才救下莫文蔚。
2014.10.24.822 2013年7月就在电脑下好，那时候知道它是经典，放了一年就等到了20周年重映第一天赶去电影院看了3个小时的上下连播，谁能想到还能在电影院重看经典电影呢。好多片段小时候是在电视上看过，好多经典台词原来是出自这里。原来这就是那个著名的故事，知道今天才能完全对上号。
往往偶然成就最美的意外，不同音符奏出獨特的樂章。周星馳獨有的“無釐頭”喜劇深入民心，正契合回歸後港民逃避現實的心態。基於當時的時代背景，一部天馬行空的，表達“小愛”和“大愛”之間抉擇的愛情悲喜劇被搬上熒屏。它“無釐頭”和“後現代”的語境完全顛覆了我們當時的審美習慣。
给五星是因为看了各位的剖析。当年风靡的时候我没看过，前天在电视上偶尔看到，没有开头所以没看明白，来这里看了评论，才知道前因后果。只是电影本身有没有大家所剖析得那样的深度就不得而知了。
我发现我自己真的很喜欢星爷的电影，以前小没钱去电影院看，现在出来工作了，星爷的电影一出就去捧场，额，说正事，星爷的无厘头台词即搞笑又有道理，配上动作更是笑到肚子痛，好怀念这里吴孟达（达叔），现在他很少出现在观众面前了，真的很期待星爷和达叔的再次合作。
结尾时有人说了句”他好像条狗“ 紫霞第一次见他也是让他学狗叫。技安的意思是男人是狗，其实我也想当狗，藏獒最好，中间不能转手，一辈子只有一个主人。“总有一个女孩会让男孩长大，从男孩成长为男人，但是这个女孩永远也得不到。”
第一部就是热闹搞笑，为后面做了很沉稳的铺垫，要看就一起看，必不可少
1994年看到《月光宝盒》时，它为我打开了一个全新的颠覆性世界。当然在现时代，它已经不特殊，可是它几乎改变了一代人，我曾将所谓的80后戏称为“大话西游一代”。
抄人桥段拆我大官配欺世盗名的玛丽苏。水帘洞瀑布镜头闪回主角自带金箍，红果果地从日本93版西游记SP里抄来的，金箍是猴子和师父的信物，脚踩祥云去救的人只有师父。降魔篇继续抄同一部。除此之外没什么好说的，会出名只不过是迎合了当时某一批年轻人轻浮躁动的心理，超过20岁还说喜欢都不好意思。
大话西游真是神作啊，时空穿越（不过漏洞有点多），三生三世（云图）？命中注定，双重人格，狗血三角（换女主啊），脑洞出奇久经不衰的各种梗各种台词，每个演员完美的演绎。国语配音有句台词，桥多麻带，可是粤语原本竟没有的。
CCTV6重温。经典的台词，周星星的招牌电影。越看越感叹，错误的时间爱上了错误的人。即使穿越时空，但改变不了结局；因果循环，是宿命吗？此情可待成追忆只是当时已惘然。
在我还不懂事的年纪，多相信月光宝盒是真的
那些天马行空的奇思妙想，无可取代的演员阵容，随处可见的经典台词，几乎开启了一个时代的后现代主义元素，对爱情以及人生的强烈共鸣，共同构成了这部值得被无数次品味的商业片经典。
是好片，几条线索交缠推进，细节处天马行空，不拘小节，在毫无章法的冲突过后却有一个正确而震撼的解决。这何尝不是香港电影人最自信最洒脱的年代？在无数的巧合之下，靠着录像厅与大学寝室，它误打误撞成了一代大陆人心中的经典，但是历史没有假设。
第一部的女主角是莫文蔚，总觉得没有第二部经典。第二部最后，孙悟空飞进至尊宝转世的身体里的瞬间出现他和紫霞的闪回、至尊宝一皱眉间的心痛，才是整部电影最大的泪点。周星驰的最爱还是朱茵，他让她成为了影迷心目中永远的紫霞仙子，再难超越的经典。
不是我的童年，没有童年滤镜，不喜欢这种搞笑风格，故事也没感到什么韵味。
大话的影评不敢胡写，毕竟时间太久把一切标准都酝酿到感情里，我们看来看去也不过是致我们逝去的青春。凭心而论第一部无非是讲世界观，脉络清晰段子搞笑也不愧于“经典”之称，但白晶晶对孙悟空，至尊宝对白晶晶的情却都似乎不那么深刻了。片末的穿越戏太精彩，回到500年前的那个瞬间才是故事的开始。
这或许是中国被看得次数最多的电影了吧，笑到不行又悲伤到不行的电影。
那一代人心中的经典、每年都会看一遍、
星爷最早让我默默落泪的电影，那种含着的、绷着的、忧伤的 、灼热的、不敢留出来的那种泪水、什么叫爱情？什么叫命运？
用现代性的主题、后现代风格去重构那个古典故事。为了个体化情感而放弃生命、叛离血缘关系，用整个生命去守候个体爱情，是现代主体性的彻底彰显，白晶晶令人感动的想哭。我们看到在失去神话庇护的后工业社会的语境中，那个只有忍受无数磨难、割舍自己所有情欲才能到达的彼岸世界、宏大叙事，已经被纯粹的、个体化的微小叙事彻底消解掉了，人凭借个人情感、意志存在，爱情成为人的全部宿命，所有身份、权力、成见都被战胜，我们看到观音成为高不可攀、泯灭人性的惩罚者和权力的象征，妖界中最大的功利诱惑唐僧肉在白晶晶看来也毫不重要，蜘蛛精也意外收获人间亲情，人妖、善恶的二元对立关系被消解了，爱情把他们弥合在一起。至此那个基于彼岸世界的佛教西天，和基于功利理性的世俗世界都被消解了，只剩下那个非理性的、个体情感的世界。
当年商业城右边巷子还能掏碟的时候，偶然掏到的，记得是有两张上下一套的，结果只买了这本，想着应该上，好看一点，那时候还看到迷失东京，倩女幽魂，这些当时新片和旧经典，还遇到高中的年级的一个同学，也没搭过话，峰回路转，她现在已经老了吧，田慧琼都老了，我想表达什么，呵呵，再来几句人生只有一次，要勇敢去闯啊，都好像没什么动能了，最大的后悔是不是时间过去，自己已经来到某个时刻，看着时光无法回退，而有的失去感，所以终究失去，但是，如果当时去争取，我的世界是不是会发生点不一样的事情，只能说或许，因为你没做就是没做，而做了，就是发生了，得到了，体验了，so，还有时间和机会，去造吧，现在不要理会任何其他干扰，去做自己想做的吧  2021.7.25  周日下午于州委家中 美丽的夏日蓝天白云在窗外 刚才还拍了个延时摄影
这本该死的影片，在我心目中就如股票一般起起落落几时回，先是看不懂，然后随大流大声喝彩，然后又觉得不怎么样，经历世事后，又为之落泪，然后又打入冷宫，后来停了赵季平配的音乐，知道他的一部分能被时间记住
所有爱的布局都是为了下一任
很多年前学姐MSN空间看到2句话，以前一个人骑车自由自在，现在总若有所失。我问什么意思，她浅笑着摇摇头。不久，BGM换成一生所爱，“相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分”
这次重映，跟小伙伴们一起刷了一遍。这么多年，反反复复，每次看都有新的感慨，也伴随着喜欢或者讨厌的各种回忆。这次的回忆再好不过了，以前的，终于都可以完全刷掉了。
昨天刚重新看了一次 感觉这部比较平淡 算是为仙履奇缘做铺垫 也有些搞笑的元素 还是很好看很经典的一部电影
今生，我也想遇见一个属于我的至尊宝。逗我开心，设计各种造型给自己，找不到我记得大吵大闹，向我保证随叫随到。。。至尊宝，咱俩一起去包块山头吧，我愿意和你一起当山贼，做个山贼婆子
看了那么多遍!准备好去影院 再次以泪洗面 然后 也没想到今年我最终的现场最佳并不是livehouse 不是酒吧 不是剧场 却是电影院?--我也真是看中了年初 却看不中这年尾啊...:)。。
你看那个人好奇怪 像一条狗
经典！
这是我成年以后第一次重看，早年看的时候似乎只注意到搞笑的桥段，而如今我才注意到这个故事结构这么复杂，而且风格如此后现代。剧情是又恐怖又好笑呀。不愧为经典。第一部的时候至尊宝以为自己喜欢的是晶晶，那是因为他还没有遇见紫霞仙子吧。
好吧我不得不想说一下在二零零九年的三月十四日白色情人节。。。。在牛逼的金鸡百花影城观摩了本片。除了大东北十分难吃的菜，我实在挑不出任何毛病。
一个被众人爆踩小jj之后依然无所畏惧的人，日后必将成为身穿金盔金甲，脚踩七色云彩的盖世英雄~
大话的影评不敢胡写，毕竟时间太久把一切标准都酝酿到感情里，我们看来看去也不过是致我们逝去的青春。凭心而论第一部无非是讲世界观，脉络清晰段子搞笑也不愧于“经典”之称，但白晶晶对孙悟空，至尊宝对白晶晶的情却都似乎不那么深刻了。片末的穿越戏太精彩，回到500年前的那个瞬间才是故事的开始。
这或许是中国被看得次数最多的电影了吧，笑到不行又悲伤到不行的电影。
那一代人心中的经典、每年都会看一遍、
星爷最早让我默默落泪的电影，那种含着的、绷着的、忧伤的 、灼热的、不敢留出来的那种泪水、什么叫爱情？什么叫命运？
用现代性的主题、后现代风格去重构那个古典故事。为了个体化情感而放弃生命、叛离血缘关系，用整个生命去守候个体爱情，是现代主体性的彻底彰显，白晶晶令人感动的想哭。我们看到在失去神话庇护的后工业社会的语境中，那个只有忍受无数磨难、割舍自己所有情欲才能到达的彼岸世界、宏大叙事，已经被纯粹的、个体化的微小叙事彻底消解掉了，人凭借个人情感、意志存在，爱情成为人的全部宿命，所有身份、权力、成见都被战胜，我们看到观音成为高不可攀、泯灭人性的惩罚者和权力的象征，妖界中最大的功利诱惑唐僧肉在白晶晶看来也毫不重要，蜘蛛精也意外收获人间亲情，人妖、善恶的二元对立关系被消解了，爱情把他们弥合在一起。至此那个基于彼岸世界的佛教西天，和基于功利理性的世俗世界都被消解了，只剩下那个非理性的、个体情感的世界。
当年商业城右边巷子还能掏碟的时候，偶然掏到的，记得是有两张上下一套的，结果只买了这本，想着应该上，好看一点，那时候还看到迷失东京，倩女幽魂，这些当时新片和旧经典，还遇到高中的年级的一个同学，也没搭过话，峰回路转，她现在已经老了吧，田慧琼都老了，我想表达什么，呵呵，再来几句人生只有一次，要勇敢去闯啊，都好像没什么动能了，最大的后悔是不是时间过去，自己已经来到某个时刻，看着时光无法回退，而有的失去感，所以终究失去，但是，如果当时去争取，我的世界是不是会发生点不一样的事情，只能说或许，因为你没做就是没做，而做了，就是发生了，得到了，体验了，so，还有时间和机会，去造吧，现在不要理会任何其他干扰，去做自己想做的吧  2021.7.25  周日下午于州委家中 美丽的夏日蓝天白云在窗外 刚才还拍了个延时摄影
不知装进了多少痴儿怨女悔恨抑或感动眼泪的《月光宝盒》极其符合后现代人对于爱情的设定。刘镇伟对于这部古典名著的解构可谓相当得古典，这种理想中的爱情着实可以追溯到公元前。可惜他对于爱情的解读却是本着耍帅耍无赖的心态。事实上，影片里没有任何一见钟情的爱，有的只是这前世今生五百年不曾过去诡辩而啰嗦的回忆。故而这是一部真正意义上的柏拉图主义电影，它像是现代人带着硬性标准和条件于异世界展开的一场相亲大会。
这本该死的影片，在我心目中就如股票一般起起落落几时回，先是看不懂，然后随大流大声喝彩，然后又觉得不怎么样，经历世事后，又为之落泪，然后又打入冷宫，后来停了赵季平配的音乐，知道他的一部分能被时间记住
所有爱的布局都是为了下一任
很多年前学姐MSN空间看到2句话，以前一个人骑车自由自在，现在总若有所失。我问什么意思，她浅笑着摇摇头。不久，BGM换成一生所爱，“相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分”
故事内容强行拉成两集确实不太好
这次重映，跟小伙伴们一起刷了一遍。这么多年，反反复复，每次看都有新的感慨，也伴随着喜欢或者讨厌的各种回忆。这次的回忆再好不过了，以前的，终于都可以完全刷掉了。
今生，我也想遇见一个属于我的至尊宝。逗我开心，设计各种造型给自己，找不到我记得大吵大闹，向我保证随叫随到。。。至尊宝，咱俩一起去包块山头吧，我愿意和你一起当山贼，做个山贼婆子
看了那么多遍!准备好去影院 再次以泪洗面 然后 也没想到今年我最终的现场最佳并不是livehouse 不是酒吧 不是剧场 却是电影院?--我也真是看中了年初 却看不中这年尾啊...:)。。
你看那个人好奇怪 像一条狗
经典！
尽管在民间如此之高的赞誉，可我还是想说我不喜欢这部电影。它的喜剧成分不能引发欢笑，它的爱情故事看的不明不白，它的悲情色彩难以产生共鸣，看完之后只有疲惫感，以及距离下一个豆瓣徽章更进一步的些许成就感，除此之外再无其他。
这是我成年以后第一次重看，早年看的时候似乎只注意到搞笑的桥段，而如今我才注意到这个故事结构这么复杂，而且风格如此后现代。剧情是又恐怖又好笑呀。不愧为经典。第一部的时候至尊宝以为自己喜欢的是晶晶，那是因为他还没有遇见紫霞仙子吧。
好吧我不得不想说一下在二零零九年的三月十四日白色情人节。。。。在牛逼的金鸡百花影城观摩了本片。除了大东北十分难吃的菜，我实在挑不出任何毛病。
又名: 大话西游之月光宝盒 / 齐天大圣东游记 / 西游记第101回之月光宝盒 / Chinese Odyssey 1: Pandora's Box

导演: 刘镇伟 (Jeffrey Lau)
主演: 周星馳 / 吳孟達 / 藍潔瑛 / 莫文蔚 / 劉鎮偉

上映年度: 1994
制片国家/地区: 中国 /　香港
语言: 粵語 /　國語
imdb链接: tt0112778
一个被众人爆踩小jj之后依然无所畏惧的人，日后必将成为身穿金盔金甲，脚踩七色云彩的盖世英雄~
非常经典，看了好多遍。虽然是部喜剧电影，但里面的经典台词不要太多。最重要的是片中无厘头式的剧情，与周星星的表演却完美契合，不愧是喜剧之王。
经典的电影，为爱而穿越时空救人，唐僧的only you，莫文蔚的白晶晶，都是经典的回忆！
弄错了，我刚刚以为是孙俪演的那部，差点误伤了这部电影。四星吧，我并不能get到星爷。
这才是我喜欢的周星星，只想为这样的电影买单，可惜，唉………
童年回忆……你在说什么我听不懂，请问你有没有见到一个姑娘，她叫紫霞如果你见到她麻烦你告诉她至尊宝在找她……
2013.02 为了给星爷新作预热，在家把《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之大圣娶亲》两集联看了一遍。经典之所以成为经典绝不是偶然的，虽然现在看来制作稍显粗糙，但无论故事结构、剧情设计、经典台词以及星爷朱茵等的精彩表演……让人不能不大爱啊！
忽然发现自己看这片子已经会流泪了，听到那首《一生所爱》已经会心痛不止了。于是明白，自己最好的时光已经流逝。
我以前常想如果這個片子裏沒有藍潔瑛就好了 後來我明白了沒有藍潔瑛以後也會有別人 他也會和別人一起然後被她捉奸在床 他們還是會分手 雖然我很萌他倆在一起的樣子 但總有那麼一天他依然會對不起她 只要周星馳還是周星馳就會有那一天…
周星驰的经典制作之一，百看不厌
再次回顾这部经典之作，关注点停留最强烈的是蜘蛛精，白骨精和至尊宝3人的对手戏上，当莫文蔚伪装说：“我不会再为这个男人心疼。”似借台词传递了内心想法，想当年她捉奸另外两位在床的当下，浮现的也是同样的对白吧。自古才子配佳人，情深几分，情伤几分，诸谁对错，冷暖自知。
大家都是最好的时候。
三星半。老历八早，有段老刮三的感情摆勒吾的眼门前，碰到赤佬了，吾没去睬伊，等到格段感情窝死空勒以后，吾再晓得。奈么这记僵特了，假使讲老天爷令的清让吾再来一趟，吾勿会神之呜之了，呆卜落笃看伊跑特，吾会帮伊讲吾老欢喜侬额，假使来讲一定要拨伊敲定一段日节，格么吾想随便哪能总归要一万年。
很奇怪  我念小学的时候 就已经看了这部电影的录像带  可是后来过了很久很久  这部片子才在大陆真正火起来 被誉为经典。  难道是我超前了？ 话说我小学、初中那几年的暑假 全都在租录像带来看 每天租四盘带子  几个暑假下来  那时候香港的片子看了个底朝天....  不过 毕竟是小学和初中那时  所以看片子看得比较浅  难有深的体会  而且像一些反应社会现实的艺术片 当然是不会租来看的  大多看的是喜剧片和鬼片  那时候周星驰 吴君如的喜剧 王祖贤的鬼片 林正英的僵尸片 .. 不晓得有多爽啊  现在的香港电
不顾一切穿越时空原来是为了与另一个人的遇见。
从刚刚推出时的默默无闻到后来的声名鹊起，这部片子的触底反弹是个值得研究的事情。

或许真的是导演的意识比较超前，因此这样的作品才会在多年之后被拿出来玩味，甚至奉若经典。无论是后现代结构也好，恶搞也罢，真正让人笑得开心的片子就是好片子。
1.97G 大话西游之月光宝盒].A.Chinese.Odyssey.Part.I.1994.BluRay.x264.AC3.2A.mkv
“不能和喜欢的人在一起，做人又怎会开心。”看多少遍都看不够 每一次都有不一样的感觉 从小时候和小舅一起窝在外婆家看DVD的时候到现在时不时打开电脑在睡不着的晚上想想事看看电影 都过去了这么久了呢
人终究无法抗拒强悍的命运，所以只能甘愿做一条放弃爱情的狗无言的远走。
第一次看的时候大概是个初中生，大家看的哈哈笑，我一脸懵逼，因为我觉得这电影太无聊了。有什么好笑的，现在再翻出来看原来是有很多幽默的地方。
只是当我们重逢之时，她所要等的人， 到底是已经断绝情念、带上金箍的齐天大圣呢， 还是她曾经在其心底留下一颗眼泪的至尊宝呢？
没的说，开创了一个新时代
唐僧每次出场都太搞笑了，连观音菩萨都恨不得出手把他掐死，但毕竟还是好人，招人烦的老好人 。
没想到到底还是被某人拖着看了这个片子 伊惊叹我居然从来没看过囧 只想说，一，那时人们好压抑呀！二，吴孟达prevails!  三，周星驰到底不是我的菜，但不妨碍我一齐恶心一齐笑XD
小时候条件不太好！看这部电影的时候我已经大学了！也是好多人推荐才看的！可能我不是那个时代看的，也没有什么怀旧情节，不是星迷！这部电影搞笑的点已经get不到了！所以看过后很多都忘了！是部好片子可没有打动我心
看完大话西游，好满足又觉得吊住吊住，好在星爷的西游梦还在延续。无论是提子大仙还是二当家，都支撑起我们怀旧的笑点。小时候觉得时空穿梭好无厘头，现在反而觉得好搞笑好精妙，是种逆成长吗？白晶晶与悟空的感情虽然在下一集淡泊成过路人的友好，但情伤仍记历历在目，负心的痛靠下个五百年回味。
记得还是读初中的某过年寒假，我看此片捂着肚子从沙发上笑瘫到地上打滚，俺爹先是望着我目瞪口呆，随后就用看神经病一样的眼神看着我...
这次电影院上映的版本论画质还不如蓝光版，我记得大话西游真正火起来是在1999年前后，一夜之间n多深夜节目开始放电影里面的对白，不过我一直对那段一万年的台词无感。今天第一次在大银幕上看蓝洁瑛，确实美。
月光宝盒的穿越功能，根本不会影响三十娘和二当家的故事，也无法改变至尊宝与白晶晶生离死别的命运捉弄，尽管方式不同。电影以无厘头的喜剧形式，配合婉转忧伤的音乐，诉说了一个极度悲怆的爱情故事。他们的爱情，就像荒凉高原上那激情一幕，终究无法开花，不能结果。
如果你深深爱着的人，却又深深爱上了别人，能有什么法子？
应该没有完整地看过，但是这么些年我已经在电视上、长途大巴上看过N次片段…终于，我们也到了靠电影回忆的年纪，这也算是一代人的集体记忆吧：）
原来不明所以看的那个竟然是下集.拍的确实旷古烁今.这结构上哪找啊....太前卫了.真正的艺术和商业相结合啊
这两年周星星被捧成了神，大家都说欠他电影票巴拉巴拉，导致我对自己当年的审美眼光产生了严重怀疑，遂淘来全集，可连着几部都是勉强看完，这一部看了30分钟弃，都没法撑到蓝洁瑛出场！这是影视学院学生习作好吗！想法新鲜，创意的有，可是故事含混不清，主角面目模糊，节奏时拖沓时倏忽，终于不能忍。
经典电影之一，玄幻，穿越，爱情，神话，仙侠各种题材集为一部作品，也有点烧脑，所以看了几回！建议一二连着看✌
好电影就是这样。多年之后再看，又会有新的感受。即使抛开其中的爱情来看，大话西游也绝对算是一部好电影。里面那么多纷繁的线索，人物之间复杂的恩怨情仇，青霞和紫霞，悟空和三藏，等等等等。最后都自然地得到了化解。一切因果都进入了循环。
重温了一遍，发现好多都不记得了哇，印象最深的就是至尊宝一遍又一遍地“般若波罗蜜”~~
周星驰真的没变过  2020.7.24 新冠后北京影院复工第一场，with my love
心血来潮突然很想看...虽然明知不是自己的菜。不管周围的朋友把《东成西就》说得多么神，看此类乱来的电影无论如何不能够放开去开心，《大话西游》也如此。
片尾曲不错，也诞生了很多经典台词。
昨天第一次完整看月光宝盒。这么高的评价真是可怕。记得“又升天了”段子在几岁的时候看过，极为模糊，可能是许多人的情怀吧，毕竟大家小时候能看的电影并不多，一有电影就能聚精会神地被吸引，体验就好。周星驰的电影我就只能当做普通搞笑片...没觉得比什么逃学威龙之类那年代一大坨的喜剧好。
能让人看一遍又一遍的喜剧不多～///现在看来，这部电影之所以是喜剧，就像是搞笑部分是在整个架子里面为了拍成电影加进去似的。这也就是它刨去搞笑因素后有那么多值得人回味的东西的原因。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在万众注目的场合，身披金甲，脚踏五彩祥云来娶我。
将爆笑中揉入许多其他的东西，是《大话西游》之所以成为《大话西游》的原因。
春十三娘，名字就够浪漫。 大家给这部电影赋予的意义太多了太正经了，但是我还是不喜欢不正经的搞笑。。
A.Chinese.Odyssey.I.Pandoras.Box.1994.REMASTERED.INTERNAL.DVDRip.XviD-VeNUS
9/7.8(1038) 爱||2009-4-4 23:18:11 9/7.8(1274) 十四年后才第一次听到周星星的原声，暂时还没消去石斑鱼的烙印
這個評價8.8?！完全沒有讓我想看續集的動力…。
桃花过处，寸草不生，蜘蛛精布下天罗地网，却没想到另一张网叫做命运。月色清冷，木桥重逢，白骨精守候几世轮回，却只等到另一个很像他的人。我佛慈悲，造化弄人，至尊宝原本逍遥自在，却偏卷入另一段没来由的恨。恨因爱而起，爱由欲而生，这三界佛魔几番起落，竟参不破：缘起就是缘尽，过程就是结果。佛祖从未现身，但他又无处不在：蜘蛛精心狠手辣，偏偏让唐三藏投胎成为她的孩子，看她怎下毒手；白骨精乃是尸骨所化，谁愿与之共眠，偏偏让孙悟空给她片刻温存，看她如何刻骨铭心；孙悟空神通广大，偏偏让他变成肉眼凡胎的情种，让他一次又一次失去自己所爱的人，笑他像条狗，看他多无能。刘镇伟在视觉上偷师不少东西：山姆雷米B级风+日式特摄片+时空循环，整体还是闹剧氛围。当至尊宝不顾一切去救白晶晶的时候，他就变成了孙悟空。神仙？妖怪？谢谢。
多看几次，就会发现，这是部会让人泪流满面的片子。都是靠生活的积累，就像小时候看只觉得好笑而不会有其他感受一样。。
大概永远get不到这部电影的点，不管在什么年纪看多少遍都一样。
从前，现在，过去了，再不来；红红，落叶，长埋，尘土内；开始终结总是，没变改；天边的你飘泊，白云外；苦海，翻起爱恨；在世间，难逃避命运；相亲，竟不可接近；或我应该，相信是缘分。
没想到还有在电影院看一次大话西游的可能，尤其是在看了西游降魔之后，这种来自经典电影的治愈感更加强烈。金鸡百花影院，老电影沙龙。
命运降临时，除了面对，没有继续前进的路，剩下的都是兜兜转转 / 20141024 在影院哭死
像屎一樣的經典喜劇，現在回想起來只剩下噁心
我只记得周星星握着月光宝盒跑来跑去救白晶晶（现在才知道那个不仅仅是白骨精还是莫文蔚 囧）那段...再看还是忍不住地笑哈哈...
老婆，你可能会不喜欢哈，嗯，不过确实很经典的说，就为他曾给我带过的那么多笑声，嗯，老婆，给它五星吧，呼呼，嗯，老婆，电影里的朱茵好漂亮的说呼呼，嗯，嘻嘻，木有老婆漂亮！木有木有！！！抱抱！亲亲！！木啊！老婆，你亲亲好吗？你想亲吗
没办法超越的作品之一。周星驰之后再无大圣，朱茵之后再无紫霞仙子。
本片为《大话西游》的上半部。故事猹始是观音菩萨要除掉孙悟空(周星驰饰)，因其伙同牛魔王欲杀害师父唐三藏(罗家英饰)，并偷走了月光宝盒。唐三藏慈悲为怀，愿自杀以换悟空重生。 
　　 
　　 五百年后，孙悟空投胎为强盗头头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹--蜘蛛精春三十娘(蓝洁瑛饰)和白骨精白晶晶(莫文蔚饰)。原来，500年前孙悟空和白晶晶曾有一段恋情，因而白晶晶与至尊宝一见钟情。此时，菩提老祖将二人的妖怪身份告诉了至尊宝，并同强盗们一起与二妖展开周旋。白晶晶为了救至尊宝打伤了春三十娘，却中毒受伤。
第一部大部分都是在讲一大群山贼和两个妖精在斗，然后引出月光宝盒。至尊宝不断时光倒流那里超好笑的~~~
just so so。以及周星驰能算爱情的也就这么一部电影了吧。
人在年轻的时候，还是要勇敢一点吧！
【2021资料馆】花了一段时间才适应了周星驰的“无厘头”，大部分包袱放在今天恐怕很难过审= =单看一般，因为只是下部的铺垫（或许是考虑到国人对超长片接受度不高才分成了两部？）
今天看《第十放映室》的时候偶然看到了这部电影，想起大学时飞哥有段时间每天晚上都要看一部周星驰的经典电影，我当时都会在床上正好可以一边玩手机一边看电影……真怀念那时候啊～这部电影之所以成为经典，在于它颠覆了人们的对西游作品的传统观念，让人在笑声中有所顿悟，让人百看不厌。
本片根據吳承恩名著《西遊記》改編，雖說因為趕拍倉促不及下集《仙履奇緣》完整，（尤其至尊寶多次借用月光寶盒穿越失敗片段，有刻意拖時長的嫌疑）。但細看之下，便可體會劉鎮偉的用心良苦，他借用好萊塢科幻片《回到未來》的穿越時空元素，賦予嶄新的意義，表面上是至尊寶大徹大悟，重新做回孫悟空保護唐僧取經，實際上卻是對他那段刻骨銘心的愛情因為時間錯誤而無可奈何，對塵世情緣難以預測以及帶來的痛楚所感到的幻滅和唏噓。尤其是以至尊寶多次穿越卻未能救回白晶晶，就有一種事與願違的悲情感。劉鎮偉雖然受到王家衛影響頗深，但追求深度和抒情的意向不比王家衛差，他以通俗搞笑加特技武打的類型包裝一個愛情神話的故事，可謂相當大膽，在其指導下，周星馳更有含蓄微妙的反諷演出（堪稱從影巔峰表演），可見此片的創意，野心，境界實在望塵莫及。
从大话西游开始才知道什么是无厘头电影，也是从这部电影爱上了周星星。也不知道这部电影自己看了多少遍，片中的桥段和台词也都滚瓜烂熟了。
这个电影已经远远超出电影的范畴。意义就不深究了。这次在电视上看的。值得一提的是：孙悟空驾着祥云出场，镜头一转，悟空一撅屁股崩走了路人，这时镜头切到朱茵深情的问：至尊宝，真的是你？为什么周星驰一放屁朱茵就认出来了呢。
不知經典何在，時常被引用的那句說話也毫無感覺。
当他奔赴一切穿越时空去拯救晶晶，原来只是为了与另一个人的遇见。永远的紫霞，永远的爱人。
还记得小时候的某天，一哥们说昨晚看了一部叫做东游记的东西，很是好看，我以为就跟西游记一样有很多集，每晚守在电视旁，守了一个星期
多次穿越时空为了救她，却终没料到再遇见她时心里已住进了别人。别人都爱紫霞我却最心疼白晶晶，她几百年的爱却成了别人的因果。紫霞有夕阳武士，春十三娘还有猪八戒，只剩她一腔热血换回了两次负心。
爱情的寓言，后现代的阐释，刘镇伟超越了时代。
由于之前在电影频道看这两部片子总是颠倒顺序看的，所以一直没看懂，直到我一位星迷同学向我仔细讲了这个故事……搞笑的部分当然很不错，但最打动人心的是“我猜中了开始，却没猜到这结局”的无奈……
我是周星驰黑，为了报复我们地方台经常放他的那些弱智喜剧我决定把强奸了我眼睛的他的无聊喜剧都刷一遍低分，以平息我的愤怒
上半部的话只能说蓝洁瑛饰演的春三十娘实在太惊艳了，美丽动人，风骚与冷艳完美结合。被吴孟达实在是糟蹋了
8.8。看了不知道多少次，昨晚和今天看了1、2。还是没看开，无奈好悲情
1.刘镇伟周星驰太有想象力了。2.情节中没有一处是多余的，细节反映出水平。3.刘镇伟也是风格化摄影的高手。4.最后一段是后现代解构主义的经典示例。至尊宝用月光宝盒反复回到过去，跳出原始剧情设计，改变情节发展。二当家也反复跳出角色，与至尊宝互动，同时也是和看到全局的观众互动。5.应该相信缘分
现在看，依然不过时，永恒经典啊——盘丝大仙出现时，本来挺有时空错位感：她笑得太美，本以为我见到了现代的江南水乡，没想到却是五百年前。

于是镜子里面的猴子，太过于凄凉，这就是宿命。【我突然发现，很久以前，我就看过了，时间久得我都忘记了，直到盘丝大仙路过，原来，她一直在心里。】
在上一集，至尊宝对白晶晶说，我会一直陪着你，不会离开。但下一集，别的女人在他心里又留下一滴泪，所以说爱只有此时此地，莫问过去将来。
西影厂负责人评价的对——文化垃圾！
因为太有名了，我看了不下五遍（强迫自己），可还是觉得一个字——闹！两个字——太闹！三个字——非常闹！比如，周鑫次不是喜欢莫文卫的吗？朱颖又算什么？一来就强吻？
真的是伴着成长的电影~
没过多感动或激动 更多的是平静
看来情绪要留待明天了^^
两段烧手的梗有笑到，“出来睇耶稣”有笑到，但当年不get的点现在依然不get……
说好听叫无厘头，说难听就是弱智。西游记被改成这样是如何过审的？
先看到剧情，再了解无厘头和解构，然后你发现，爱情才是最动人的东西！
六年半后蓝光1080P四刷，对本片的记忆总是和《仙履奇缘》合在一块，而每一次重温，总能看出新的感动点。以「穿越」为大背景，前作《月光宝盒》反而讲的是「后果」：五百年后，白晶晶来找重生后的孙悟空，而至尊宝意外穿越回五百年前，拯救今世的挚爱，却邂逅前世的情债，人生何尝不是一个荒诞的循环？至此，故事转入下部的「前因」。《大话西游》的好在于它荒诞中蕴含的人生真意和诚挚情感。生死之际，白晶晶趴在地上念叨「我找到一个很像你的人」，三十娘说「养大我们的孩子」（《大话西游》系列意外留下了最好的蓝洁瑛），在真爱面前，人妖都是一样的痴狂。被点了三颗痣的至尊宝看着照妖镜中出现孙悟空的脸，《小刀会序曲》响起，表情几度变化，是星爷职业生涯最好的一段表演。他没拿到金像影帝可以算是金像冤案之一。演盲炳的是副导演江约诚。
至尊宝从来都不是孙悟空，第一部月光宝盒讲的是纯粹的至尊宝的故事。至尊宝和白晶晶之间不掺杂任何谎言的爱情更加纯粹，巅峰莫文蔚小胜巅峰朱茵，巅峰吴孟达亦小胜巅峰罗家英，相比下半部分，这是一部笑点更密集的爱情喜剧。
踩几脚，“功夫灭火”能看出对日后《少林足球》的影响；《天地孤影任我行》在《大话西游》和《东邪西毒》里都用了，都成了经典；把西游的故事进行了通俗改编，加入了两世恩怨、爱恨纠葛，也说得过去。看上去是喜剧，实际却是悲剧。
刘镇伟说，想要拍一部观众在电影院坐下来一直笑的影片，出来之后却开始难受，最后为影片流泪的电影。我觉得，sunny也做到了- -
处处充斥的恶俗让我觉得视觉和听觉被强奸了，其实我从没刻意去看周星驰的电影，但是因为到处都在放所以每个部分我都看过，不管大家觉得怎样我就是恶心！
Only u can take me取西经
Only u能杀妖精鬼怪使俾D蚌精蟹精dap我 只有你咁劲 就是 only u 
Oh only u莫怪师父暗寻 戴翻个箍...
还记得在2013年重新上映的时候，他们都说欠星爷一张电影票，那好像也是第一次一个人看电影，坐在第一排，默默看完了星爷的爱情。
我们都希望过，憧憬过成为那一刻的齐天大圣，很多人说看完泪流不止，好像是在祭奠自己无论如何努力却还是从指缝中溜走的爱情。有意思的是，包括自己在内，绝大多数人的付出，除了感动自己以外，其他什么都做不到。
所以，那个人好像一只狗啊。
其实这部的笑点比第二部多.只是第二部太过悱恻.第一部则是恶搞经典啊!
和《铁达尼号》等一些电影一样，属于我们那个时代的经典，至今都无法超越，至今无法超越的还有那个时期的爱情。。。。
“我猜到了开头，却猜不到结局。” 其实，即使猜到了，又有什么用呢。。。
什么啊周星驰这些电影一部也欣赏不了啊啊啊啊！！！！
第一遍笑着看，第二遍哭着看，虽然制片初衷也不是无聊地要大作哲学命题云云，不过周星驰和卓别林一样并不会靠帅气去吃软饭。虽然是大话西游，却大话了苦严肃，金庸先生总结四字“笑傲江湖”，或许只有周、卓的黄金时代才见得。
周星驰照妖镜那一段简直绝了，在10秒内变换了六七种表情。烧菩提老祖手的那场戏第一次没看懂，现在觉的妙不可言。周星驰巅峰神剧。
今天和室友无意提及大话西游我一直没看懂，于是他翻出他的硬盘①②部一起放。多年之后的今天，好像明白了些什么，我不是紫霞，倒是更像个至尊宝，人一直重复的犯着同一个错误并且不知悔改。 全片结局，师徒四人西天取经，告诉我们只有好基友才是一辈子。
我居然连它都可以忘了标看过。
终于完整整个故事了 感觉太恶搞 仙履奇缘更好看||141025 去电影院看了重映 两场连看 当年贪慕紫霞的美貌觉得仙履奇缘完胜月光宝盒 今日再看 发现以前的想法错得离谱 它应该被当做一个完整的故事 而不应该被分开来看 这是一个让人那么难过的故事 很多事不能感同身受 但又觉得离自己没有那么远
十三娘就这样和他接触了一下就失身了，略心疼
这一集比下集更搞一些。想当年国内影院上映的时候，我硬是拖着老妈帮我去买电影票，我还记得当时影院售票员说电影卖的不好，放了几天就换片了。不过话说当年这部片确实没有周星驰其它的电影票房来的好。
