惭愧死了，这才是我第一次真正看卓别林的电影。在放映之前我还想，为什么人们要叫他“大师”？不就是一个演员么。结果几秒以后，字幕上映，导演，编剧，主演，甚至音乐配乐都是卓别林创作的。我完全被震撼，真的是大师啊……

这是一部又辛酸又喜剧的片子，对当时的社会不论是在工业，政治，还是生活
开头工厂那段真是创意十足，后面就弱了点了
人的异化，极富前瞻性，即使放在今天看了依旧有着强烈的现实意义；卓别林是个极为矛盾的个体：一方面，他总是对社会那些最深入肌理的顽疾给予毫不留情的讽刺和抨击；另一方面，他也是个执拗的人性本善论者。
有些电影永远都有一个别名叫做——经典~~
靠，看了才知道，星爷有那么多东西是从这里学来的。
这是卓别林第一部有声片，他尽可能写一个对话剧本，尽可能尝试一次“声音”的实验，然而由于卓别林坚持一贯的“流浪汉”角色，“声音”似乎又与角色不协调。反观，声音又以一种独特的方式呈现，我们听到的机械设备（有声）对人的打压（无声）正符合了电影主题的象征。
经济萧条，失业严重，穷人潦倒，贫富不均，企业主压榨，社会混乱，体制不合理
如果电影不曾有过卓别林，该会是一个多么无趣的世界。光前30分钟就让我几度笑岔了气。荒谬有理，喜谑至极！
老板永无止境地剥削工人，工人不仅上班要打卡，连上洗手间都要打卡。
工厂所有地方都装了监控，包括洗手间，决不允许员工有偷懒的机会。
老板成功把员工逼疯了，一看到螺丝或者像螺丝的东西就想去拧一下。
工厂太冰冷了，让查理感到温暖的地方，反而是监狱。
监狱有吃有喝有住，以至于他都不想走了。
他出狱了都要故意犯罪，仅仅是为了重新回到监狱。
别人有幸福美满的家庭，而他和流浪女只能坐在别人的家门口做白日梦。
果然“伟大喜剧的内核都是悲剧”。
PS：卓别林兼任制片人、导演、主演、编剧、配乐，最后竟然一个奥斯卡的提名都没有？
卓别林的喜剧高级的地方是不讽刺底层人，而是永远站在弱势这一边。相形之下，今天的电影创作者不仅仅是充满铜臭，是充满了恶臭。
当人不再是人，而是机器
大时代里的小人物，可悲可叹可怜。夸张的表演，展现那个时代中苦不堪言的资本主义国家的底层阶段，从笑声中看到当时社会现实，结局时主角相依微笑走向远方却又给观众留下希望。无论是表演力还是影片所传达的思想均足以让百年后的今天羞愧
卓别林总带有纯真的浪漫。影片宛如他早年时代的缩影，尽管工作根本无法让人过上体面的生活，却依旧保持着乐观。就像结尾，你根本不知道明天会在哪儿，还是会跟着他走下去。
[2006-05-02]曾经有一段时间看了卓别林的一些电影，更加相信自己的论断：电影在不停的大踏步倒退！！
[2021-02-20]陪孩子重看了 Modern times 和 city lights。卓别林真是伟大的天才电影人。
永远的卓别林
卓别林无疑是上个世纪最伟大的电影大师之一，他的作品深深的影响了一代又一代的人。
《摩登时代》是卓别林的代表作。
卓别林系列儿时看得太多记不清谁是谁了……
那个白劳喂食机真的是吃饱了撑了
让机器操作的功夫 我饭都多刨了两口
工厂上班 大闹工厂 维修机器
误食毒品反而英勇救警
百货商店假公济私 新家"漏洞百出"
最好玩的还是工厂的所有部分
最后两个人虽然开启了逃亡人生
但好在两个人都很乐观 希望永远在
失业时日子那么难熬，工作时又避免不了被异化
好像是卓别林大师最后一部默片，他也像往常一样自编自导自演，甚至连配乐都是自己，这部电影也是公认为他的杰作，里面的很多片段经常被引用，尤其是在流水线上拧螺母的镜头用来表达对工业时代、资本主义对人的极端束缚，《小丑》里也剪了一段卓别林蒙眼在百货商场里滑旱冰的画面，配乐也用了其中一段。其实电影反映的主题还是比较明显的，各种影评和梗概也基本上都阐明了，小人物在大时代里的心酸沉浮，即便再落魄也要怀抱对美好生活的希冀，只是很多笑点现在看来实在有些尬，不是很能笑得出来，不过比较好奇那些人在齿轮里传动的镜头是怎么拍摄的。想必卓别林在拍摄的过程中也吃了不少苦头吧，拍摄条件不比现在，有些画面看着都觉得疼。
时代真的进步了吗 我们更幸福了吗 996 货拉拉 拼多多 外卖小哥 内卷 房价 教育 哪里是我们的栖息之地
第一部卓别林。机械化的生活中总还存在角落里的闲适，苦难也可以被享受。可以看出所有群戏、高速剪辑、长镜头都不是卓别林用来炫技的资本，一切都只为更好服务笑料。而这正是影响了憨豆、星爷乃至猫和老鼠的源泉，旧时代电影的本真在快餐潮流的冲洗下，总是显得愈发珍贵。
上流社会的狗没听过饿肚子的声音
#那些长大了看再也笑不出来的电影# 人的异化，简直是新世纪生活指南，看得很感动。“世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活”——罗曼罗兰
伟大的电影。卷入齿轮堪称影史最著名场景，仅此一幕已值满分，它超越了时代、文化、技术、类型的局限，让每一个当下成为Modern Times，化作警世恒言。而当卓别林开口唱歌，冲击力远远超过了默片发声的范畴维度，仿若天外之音，跨越近一个世纪仍带来强烈的震撼。被结尾深深打动，可以想见曾如何鼓舞与抚慰了经历大萧条的人。
快一个世纪的电影，倒是却不衰落！
经典之所以经典，是因为每次回忆起这部影片的时候内心总有那么一些温情和感动
#重看#被机器异化的社畜生活，人性被泯灭，沦为流水线程序的一部分——开场工厂戏相当震撼，时至今日仍具有发人深省的警醒意义。被误认为共产党而投进监狱，误打误撞大发神威，这一段虽是调侃，但可见其政治立场（可联系他后来支持苏联）；罢工&工人运动乃是他一贯关注社会事件的见证。最后一部“默片”，从此声音变要进入到这个无声世界了。
#补遗#感觉是两个影片拼凑而成的，前半部分工厂作业非常完整，完全可以作为一个对大工业时代初期机械和人力产生一定摩擦时的讽刺，后半部分好像硬凑时间贴了个番外，而且整个节奏气氛甚至人物性格都全变了。小时候电视里放卓别林的片段，每次看都觉得这么好笑，结果正襟危坐那里从头到尾地看，反而觉得有些疲惫，节奏感并不是那么好，即便单就工厂那段来说也太过片段性，缺少一定的戏剧上黏连感。而且感觉卓别林太想批判点什么了，内里总有种真臂高呼的冲动。我还是更喜欢基顿。
卓别林在摩登时代里抓住的最具时代特征的一点就是流动，片中他扮演的工人，进过疯人院，经历过工人罢工，屡次三番进到监狱，在码头船厂帮工，当过百货商场的守夜员，还做过饭店的歌者和服务员，这样具有强烈流动性的工作性质恰恰就是当时美国最强烈的特点，乡下的红脖子或本地工人由于工业大亨对自由市场经济的影响被迫来到城市谋生，他们流动性地几近做任何事，否则任何稳定的工作都可能把人搞疯，或因待遇越来越低，或是因内卷失业，亦或是环境恶劣到根本无法生存。而在今天的中国，这样的人群也逐渐取代传统工商业工人和农民，而流动到全国各地，被称作农民工。影片最终扮演孤儿流浪者的宝莲质问自由主义抱持的强烈信念“人人都能通过努力实现自我价值”—“努力又有何用”，卓别林安慰说“一切都会好的”，他们走上另一条路，乐观的人就这样饱受摧残
卓别林，默片的代表人物，经典中的经典。
流浪汉的谢幕，卓别林默片的终章。对工业时代的反思、对工人阶级的关怀、以及艰难生活里的美好希望和不懈坚持。好笑、浪漫、带一缕心酸，看完觉得心是暖的。经典/精彩的段落很多：流水线、监狱误吸毒、百货公司里溜冰、餐厅里怎么也端不上去的烤鸭，当然还有最后的song of nonsense。
这他妈太现实了。摩登时代就是换着花样真假坐牢。仅存的autonomy用来死撑一个蜗居，崩得永远比修得快。
卓别林总让人想起麦当劳叔叔，于是大半夜的死命想吃炸鸡……
改过的结尾。幸好改了……
卓别林！！！
上周日看的，在这周每一个忙到水都来不及喝的工作日里，我脑子里都会闪过自己的肉身被巨大的工业齿轮间碾过的场景，寒毛直竖。但个人觉得，电影里还是弱化了这个最著名的意象的残酷性，齿轮间的人应该血肉模糊地被机器搅碎、再吐出来，而不应轻快地动动嘴皮子还能指使别人喂他午饭。（可能工业时代初期资本和工人之间的紧张张力究竟还是不及现代中国的996时代吧）是的，这不是被机器搅进去一轮游玩这么轻巧的事情啊，是会死人的啊。比如为拼多多守边疆的98年女孩，比如和我同楼层的同龄的小鲍，昨天我在茶水间遇到她了，她开完甲状腺癌手术了，一再跟我说：不要为工作熬夜、生气。
smile though your heart is aching
轮滑的那段看过花絮，很有趣~

卓别林绝对是无实物表演的大师，独唱的那段太经典~

结尾俩人微笑着牵手走在望不到头的大路上，既流露着当时社会的无奈与迷茫，但又表现出小人物不甘平凡，乐观追求美好生活的向往，是很有力量的场景。
我很难相信电影史上居然有如此牛逼的艺术家
巴斯特·基顿是通过路障、精巧的机括和构思来设计影片的，而卓别林则是通过简单、笨拙、善良和事与愿违。基顿精巧的设计、想法让观众眼前一亮，而卓别林则让观众发笑，思考和感动。千疮百孔的经济民生，不可救药的乐观主义，备受挫折而又满怀希望着
9分。两位主演表现精彩，剧情前半段确实批判资本家批判的十分彻底、深刻，但后半段查理确实表现出种种不作为、笨拙，他有优点，缺点也很明显，如果我是老板，我也不愿意用这样的工人。影片内核非常伟大，正如片头所说：“本片讲述工业时代，个人企业与人类追求幸福的冲突”。
无情地揶揄了整个工业时代和大萧条，事实上整个美国社会的方方面面都被卓别林残酷地讽刺了一番。最后十分钟的表演可以看做卓别林经典影像的浓缩，最后字幕上的几句话让人联想到他们用血肉之躯在钢筋混凝土社会艰难挣扎的悲壮。
工厂螺丝工，监狱生活，玩具商城溜冰鞋独舞，酒吧独唱，还有最后的黎明曙光。卓别林是个伟大的左派，可现实未必比电影进步，一些号称特色的左派国家正在步入本片后尘 。 9.0
小人物悲喜 卓别林不愧为大师
看了卓别林的一些电影，更加相信自己的论断：电影在不停的大踏步倒退！靠，看了才知道，星爷有那么多东西是从这里学来的。结果几秒以后，字幕上映，导演，编剧，主演，甚至音乐配乐都是卓别林创作的。我完全被震撼，真的是大师啊……
卓别林真不愧是大师，把殘酷的現實用喜劇方式表達，笑中有淚。
工厂社畜那段在读书的时候好几门课上放过片段，但是后面的剧情直到现在才看到。20世纪至今，这个摩登时代，绝大多数人不仅被工业时代带来的一切所异化，还得带着穷苦的命运负重前行，最后男女主的对话真的是给每一个时代的人鼓励。p.s.第一次知道卓大师的声音是这样的哈哈哈
默片时代的喜剧杰作。但说点电影以外的吧。卓别林是个著名左派，跟苏联关系良好，热衷批判美国反动腐朽的资产阶级。然而卓氏过着比美国一般资产阶级要腐朽得多的腐朽或者——更确切地说——糜烂生活。右派很诚实，他们言行如一地为资产阶级辩护；左派则个个扮演成同情下层人民的角色，实际上喝了不知道多少劳动人民的血。格瓦拉的雪茄、乔姆斯基的咖啡都是从第三世界切开的血管里流出来的。这种幻灭感让电影本身都失色了。它如此深刻的提醒“我们人民”：不要上了鬼子的当！
一直被模仿，从未被超越。
卓别林的电影观照社会现实和底层人民，并贡献出伟大的哑剧表演。他的角色总是不自知地失去或得到机会，在观众叹惋之时又以自嘲化解生活的困厄。趋利的资本主义将工人物化为机器，周期性的经济危机又把他们逼上绝境。所有的努力都被付之一炬，但他依然充满希望。如果没有爱情，该如何度过苦难的岁月？
在工厂里，他是51号；在监狱里，他是7号。总是惹麻烦的小个子“贱男”卓别林用他滑稽的方式演绎出大萧条时期小人物的辛酸笑泪。想象力无年限。另：卓别林的滑轮技巧还真棒：） 还有工厂里类似1984里的“电幕”，乔治奥威尔大概也受了这部片子的影响吧！还有我爱死那段a nonsense song了！
8.9分，美国在1936年就拍出了反映资本剥削的电影，我们国家现在发生了许多私企压榨员工的事件，但我却没看见过深度达到《摩登年代》的同类型电影，希望我们只是时候未到吧…小人物出不了头或许有自身不够的原因，但资本的压榨绝对是使人丧失上进心的主因。
查理也想去坐牢 哈哈哈 - 他们想拥有一个家，然后他们便拥有了一座百货大楼 - 查理总能遇到好女孩 他也总喜欢跟人的午饭过不去  - 治愈系 - 伟大的电影 - 被特效（玻璃绘景 悬挂模型）所折服 -见《影评》2013.11.23
我想住在监狱里，不用担心失业，还有饭吃。
#电影博物馆卓别林作品展
最后的歌唱是卓别林第一次在电影中发声。电影博物馆胶片译制版。
节奏紧凑反转多 工厂齿轮监狱打斗大船下水百货店轮滑 笑点太多了! 还有一段歌舞 看得好开心! 片尾虽然暂且没有像样的房子但前路上希望未失 太温馨太治愈了! 仔细想我们生活的年代和我们所能想象的摩登时代 又和这里对工业社会的描绘有多大区别呢 Charles Chaplin is a true visionary!
即使大机器时代是如此的冷冰冰和不近人情，但卓别林所扮演的小人物自始至终也没有越雷池一步，做下真正违反法律的事情，点点滴滴的幸福都格外珍惜，知足常乐，以善良之心面对这个残酷的现实社会，那么终会找到属于自己的幸福。
開口跪系列。我以為卓氏都是默片來的……大師在方方面面，但總體上是沒那麼通順連貫的一個個小段子拼接哇。
续写：从此，他们过上了幸福快乐的生活⋯⋯
用喜剧的方式去消解资本主义带来的悲伤，人为刀俎我为鱼肉是小人物的命运写照，卓别林用动作表现机械化的生活堪称神来之笔，同时他又不忘用爱情来传递善意与希望，一边是对社会的锋利批判，一边是爱情理想主义，这基本是卓别林电影的双刃形式。
老板永无止境地剥削工人，工人不仅上班要打卡，连上洗手间都要打卡。
工厂所有地方都装了监控，包括洗手间，决不允许员工有偷懒的机会。
老板成功把员工逼疯了，一看到螺丝或者像螺丝的东西就想去拧一下。
工厂太冰冷了，让查理感到温暖的地方，反而是监狱。
监狱有吃有喝有住，以至于他都不想走了。
他出狱了都要故意犯罪，仅仅是为了重新回到监狱。
别人有幸福美满的家庭，而他和流浪女只能坐在别人的家门口做白日梦。
果然“伟大喜剧的内核都是悲剧”。
最后四分钟时卓别林表演的那首歌曲好像中国娃娃的《恭喜恭喜》噢！“每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜”。。。。。。。我不晓得这算是几小节的“模仿”。。。。。。。。
原来默片就是把对白都用文字的方式一页页翻过>< 的确时隔七八十年再看，这部并没太多时间感的存在，摩登时代使我们的时代，最好的时代和最坏的时代。现在才知道编剧导演音乐表演全都是卓别林一个人== 他真的太牛逼了...
【A+】最伟大的时代和大师
餐馆唱歌那段还不错诶！虽然看的时候心想说他怎么老是惹是生非不好好工作，但这么演目的大概就是让人看到最后还是觉得蛮励志的吧。。
喜剧效果全是靠刻意、巧合、愚笨来营造的，这挺low的，开头工厂一段挺有创意，后面谈恋爱的段落实在无聊的可以，返回工厂的部分也没什么新点子了。卓别林比同期的马克斯兄弟、基顿等没有什么过人之处，而且老在自己的电影里泡妞然后现实生活里搞人家女演员也挺招人烦的，你打炮就打炮呗，次次搞得拍电影这么隆重
又是外語影視欣賞，還被Sunny說：“你看了？那你怎麼不說？喔，誰讓你沒問我，是吧？”
小人物的爱情很打动人，就算他们最后还是一无所有，还是笑着迎来了新的一天。
看完《大都会》后再看《摩登时代》真的觉得太软，大概是我对歌舞喜剧片没什么爱吧，全片最爱工厂拧螺丝和自动喂饭机段落，幽默功力比金凯利什么的深厚一百倍不止。
前半段真的是了不起，想象力爆棚，叹为观止，后半段泄了劲，有些遗憾。
大师最后的独唱solo真的好给力啊，大师老婆也很有爱，是大师一贯爱用的纯情魅力型女主，可惜最终没能走到最后
简体中文名: 摩登时代

导演: 查里 卓别林 (Charles Chaplin)

上映年度: 1936
制片国家/地区: 美国

imdb链接: tt0027977
机器时代下个体的异化，或者说，物质时代下个体性的消解，关于异化的题目，我们可以在后现代的文艺创作中比比而见，思想家和大师们总能预见到人类即将面对的困境，卓别林同样前瞻地呈现了文明时代人的尴尬处境和永恒话题。但卓氏的故事总会给你一个希望，尽管这希望在那绝望处境中飘摇不定，随时可灭。
大师就是：导演，编剧，主演，字幕，甚至音乐配乐都是自创。猫和老鼠的灵感也来源于此吧。工业化的摩登时代里，卓别林自己也是矛盾的，他一边夸张的讽刺病态社会，一遍又执着的相信那里充满希望。1914年以后，流浪汉也得带礼帽，拿文明仗
差点错失。卓别林真天才。默片大爱。午餐机器极尽反讽，所谓的提高效率。字幕的字体好喜欢。女主有点点象艾玛。从那时起梦想就是有房子啊。吃那么多毒品竟然还活着。生活的心酸，小人物的悲剧，难得的爱情。最后唱的那首真好听。两人走在路上真是神隐喻。所以有点像移民么。流水线上的机械操作2013#157
的确很伟大。看三枪的同时看了这部片子，是三枪滴杯具。查阅卓别林滴生活照，还是蛮帅的。他能违逆有声电影滴大环境拍默片，而且是直指现实社会痛处滴电影，内心是很强大滴，虽然生活中他很富有，可以买游艇讨好女人（此片滴主演）。片中他亲口唱滴歌经查是用四种语言唱滴，太人菜了，因此更为PF~~
比《城市之光》更加夸张荒诞，笑料更加丰富，工厂的群戏和布景很震撼，用病态的喜剧风格成功塑造了一个病态的“摩登时代”，卓别林的肢体表演已牛逼到疯魔的标准。
这部比城市之光更好看。自动吃饭机器和咖啡厅端盘子那里笑死我了。终于明白卓别林为什么是喜剧大师了，美国失业潮背景下的喜剧，又有意义又好笑又现实，在当时一定安抚了很多观众的心吧！
当时代需要人像机器一样或者，查理就像一个不好使的甚至坏掉的零部件，上班捣乱，失业，乱入罢工人群，进局子；进局子倒比工作强，至少不会挨饿。如果不是爱和歌舞，还有结尾充满希望的远方，看这部剧累积的负能量都要伴随着那些喜剧场面溢出了。
说出来可能会让人会很惊讶，其实这是我第一次完整的看完一部卓别林大师的电影。以前都是看了一些片段。卓别林中后期作品，卓别林最后一部默片，也可以说是其第一部有声电影。虽然有台词但形式还是默片风格。而且主角卓别林并没有说话。片段式的双线叙事，这一点在当时应该很牛吧，主人公永远不变的小人物，以小人物的经历来表达大时代的变革。剧情描述了一个普通工人辛苦且贫穷的悲剧人生，监狱竟然比外面更让人幸福。对美国的工业时代初期资本家对公工人的剥削极大的讽刺。充分的展示了喜剧的内核是悲剧这个观点。喜剧部分创意十足，这也是卓别林最伟大的地方，每个人都能看懂的无隔阂笑料。而轮滑鞋那段的拍摄方法也是超前的。大师真是全才，导演编剧主演制片人音乐剪辑一手抓。女主太美了，而且后来也成为了卓别林妻子。经典中的经典。9分。
開篇的「科幻」工廠（當時還沒有監視器）劃時代，中段的監獄與舞池笑料十足嘲諷社會化，而我最中意的是卓別林電影裡最酷的女主角那一雙野性的眼睛以及最後Smile樂音下反拍的「向前行」背影……"Buck up - Never say die. We'll get along!"
#常看常新#在这个从五月底就开始停休的又一个上班周末复习这部片感觉尤为的合适，人在工业大时代里只是渺小的一颗螺钉，卷入时代巨轮，努力生存，努力赚钱，努力有一个真正的家庭。结尾还是很积极的，最打动人心的还是小人物那些观众可以与之产生共情的喜与悲。
1936年的电影，用现在的眼光来看太过简单。可以有千万种形式表达对工业社会的批判，但卓别林只有一个。他始终在演他自己，尤其是最后的那句话。以及背对镜头，夕阳西下。
重看.像不像我们现在的时代,像不像我们当下的生活.卓别林骨子里是浪漫的,在异化人性的工业时代里他的故事永远有一个悲苦但童话式的希望.可是眼下的现实,何曾出现过童话般的结局呢.
能博得大众好感的大师级艺术家多半是左逼。不是说不能左，但我觉得至少也该向张广天那样知右而后左。卓别林在《摩登时代》《城市之光》中表现出来的左，是比较玻璃心和一厢情愿的。不过电影的场面调度和构图应属顶级。
其实对于这种神经病式的人物如果真的存在在我身边，其实挺招人烦心的。卓别林唱歌的那一段，真心感觉有的人就天生适合于舞台，适合于表演。可怜之人自有可怜之处，所以贫穷之人自有贫穷的原因，鸡汤不起来了。
工业文明大背景下，小人物对幸福生活的追求。流水线作业时，资产家对工人的剥削；罢工起义的接二连三导致普通人温饱都难以满足…很沉重的问题却一直在很欢快的背景音乐下展开。
看得时候惊险刺激，短时间内重复相同的剧情和动作，挺有喜感的。印象最深的是卓别林在大小齿轮间滑动的画面。
故事线很零散，但是结尾处朝着太阳微笑大步前行，给人希望。
可以从里面看到后来很多电影致敬和学习的画面。尤其是结尾的背影以及那条漫长的好似无止境的道路。
他真的很有舞蹈天赋，各种卖萌，很多动作都超可爱，简直可以算是卖萌的始祖。找份工作养活自己可真不容易
底层人被压迫，工人沦为工具。
敢说卓别林不是日本的么?这故事也算是一个小人物的辛酸而浪漫的遭遇了,机械工厂被老板弄傻了自己还得去医院,去监狱,幸亏傻人有傻福遇到好媳妇,但一个人愿意去监狱生活时你可以推测当时社会的动荡性.商场滑冰,工厂机械舞,放船归海,初入木屋,都笑点十足哪!
和20班的学生一起看完了
大师就是大师，把喜剧和悲剧融合的恰到好处
1、非常精彩也非常完整；2、自导自演自编 ；3、没有人能够超越他；4、无声亦如此，有声还了得。
2012-10-31 小妞踩一双赤脚叼着刀子的模样又野又俏（课上看的
本以为三十年代的技术局限会让片子看起来很粗糙，看过之后发现是现代好多作品都无法媲美的神作
看完评论才知道我以前居然看过。。。上课的时候看的 实在是没有特别多印象无法给星
卓别林的所有作品都很伟大优秀  并反映特定条件下的人民生活，有自己对政治和社会还有人物的思考和理解。非常喜欢卓别林
卓别林，公认的世界最伟大的喜剧演员。即使多年以后，还是没有人能够超越或者接近
卓大师的经典，虽然很多镜头有点过头了；跨时代的想象力，揭示的是那么多现实，只要行动，总会越来越好的；看这片的时候，想到犯罪心理里面，一帮人破案后一起看卓大师的胶带电影的场景，很是温馨
和20班的学生一起看完了
大师就是大师，把喜剧和悲剧融合的恰到好处
很讽刺。。笑中带泪。。很Charles Chaplin。。
能博得大众好感的大师级艺术家多半是左逼。不是说不能左，但我觉得至少也该向张广天那样知右而后左。卓别林在《摩登时代》《城市之光》中表现出来的左，是比较玻璃心和一厢情愿的。不过电影的场面调度和构图应属顶级。
默片时代音画同步简直是影史颠峰啊，进入有声片就弱了很多。表演太好，没办法想象是排练了多少次才正式拍的。
工人只有通过劳动才能获得幸福家庭与存在价值非常「左派」，因此资本主义社会的最大矛盾是工人和资本家（因为得不到工作）而产生的冲突，同时还杂糅了欧亨利式的社会嘲讽，果然卓别林是东西两大阵营都喜欢的艺术家，站在道德与阶级批判的巅峰屹立不倒。
1、非常精彩也非常完整；2、自导自演自编 ；3、没有人能够超越他；4、无声亦如此，有声还了得。
本以为三十年代的技术局限会让片子看起来很粗糙，看过之后发现是现代好多作品都无法媲美的神作
卓别林的所有作品都很伟大优秀  并反映特定条件下的人民生活，有自己对政治和社会还有人物的思考和理解。非常喜欢卓别林
卓别林，公认的世界最伟大的喜剧演员。即使多年以后，还是没有人能够超越或者接近
卓大师的经典，虽然很多镜头有点过头了；跨时代的想象力，揭示的是那么多现实，只要行动，总会越来越好的；看这片的时候，想到犯罪心理里面，一帮人破案后一起看卓大师的胶带电影的场景，很是温馨
还有那部影片对我们这个时代大讽刺能像这部片一样，让你爆笑得想流泪呢？
卓别林最后一部无声影片，即使现在看来，仍然很好看，这就是经典！
看过很多卓别林的电影，都是这种以幽默的方式反映底层人民生活，这种题材的电影什么时候能来到中国呢
虽然是1936年的电影，除了画面是黑白的，对白少了点，其他一点都感觉不出他的陈旧。虽然是喜剧片，除了让我笑到肚子疼外，还讽刺了深刻的社会矛盾。尤其是一开始流水线的工作，更是让人能联想到最近热门的富士康问题。
以前看的。忘不了他与流浪女最后走上大路的情景
2020.04.05 重温《摩登时代》，伟大的喜剧的内核是悲剧，本片在喜剧的外表下反映的是美国大萧条，工人失业。主人公不要freedom 宁愿待在号子里。如果外面的世界足够美好，谁愿意进去，而且是三番五次。之所以造成大萧条，重要的原因是资本家的压榨，一个人代替三个人工作，压榨了一个人，资本家便获得足够多的利益，在利益面前，资本家什么事都干得出来的。被压榨的工人被“异化”，整天在流水线上拧螺丝，最终精神异常。那时候的美国反共，主人公意外卷入大游行，又再次锒铛入狱。在本片中主人公入狱的次数太多。女主说“努力也没有什么用”，男主还是叫她振作起来。影片的结局他们携手走向阳光大道，但真的是阳光大道吗？ 如今我们国家依旧是资本大行其道，资本使人异化也数不胜数，真是超越时代的佳片。P. S女主好美。
看完评论才知道我以前居然看过。。。上课的时候看的 实在是没有特别多印象无法给星
那女孩儿的微笑，简直就是干枯的沙漠中盛开的一朵花。
努力有什么用呢？不要放弃，振作起来，会好起来的。不要忘记微笑喔！优秀喜剧的内核往往是悲剧。经典之所以是经典，就在于他永恒的生存内核和现实的呼应，即使85年后依旧精彩。明明那么好笑却看到了辛酸与不易，大师就是大师，一百年后再看依旧精彩绝伦。默片时代的神话，摩登时代的无奈，竟然能看到卓别林唱歌，也是人生一大幸事啦！
虽然没《淘金》《马戏》那么浑然天成，但仍然百看不厌
大时代背景下小人物的奋斗史，他和她，辛酸且浪漫，此片无声胜有声，卓别林的肢体语言远胜过一切
幽默中饱含辛酸和血泪。
tomorrow is a new day! 看到卓别林充满喜感的笑容，生活还是充满希望，大时代，小人物，永不放弃
Chaplin是一个很好的演员,电影也是一部很不错的电影,但我就是讨厌他演的那种装逼还没事就以贪小便宜为荣的小人物.不过结局我很喜欢
Charles Chaplin.When I was little.
个人喜欢这部片子胜于城市之光。对社会现实的讽刺与调笑无可超越，这个吸引人的爱情故事的心酸和欢乐也是其他片子望尘莫及。Never say die. We will get along! 携手向阳而去。感动。
美国经济大萧条时代的产物。我的第二部卓别林大银幕，竟晚于昨天看的《寻子遇仙记》15年。2000、2003年经博洛尼亚电影院等两次修复版本。太多经典画面镜头！不过也并没有什么爆笑不止这样夸张。格局是比单纯关注人性要更大了。就是女主真的不像儿童了……虽然对话依然用全幕字幕表示，但酒馆里表演节目卓别林开口唱歌了，应该不算单纯默片吧？天幕据说提亮了银幕，这部没什么感觉，还行吧。内嵌中字。豆瓣Top250的第88名，9.3高分，但个人还是更喜欢The Kid. 今天状态不好太困了天幕新彩云超级巨幕厅。五成左右。果然还没放完啪就亮灯了！这次北影节商业影院都有映后掌声了不错。散场门口又碰见那个胖男坏店长。11th BJIFF D7-15
喜剧中带着忧伤。巨型齿轮的那个桥段真是深入人心，其他片段也都有印象。
工厂拧螺丝好赞！笑过之后依然桑心。女主宝莲·高黛（卓别林第三任妻子）虽然带着默片时代特有的用力过猛表演，觉得她比其他女主真实好看很多而且和费雯丽挺像的。最后的欢乐歌舞是卓别林默片先河呀~ 真心四星半的。。。http://bbs.eastgame.org/viewthread.php?tid=49361 @
故事简单却又生动，现在看依旧能笑出来。配乐过于屌，结尾悲伤而深远。
王彬老师课上看的呀，竟然从来没有完整看完过
喜剧外表下包裹着的悲剧内核。比绝望更残忍的是永远看不到尽头的希望，挣扎过、努力过、试着改变过，“黎明”会更好么？
昂。。写不出结合中国历史的英文影片
Buck up - never say die. We'll get along!
看着看着突然发现在小时候已经在中央台看了好多遍。卓别林真是全才，编，导，演，制片，连配乐都一手操办。总是能把最苦的故事用最快乐的方式讲述出来。在追求幸福的道路上要带着微笑一直走下去。
蛮有笑料，用幽默的眼光看工业时代的底层人物之辛酸，虽然老偷东西、进局子，卓氏还是忍不住辩解：「我们無奈迫於飢餓」。滑冰一段戲真是驚險，卓氏不會真蒙着眼睛在懸崖邊上跳吧？還有一段是邏輯方面的疑慮，卓氏進監獄了，妻子還在cafe門前跳舞==……
对于倍受欺凌的“失业者”典型形象的塑造是对于资本主义社会价值观念的质疑和抨击。
卓别林在表现这个失业的流浪汉注定的悲剧性命运和“在混乱中谋求安全”生存的过程中，极其善于把握和处理喜剧和悲剧的辩证关系。
人物包含着心酸、喜悦和忧郁、快慰。
卓别林从夏尔洛的笑容中所感染给观众的酸楚，是比泪水更沉痛得多的微笑，而他从夏尔洛的忧郁中所传达给观众的深思，又是比生存本身更艰辛得多的悲哀。卓别林并不消极，他以夏尔洛的机智和幽默、以人物乐观和倔强的精神，表现了一个弱小的身躯与强大的恶势之间所进行的斗争，使观众在欣赏他的作品时，在获得喜剧愉悦的同时获得了一种正义感。
卓别林的电影从拍摄完成到现在已经这么多年了，但是影片的魅力不减当年。   观影＠北大
昨晚感覺失落，一人坐電腦前看Modern Times。明明是喜劇，開頭卻怎麼看也歡不起來。其實Modern Times還是悲劇主題的喜劇。
此时无声胜有声。
你知道他長相滑稽，沒什麼本領，而且一定會闖禍，他太小隻了，讓人忍不住懸著心吊著膽，在看他熱鬧荒誕的人生，又為他牽掛。卓別林的喜劇，能讓人發自內心的笑出來，但他只不過實在把殘酷的現實用喜劇方式表達而已，所以當你想到這些活蹦亂跳的小人物是真實存在的，笑中有淚。
能用什么语言来形容这部伟大的电影？算了，打个五星就是了。
一个时代的代表，经典中的经典！！值得一看
''the cinema'' class @ SIUC
全才卓别林，不可多得的喜剧天才和默片之王。大萧条时期中小人物艰辛而苦中作乐的生活剪影。
自嘲到极致的卓别林，喜剧之王当之无愧，连歌舞、钢琴、旱冰也了得。卓别林的电影总是让人笑中带泪，站在政治之上的大师。
老婆，超级经典啊啊啊啊啊！！！！！嗯，可喜欢卓别林了，小时候都是学他走路嘿嘿，嗯，还有就是那时候没有互联网啊，所以每次电视上演他的电影的时候都特别的激动，呼呼，老婆，以后我给你表演卓别林吧，在家里，给你跳米饭舞，脱衣舞，卓别林，扮演小动物等等啦嘿嘿，老婆，我就是喜欢你开心的样子…
是在表演，又完全没有表演的痕迹，自然搞笑，自然煽情。中学政治课本的推荐果然不虚啊。
经典的卓别林代表作，表现了工业时代的种种社会诟病，工人没有保障，工作量大没人性。而这么沉重的话题被卓别林的幽默刻画出了令人印象更为深刻的效果。那个自动喂食物的机器后来貌似还被很多其他戏剧电影借用了~卓别林真是个天才。
片语说“本片讲述工业时代，个人企业与人类追求幸福的冲突”。这一主题就注定了这部电影的经典地位。卓别林的才华远远超过同时代的演员，他的作品已经深入资本主义社会的肌理深处，有着剖析现实，振聋发聩的效果。话不多说，经典！大师！
《摩登时代》第一次看卓别林的电影，一部无声电影向有声电影过渡的经典之作，很多人觉得此片是他最好的电影。他的舞台魅力犹如一束光芒一般让人一下子就体会出了那种发自内心深处的幽默感，这就是所谓的逗比吧。在憨豆，周星驰，赵本山身上都不难发现很多他的影子，喜剧鼻祖当之无愧。(必看评级 10分)
前面工厂那段相当不错,创意十足,后面稍稍显得弱了点,表面滑稽搞笑,其实深深讽刺了那段经济萧条时期.
2012.9.27：无可挑剔的演技，用艺术的语言完美而深刻地诠释残酷现实，笑中带泪，令人印象极为深刻；大师，值得崇拜。
卓别林 经典 CharlesChaplin 那些不停的手我是真有切身體會,  真是多次不停手一氣連搞十小時都試過, 只不過不是天天如此, 晚上回到家那手痛到睡不了覺...回到電影,  夸張的寫實,  一句足矣.......
高中历史老师每次都是只放了开头，原来后面还有这么多内容，今天才完整看了。
quite different from what I remembered it to be
一部既具观赏性，又有社会价值的佳作，这一次卓别林再次没让我失望，这部作品在风趣幽默的场景中无处不隐藏着那个时代的悲哀，男女主的爱情在时代的映衬下是那么的格格不入又是那么的动人，结尾也是我很喜欢的部分。本片的音乐更是契合影片。演员方面，卓别林还是那个卓别林，宝莲高黛真的很美
牛逼的电影人总结着时代，同时影响着时代。
真的是一个时代的象征，卓别林式的幽默没有人能再次超越，可它也不只是幽默，还反映了一个时代的变化，资本主义的萧条落败，体系的不完善。
唯一只看得下卓别林的默剧
讽刺工业时代对人的异化，又表现了大萧条没有工作的底层人民的悲惨生活。如此矛盾的两个点融合起来，全都是无奈。荒诞不羁的搞笑风格配上无比现实的题材。
if you don't see it，you'll never know how talented he is.
羊群与工人同质互喻。体制与机器对人的异化。资本家在管理的过程中施令（发声），穷人则在流浪中缄默（字幕卡）。苦难阻止不了爱情，齿轮之上亦可舞蹈。流浪没有尽头，路就在脚下，但记得微笑。
中国现在也是Modern Times
大师擅长用喜剧形式包装心酸，用犀利的演技扒开社会的底裤。黑白的影像呈现出了工业化社会对人性的摧残。回首历史，在工业大萧条时代，社会上出现了许多不可思议的怪异事件，都源于资本家对自身利益的诉求。所以本片表现出来的荒诞，正是对这群吃人不吐骨头的家伙的赤裸裸的控诉。这是充满摩登气息的时代，必是属于我们的时代，它是最好的时代，也是最坏的时代。
在有声电影被发明后，卓别林自编自导自演的最后一部无声电影。在电影尾段我隐约看到了周星驰的《喜剧之王》（1999）和费里尼的《大路》（1954），当然还有《小丑》（2019），笑中有泪。
據說這曾是美國的禁片~默片早已成為歷史，不知現在的導演有沒有復古以創新的想法，其實可以在音樂背景上下點功夫，就是不過演員不好找了！
卓别林的电影是一面镜子，在得意的笑料后，原是生活的骸骨。也只有看镜子的人才知道，欢乐和悲哀原来都是同一服嘴脸。
卡号卓别林真的爱上宝莲·高黛。怪不得他俩出现在任何一个镜头里，给人的感觉都是甜蜜的。比起童话，也许没有结局的结局更耐人寻味吧。
卓别林的电影终是让很多人不是很懂。不过我很喜欢他的
尽管离期待有差，然其讽刺能力真·大师水准——并不是晦涩隐约的，但也并不是流于表面。能在如此可悲又诙谐的气氛中淋漓尽致地表达出自己认为“性本善”的乐观主义且不令人心生厌烦，实在出乎意料。
人的异化，极富前瞻性，即使放在今天看了依旧有着强烈的现实意义；卓别林是个极为矛盾的个体：一方面，他总是对社会那些最深入肌理的顽疾给予毫不留情的讽刺和抨击；另一方面，他也是个执拗的人性本善论者。
无声，简短的说辞，配乐。
能把时代的印记表现的如此深刻和直接。高超的演技着实令人着迷。大师就是大师。
喜剧大师卓别林的经典默片，大师太厉害了，编剧、导演、演员、作曲、剪辑、制片等，众多才华集于一身，永远的喜剧大师――桌别林！
Paul Chu showed it in Theory Lecture to show wt modern life is.
190101木鱼版 同情无产阶级给卓别林自己带来的苦难 10-08-13标记
上课看的 三十年代的电影放到今天也依旧搞笑 女主角好美
片子的题材过百年也不落后，导演对社会的洞察真是透彻。论表演，最后餐馆里他的独舞段落让人印象深刻啊，反复看也看不腻，肢体语言非常漂亮。堪称经典
very funny but some tears
说来惭愧，这是我第一次认真的看卓别林先生的作品。然后我终于就明白了他为何，会被称为喜剧大师了。从来没有一部喜剧片，能给我带来如此深刻的思考，让我既想笑，又想哭。想笑不敢笑，最后只是苦笑。突然明白了什么是资本家，突然明白了什么是工作，工人如工具。突然明白了，一日又一日的被资本家压迫剥削是多么残酷，卓别林画着厚厚的妆，让人看不清他的长相。但是我格外喜欢他唱的那一段，真的好有个人魅力！
经典归经典，只是离我的期待有差
在黑白无声电影的时代，只用表演就能让电影充满了活力和意义的大概只有卓别林了吧~
黑白的影像却给予了现实的工业化对人性的压榨与摧残以最为深刻的着点，本片那深赋意蕴的荒诞，是查理·卓别林以以辛辣犀利的演绎对资本家发出了最好的讥嘲，无声电影的魅力实则依旧在《摩登时代》中得以了延续，而那包涵幽默的戏剧性中是一个为人共鸣，笑中带泪的故事，无论任时代更迭，这都是一部充满摩登气息的作品，卓别林无愧是光影世界中最伟大的电影大师之一，因为电影中的那个《摩登时代》至今都能折射出我们的影子， 这就是属于我们的故事，属于我们的时代。
真的被感动到了有木有....人这辈子的理想真的不远大,自由足矣.
卓别林在酒馆唱的曲子好像叫smile
卓别林电影的伟大之处就是总能让观众进入演员的内心
你总是要朝着生活微笑 最后你赢来一个时代
机器生产给人带来的麻烦远多于好处。卓别林如欧亨利笔下的索比一样，让人不禁感叹人生是如此的嘲讽。不过好在故事最后是满满的希望，他们携手走向新的生活。卓别林不仅是一个好演员，还是一个好歌者，轮滑也滑得相当棒。
卓别林在齿轮中游荡的镜头今生难忘，工业与人类的矛盾始终是一个大命题。
资本主义社会对人的异化，人变成了机器。因为是大师的杰作，不可避免的成为了喜剧色彩。卓别林就是喜剧的代名词，卓别林就是深刻生活的符号。
前半段非常惊艳了，失控的自动喂食机，卡在齿轮里的人生，后半段偏情节发展，结尾上了一下价值，我们的努力有用吗？
辛酸 "Back up - never say die.We'll get along!"
卓别林幻喝牛奶一段想起小津《东京之宿》坂本武幻想喝酒一段，都是大时代背景下小人物的悲喜人生，都透着大师的人性关怀。
不太知道该如何评价《摩登时代》，这当然是一部别具一格的经典喜剧，但也像是段子的拼凑体，看完之后，并不像周星驰喜剧那样令人回味无穷。不过我想，那只是时代所致口味变化造成的原因吧。
我看过最污共的书是《1984》，而我看过最反资的电影是这部《摩登时代》。一个美国人，身处美国社会，通过一个美国平民的视角，生动揭露了美国社会是“富人的天堂，穷人的地狱”，其可信度很高。
电影借鉴了欧·亨利名篇《警察与赞美诗》的内核——对于穷人来说，还不如去监狱呆着。卓别林遇到了自己的爱情，怀着对美好生活的向往，但却一次又一次的走向监狱。
之前还看过他的《大独裁者》，可见卓别林虽然是喜剧大师，但有着自己鲜明的政治立场。其平民精神，将艺术献于无助的人，也是他被尊称为大师的关
什么是大师，这就是大师；什么是喜剧，这就是喜剧；什么是经典，这就是经典；什么是电影，这就是电影。10/10
作为当时的影片，的确登峰造极。但现在看来，结局剧情都是有点不完美。
喜欢卓别林演的小人物
纯爱大神喜剧大师卓别林，永远的神！
现在，不就是里面打工仔们苦逼的“摩登时代”吗？资本的吃人，表现的淋漓尽致。
太经典啦!!! 卓别林是全才!!!
对于伟大的作品，我从不吝啬于五星力荐。
默片中的经典，好比周星驰甘搞笑啊，D表现仲夸张D先啊。
温暖，小人物的悲喜。【Buck up - Never say die. We'll Get along!!】
【A】具有绝对先验意识的杰作被一些无意识刻意的喜剧桥段所拖累，不过还是瑕不掩瑜啊，那些天才般耀眼的时刻是遮不住的。
机器吃人，消化不了。人吃机器（喂食机器扫给Tramp的螺丝帽）消不消化得了不知道，但不管哪种，都是很不自然的。对“人性”“本心”的强调频频出现，Tramp疯魔之后的ballet和nonsense bar song，虽然是搞破坏和撑场面，却依然很有动人处；在商场守夜滑冰蒙着眼随心所欲，反而能游走自如，不至于被现实吓到危机频出。在权力倒置的午餐场景，给卡在机器里的mechanic喂咖啡的时候，油漏是不好用的，反而是烤鸡拿得顺手。这种恐惧机器吞人，跟现在恐惧（手机）社交软件吞人也异曲同工吧。
贴个经典的标签，一点都不为过。有助于热爱工业音乐的听众的理解。
努力，永不言败。还有，记得要微笑。那半星是给结局的，他们最终是携手相伴人生路的。真好。
negotiating the fine line between comedy ande tragedy.“含泪的笑”
伟大的卓别林！天才的卓别林！笑中带泪，跨越时代的经典。
我对着黑白默片开始想象八十二年前的模样，经典始终常存，不比城市之光寓意差！！！
百看不厌的真正经典。85年前的美国竟然如此发达，发达到遭遇经济危机、失业率激增、社会矛盾突出，很多东西跟当代差不多，地铁、手扶电梯、大规模监控、保温杯、全自动喂食机器。。。卓别林更是全能天才，在黑白默片时代就把电影这一魔术形式发挥到极致，他在片中展露了体育、舞蹈、唱歌、体操、打斗、机械设计、蒙太奇、场调，真是偶像中的偶像。
为了得到「高分经典喜剧片」的豆瓣徽章而补遗。难以想象的是，这部电影居然已经85年了。影片的摩登翻译自modern，是现代的意思。电影也确实很摩登，工厂里的工业化设备、女主的颜值衣着、以及诙谐的表达方式。那个时候的美国，也就是所谓的 “摩登时代” 是一个十份特殊的时期，两次工业革命的相继发生完成，工业社会彻底取代了农业社会。财富累积在少数资本家手里，剧中的工人阶级受资本家的压迫、无限制的工作、屡次的进监狱、女主角被迫生计去偷面包、工人们的罢工游行。其实，每一次看卓别林的喜剧默片我都会想起两个人，小乖和曼桢。当年小乖和我说，她看《半生缘》的时候 有一幕是曼桢离开了世筠之后独自一个人去戏院看卓别林，所有的人都笑了，只有她一个人在黑暗中哭了。
每个人都是国家机器上的一部零件，每个人相对于自己来说都是唯一的，悲哀的是对于社会而言每个人都可以被替代
Funny 但过分的夸张让人腻味 是所谓滑稽不如幽默
果然也只有开头最著名的那一段比较有意思。
寓意深刻，无声的更有表现力。
黑白的影像却给予了工业化对人性的压榨与摧残以最为深刻的着点，《摩登时代》那深赋意蕴的荒诞，是查理·卓别林以以犀利的演绎对时代发出的讥嘲，电影幽默的戏剧性中是一个为人共鸣，笑中带泪的故事，无论任时代更迭，这都是一部充满摩登气息的作品，因为这就是属于我们的故事。
【4.5】最好的时代，也是最坏的时代。
酣畅淋漓·我爱极了这夸张的表演！
对大师没什么可说的.......膜拜！！！
1.笑果极佳,笑中带泪,结尾极为感动。2.喂饭机,齿轮,精神失常,剥削工人。3.并非严格意义上的默片,但只有资产阶级才有资格说话。4.破烂的房屋与It's paradise.但只要努力乐观,破屋野糠亦是广厦美食。5.绅士行头的乞丐是绝妙的赞美和讽刺。6.肢体语言不需要更多赞美,歌声也要点赞。
