光棍节给自己准备的电影《春光乍泄》，根本就是找虐。。。。黎耀辉简直是八心八箭4个9的纯GAY，极品中的极品，GAY中的爱马仕，GAY中的劳力士，GAY中的劳斯莱斯，上下5000年不可多得的尤物！！！我想变男人要这样的男朋友啊啊啊啊
影片两个男主人公的名字竟然就是两个摄影助手的名字，感叹于王家卫随性而行的个性。
张国荣死后，有一个女荣迷，在网上发了一片贴子，说到自己看到梁朝伟的情形，有一次梁朝伟到内地来演出，等演出完毕后她守在他出门的必经之路，等看到他和一群人走来，她便大声的哭喊道：“黎耀辉，你还记不记得何宝荣？”梁朝伟听到她的喊叫，停下来，朝她这个方向看来，然后点了点头，急匆匆地走了
何宝荣。黎耀辉。如果你对一个人有特别的感情，你会更喜欢叫他的全名。
总是觉得，站在瀑布下的应该是两个人。
第一次看王家卫导演的《春光乍泄》还是十年前，那会儿以为这就是一个同志爱情故事。北影节最后那天，在电影资料馆又看了一遍，到了这个年纪，有了一定的阅片量之后，总算是有点看懂了这部电影的好。才发现它讲的根本不是爱情，而是寂寞，讲了那个时代背景下，内心失去了归属感的香港人。
张国荣转过身抽烟的样子看的我酥掉了=。=
感情说穿了 一人挣脱的 一人去捡
爱一个男的还是爱一个女的尤其的不重要，只是爱一个爱上了的人……这个世界就完了
梁朝伟加张国荣,简直是挡不住的诱惑.
我敲诈你，人质是我自己
最记得厨房中那一支探戈。
我终于明白为什么可以这样开心的在外面走来走去，因为起码有个地方可以回来。
没有张国荣就没了魂，绝非夸夸其谈
一直以为我跟何宝荣不一样，原来寂寞的时候，所有的人都一样。
当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里。
试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢？ 时光如同白马过隙，我们再也回不去了…… 既然回不去，我们又如何从头来过？
张国荣抱着毯子哭的那段太揪心了。
爱到极至，就是两个人的互相折磨。
张国荣演技没的说
一星给张国荣，一星给王家卫，一星给梁朝伟，一星给张震。
“要开开心心地在外流浪，就要有一个地方可以回去。”梁朝伟曾发誓不演同志，王家卫用一个假剧本把他骗到了阿根廷，纵使梁设计逃跑路线也无济于事；张国荣食物中毒差点丧命。片中两个主人公的名字是摄助的真实姓名
中间两个人在屋内调情、嬉笑怒骂那段居然那么有趣。“我终于来到伊瓜苏，觉得好难过，因为我始终觉得，站在瀑布下面的，应该是两个人。”
寂寞的时候，所有人都一样
Love is the best ，the world is the rest .
从来只有半部的《春光乍泻》
似乎没有多少人注意到片尾字幕中【摄影助理】一栏两人的名字正是何宝荣与黎耀辉，老王真是调皮竟然直接用摄影师杜可风的两个助理的名字安排给了自己的电影角色，不知道在拍摄过程中本尊会作何感想。很多人可能都是馋张国荣和梁朝伟的身子，彼时哥哥已经41岁了但是依然风华绝代，而伟仔35岁正值壮年荷尔蒙相对旺盛，在王家卫阴暗潮湿昏黄摇曳的镜头里格外富有魅力。表面上讲述了一对同性恋的故事，但是在墨镜王的电影里哪有什么完整的故事呀，展现的主要是两个角色之间的关系，在黑白交替的影像中如同英文片名所表达的快乐地在一起的状态。无论是伊瓜苏大瀑布还是最后张震到达的世界尽头乌斯怀亚，结合1997年的时代背景，也许寄托的是无处安放的寂寞与难以所寻的归宿吧。王家卫还借张震角色之口说：我不看电影的，看电影会头痛，哈哈。
他说，不如我们从头来过。
谁是何宝荣？谁愿在一个转灯里看出真瀑布来？谁在意楼道里的声音？谁藏起了护照，谁抱着你吻着你只穿四角裤醉倒在布宜诺斯艾利斯的天台上？而直到最后，又是谁被瀑布的激流打得浑身透湿，分不清是否有落下一滴眼泪了呢？当然，也极爱乌龟的happytogether..离苦，同乐
我铺好了我们的床，我整理好了你的柜子，我摆好了你买来的香烟，我点亮了你一直留着的那盏灯。然后我开始擦地，擦着擦着，我突然意识到 你不会再回来了，我抱着我们一起盖过的那条毯子，哭了……
还能说什么呢？探戈，大提琴，黄色滤镜，南美大瀑布，世界尽头，相比纠结的爱情，我更喜欢黎耀辉看到小张家人时的感言：我现在知道为什么小张可以自由自在的走来走去，因为他知道该回到哪里。
其实何保荣才是彻底的loser。你去了瀑布你难过悲伤可是你回到了地球另一端，而他还在那儿假装依然可以重头来过，你却再也不出现。（最好是，收拾好一切，再也不见）
看的第一部涉及同性感情的是霸王别姬，待看完也只以为是友情，哦，当年太纯粹！春光乍泄是第二部，这部很明显，看完惊呆了。梁朝伟演技大赞，他发着烧还在烧饭的样子一直记得，无奈和宠溺。
我可能还会看一遍两遍三遍。第85分钟，如果你爱的人没有像你期望的那样爱你，请原谅他，也许在以自己的方式爱你，或是怀念你。
刚开始看的时候就被一股浓烈的港人对归属的焦虑感侵袭，没想到王家卫在最后还是借着黎耀辉的口点出了这个主题。但是这部电影打动我的地方却是黎耀辉这个角色本身，因为有那么多像他这样的人默默的努力的生存，如此值得被爱却不敢奢求更好的爱情，好在电影中似乎还是有人看到了这些细节，令人宽慰。
Happy Together，不如我们再从头来过。原来寂寞的时候，所有的人都一样。
寂寞散开了，个个都是一样的。
不如我们重新开始，爱情纠缠，男女一致
在大学的《婚姻与爱情》课上，老师说过如果你爱上了一个不会爱人（或者说情感有缺陷）的人，你是无法教会ta的，你最好的办法只有离开。爱对的时候，就算不知，也许也可以感觉到：“不知道为啥，那年夏天好像过得很快。”
王家卫代表作，获戛纳最佳导演。①浓到化不开的颜色，痛到说不出的情殇。②在地球的另一面，世界的尽头，伊瓜苏让寂寞一泻千里，一如那盏台灯。③墨镜王受安东尼奥尼与戈达尔影响颇深，片名得自[放大]，跳切旁白，冷漠疏离。④情绪化的色彩变奏与蒙太奇。⑤有时候耳朵确实比眼睛更为重要。（9.0/10）
看瀑布是一个承诺，看灯塔也是一个承诺。从头来过，意味着需要一个新的承诺。五十年不变，更是一个难以兑现的承诺。无尽的情爱游戏耗尽了人生，一切都要结束。
因为张震有家，所以他可以自由自在的满世界跑，哪怕是世界尽头。
因为梁耀辉放不下何宝荣，所以他才会被束缚在布宜诺斯艾利斯。
何宝荣看似放荡，但在内心中，梁耀辉才是家。
说到底，没人会一直在原地等你，当你醒悟时，那个人早已走的很远很远了，也许就已经是地球两边了。
“不如我们，重新来过。”
以前我不懂微醺到底有什么好 当我懂得后我才明白这电影有多迷人
还是国荣哥哥风情万种啊，简直摇荡心扉……前一天晚上看这片子，第二天坐在图书馆，一个男生默默地坐到我旁边，搞得我紧张了半天。。
一个无奈，一个活该，一个永远置之度外。
8/10。有意运用了光影亮暗或布局进行遮挡关系，拿交代房间布局来说，左边红色的床和右边一个小沙发延展到远处饭桌，长形静物将视觉焦点集中在飘动的窗帘，窗帘作为运动的主体产生了极尽延绵的情愫。黎照顾手受伤的何那段时光，无论是黎端着饭菜夹在肌理质感的墙壁之间，还是共舞的厨房一角，方形墙砖和地板的对称花纹将一冷一暖光色割开，使画面张弛饱满，象征黎是矛盾体，明知留不住又努力付出。点烟喂烟是性的游戏，倚墙抽烟的黎纠结苦闷，打翻烟盒的何不服管束，当车上他们相依无语，兴奋的红色和蓝色街灯的凄清交替反复，像极了爱情的冷热亲疏。黎陪张去酒吧的戏中，一盏大块亮黄色台灯割开两人的空间，被暗处遮掩的黎无法理解张的世界，最终张逃避到世界尽头想重新开始，黎独自观望下坠的瀑布决定回来，逃避、下坠和回来代表港人对九七的不同看法。
我终于来到瀑布，想起何宝荣，有些难过，我觉得这应该是两个人来的地方。
我为瀑布倾倒。
再也不会有这样一部电影.
想到有部电影中说过一句，我最害怕的是有一天我用尽了对你的爱。也许会永远的爱你，但已无力再爱你，只有离开你，虽然很遗憾
最好的同性片之一。
爱起来没什么好事，贫穷，气恼，后悔，折磨你，被你折磨。从来不开心，从来都爱你。
“春光里他有多少萎靡不振，就有多少缠绵低回。他的眼神和嘴唇带着鸿蒙初辟时的柔嫩和恍惚。他的肉体之美难以定义。他身上的淫荡显得很天真，他的不负责任显得天经地义。 
”
王家卫跟星海诚有个最大的共同点：作品都要靠观众自己意淫。
他以为用咒语就能留住我，我以为用护照就能栓住他。结果我们留不住夏日小巷的午后，拴不住受伤复原的时光，就算抱在一起共舞，心还是分割在地球的两端。想拥有那份特异功能，就能听出你的话里有几分真心。乌斯怀亚灯塔埋葬了不开心，伊瓜苏瀑布见证了不幸福，辽宁街夜市破解了那句咒语，不必从头来过。
当年看没啥感觉。后来越想越凄怆……
何宝荣. 我很想念你.
“我觉得这应该是两个人来的地方。”世界尽头的美，慵懒的音乐，昏黄的灯光，相拥的两人。爱情就应该是直接的……梁朝伟！！！帅！！！还有果然我还是从心底里喜欢看GAY片的，并且哥哥真的很，传神。
语言贫乏，三言两语道不明。喜欢这部电影，跟同性恋题材无关。喜欢恰恰是因为情侣间的亲密、猜忌、嫉妒、占有、自私在电影里表现得细致且超出同性范畴，对话和日常互动就能给五星。结局很好，生活常态，看完很难过，想到了很多事
摄影不能更牛。二刷觉得实在是真好和真好，表现主义大师王家卫。
冒昧再叫声哥哥
爱好难啊。
难忘与你厨房中拥舞
重看。美爆。现在懂探戈了觉得bmg太吊。黎耀辉是何宝荣的家，台北是张震的家，1997年黎耀辉带着忐忑的心情回家，不知道父亲会不会再次接纳他。5个月后，香港回归。20年后的今天，我们知道被一个专横的父亲接纳代价是惨重的。
很多年以後 當哥哥已然過世了以後 有fans碰到偉仔的時候問他 黎耀輝，你還記得何寶榮麼？ 偉仔在遠遠的地方應聲回頭 頓了頓 很認真的點了頭 那一刻  很圓滿  關於春光乍泄這片子，已經什麼都足夠了
备受学界青睐的一部电影，除了构图、色彩、剪辑等层面的实验性以外，更在酷儿理论、精神分析、后殖民、互文性等视域下不断呈现出新的潜能。与其说是学者的附会，不如说是王家卫在创作时的自觉，例如香港护照的特写、邓小平死讯的播报、大陆-香港-台湾的跨国再现、丰富的空间设计等。
王家卫张国荣梁朝伟张震杜可风张叔平杜笃之...有些电影早就不只是电影了
不如我们从头来过？
最后梁朝伟去找张震父母的夜市摊时的独白，有点回应了他和张国荣的关系。张震可以肆意去地球另一端飘荡，是因为辽宁街有个地方贴着他的照片，他永远可以回。正如张国荣一次次离开，都是因为确信可以由头来过，从没有想过有天回到那个逼仄的小房间里，再也找不回梁朝伟。看张国荣哭真的太心疼了，谁能不爱张国荣呢。感情真的就是，一人挣脱的，一人去捡。
爱就是生病被你叫下床给你做饭还不忘记给你加一个鸡蛋。
“暂别今天的你，但求凭我爱火，活在你心内，分开也像同度过。” 相爱的人们此生必须去阿根廷看一次瀑布。
其实要不是生命中出现了那些人，我们都不曾会是现在的自己。
王家卫的电影其实不太对味，也在某种程度上赞同舒淇说的「这部电影对张国荣是一个剥削」，但这个故事越想越难过，并且触动最深的反而是张震这条支线。
简直是我的圣经。
旁边坐的小哥散场后对我说，开始他完全不明白我为什么在电影刚开始就对着大瀑布的空镜哭起来，直到结尾他再看到那个大瀑布。
这么幼稚又深沉、散乱又歇斯底里的爱，王家卫无疑最具诗意。他用黑白、散黄和橙色铺设一种浪荡的唯美，极其细腻地。没有另一半是那样的寂寞，而真的爱上一个人，全世界都会沦陷。分分合合又聚散不定，最后终寂寞。爱至真很容易成恨。阿根廷的瀑布很壮丽，但是总是觉得，站在瀑布下的应该是两个人。8.7
镜头节奏（加速、慢、定格的融为一体）、光线、色彩、摇晃和运动营造出一种如梦似幻的效果（把香港颠倒过来那段也用的好巧妙）。电影语言和心理情感的高度统一。
何宝荣是香港，黎耀辉是大陆，张宛是台湾。
那日与何宝荣重见，我没有想和他重新来过。我只想回香港。【Dec20.2014.资料馆重看】
真好看啊。最喜欢的爱情片怎么几乎都是同志片儿。。何宝荣太嗲了！太会撒娇了。单看梁朝伟是一张电影脸，和张国荣同框，张国荣可真美。张震在这里完全就是一个嗲的台湾小男生哈哈。还是喜欢他在恋爱梦里的人设，寡言而硬朗的少年。而所有电影里与爱有关的惘然和哀婉，其实都浓缩在同名歌里。
如果带着同性恋偏见看，你将什么也看不见，这里只有纯粹的爱情，没有性别
最爱的王家卫电影。
异国的拍摄基于同性的情感都是一种探险，极简的故事丰富的电影语言渲染出的迷离拉丁味，大银幕修复版看醉了要被掰弯。最后的回归映衬出片中唯一出现的97香港的影像为倒立，就像新生儿刚看到的世界，去台北也可隐晦的读解政治寓言，相同的心境把结尾拔高，戛纳最佳导演奖的承认使王家卫迈入艺术大师之列，从此也开始慢拍片的创作节奏。堕落天使后又进入阿根廷博卡青年的足球场拍摄，墨镜王还是个大球迷。资料馆。
我心中最喜欢的张国荣角色，胜过蝶衣阿飞枪王，何宝荣的悲哀在于悲哀不自知，他美丽又薄情，像尘世里千千万万个充满缺陷欲望的凡人，可他在深夜的街上张开双手，在玻璃窗前点烟的时候，你才明白天使在人间，你不能用尘世的标准去揣度去衡量。他演出爱情的模样。
明明何宝荣做了很多似乎很恶劣的事情，可看着他回到出租屋，码好一盒盒烟，修好带瀑布的灯，拖地拖到一半想起他不会再回来了于是抱着毯子痛哭时，我好想替他说一句：黎耀辉，不如我们从头来过。
我和你，还有一场瀑布之约。
经过了这么多年依旧不是大家能够平等的事情。什么不如重头再来 干嘛呀 向前走说不定会有你想要的
【中国电影资料馆展映】一部出色的爱情电影。一对男同性恋人的分分合合。情侣之间那些甜蜜，争吵，重逢，分手等事的情感变化冲突都展现得很到位。既有欢乐场面，也有纠结之处。配合异国他乡的背景更添伤感。张国荣梁朝伟演技展现得淋漓尽致//20171109台北金馬影展IMAX廳第一排
劇情很簡單明了，一對情侶的分合。哥哥在春光乍泄里好像只小貓，受了傷就乖乖呆在懷裏等著人胡擼毛，恢復了就使勁兒撒歡，撓破你的枕頭，抓傷你的手臂，折騰著要離開你。好像要自由，像風一般自由。但又是懼怕的，像風一樣無根，只能漂泊。仗著你喜歡他不斷盤問你，到底愛我到哪一步呢。是不是即使走了，一句從頭開始，你就會回來呢。可是你真的走了，他又會回到原地，固執地守望。
不如我们从头来过，唉，哥哥呀，真是让人心痛。
依旧的不疯魔不成活 孤绝的 遥远的 布宜诺斯艾利斯
《春光乍泄》就像把一杯热茶放凉了，再加热，再放凉。沏茶的人走了，也撤走了火，茶水自己沸腾不起来。
从四年前的夏至起我看了不知多少次这部片，但每次都因为这样那样的原因没看到最后。一直很想知道后来的结局，看到最后才发现，原来我早就知道结局。（p.s.谁能告诉我那两个叫黎耀辉和何宝荣的摄影助理跟主角到底有没有关系？）
3.5。有落差。这应该是王家卫在摄影剪辑上造诣仅次于《花样年华》的作品了，魅力虽然足够，但墨镜不像李安，不会有铁打的议题在，所以一切交给感觉，而这部我什么都感觉不到。观影全程只能是被色彩和音乐勉强带动，一样的风格讲男女我一定会着迷得多，也不知道是我不够gay还是墨镜不够gay。
比起两个人去瀑布，我选择一个人去看灯塔。
梁朝伟和张国荣在剧里一个线条深邃，忧郁又时而呆萌，一个眼角含情，嗔痴笑骂都在撒娇，幼稚却又控制着情感走向。一个像还在生长的树，一个像已经开到最艳丽时的玫瑰，交织在一起，情如雾气一样散开铺满，迷了人的双眼，他们贪婪地呼吸着对方身上自己没有的新鲜感。
花开后只剩凋败，一个享受沉沦，一个不愿沉沦，雾气散开时是离别之际。
现在才明白，之所以我可以在外面开心的飘荡，是因为总有一个地方可以回去。
也许我也会像他一样突然有一天到了我心中的世界尽头，就回回到家乡。
试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢? 时光如同白马过隙，我们再也回不去了…… 既然回不去，我们又如何从头来过?
十年前看的…是这部片让我意识到，同性之爱和异性恋原来没什么区别。不过后面这很多年，我也没有喜欢上别的这种题材的片子了。又，张国荣是世界上穿皮衣最好看的男人。
重看，炸裂，王家卫最佳。当年很讨厌小张，觉得破坏了黎耀辉和何宝荣，现在看结构上很重要，剪掉关淑怡也很重要，他为关系开辟新的可能，在视觉轰炸中带来听觉路径，亦是陆-港-台-漂泊-回归映射，上映于1997。每次一听到他说不如我们重头来过，就忍不住重头来过了；我来到台北夜市，知道小张有家可回。对亲密关系中高位-低位、付出-索取出神入化的演绎，看的时候不断被戳到自己，因为我也是索取流的，不习惯付出的人都因为各种原因跑掉了。最后我终于去了世界尽头，我只是觉得这个瀑布下站着的，应该是两个人。
超出理性判断范畴的作品甚至不想写短评。好想再去台北捷运的那个弯道望一望啊。
我真的看过么？简直忘个精光。拍得美剪得美，看王家卫时开头总是被风格干扰，适应后才意识到风格就是叙事。他拍的城市都像香港，一种内在的都市性，尤其那些门窗、玻璃背后的观看，飞驰的目光，过曝的灯、光和颜色。不仅是个同志片，里面有各种爱的形式，更煞风景的是，可能还有点国族叙事的野心。
奔着哥哥去看的，意外的觉得梁朝伟也好帅…何保荣任性叛逆，黎耀辉胆小怯懦，然而他们之间的羁绊却使彼此愿意做出改变
说不清王家卫的镜头间究竟有多少时间流逝掉了，这是因为他的重点放在了空间上。阿根廷首都在[春光乍泄]的镜头里颜色越是奔放，这段记忆就越显不真实，人物在里面就越是孤寂。这个关于两个男人分分合合的故事是在证明所谓"start over"是伪命题。但结局越是忧伤，相聚时就越是快乐。这就是青春的残忍。
张国荣死后，有一个女荣迷。
说有一次梁朝伟到内地来演出，等演出完毕之后她守在他出门的必经之路，等看到他和一群人走来，她便大声哭喊道：“黎耀辉，你还记不记得何宝荣？”
梁朝伟听到她的喊叫，停下来，朝她这个方向看来，然后点了点头，匆匆地走了。
重看，炸裂，王家卫最佳。当年很讨厌小张，觉得破坏了黎耀辉和何宝荣，现在看结构上很重要，剪掉关淑怡也很重要，他为关系开辟新的可能，在视觉轰炸中带来听觉路径，亦是陆-港-台-漂泊-回归映射，上映于1997。每次一听到他说不如我们重头来过，就忍不住重头来过了；我来到台北夜市，知道小张有家可回。对亲密关系中高位-低位、付出-索取出神入化的演绎，看的时候不断被戳到自己，因为我也是索取流的，不习惯付出的人都因为各种原因跑掉了。最后我终于去了世界尽头，我只是觉得这个瀑布下站着的，应该是两个人。
超出理性判断范畴的作品甚至不想写短评。好想再去台北捷运的那个弯道望一望啊。
奔着哥哥去看的，意外的觉得梁朝伟也好帅…何保荣任性叛逆，黎耀辉胆小怯懦，然而他们之间的羁绊却使彼此愿意做出改变
2021.05.27重看，改五星。“不如我们重新开始。”这是影片中何宝荣的口头禅，也是黎耀辉、何宝荣纠缠不清的“谶语”。同时，它也道出了王家卫创作《春光乍泄》时“推倒重来”的真实处境——影片的原始故事与影片的最终呈现，是截然不同的。因为这句话实在太经典了，我特意买了一件印有这句话的卫衣。结果，作为直男的我，发现这件卫衣不方便穿出门，除非在卫衣上加印“我只是喜欢这部电影”等字样，否则很容易招来不必要的“桃花”。
我不是喜欢同性，只是我喜欢你，而你刚好与我一样。哥哥去世的时候还很小，不太懂得他对大家的意义，但过了14年仍然被大家放在心里惦念的人，肯定是有非凡意义，值得尊敬热爱的
我一直认为，站在瀑布下面的，应该是两个人。
人的皮肤怎样都是得了黄疸一样夸张的颜色，就像是高更的画一样。所以人也理所应当不会生活。三个镜头特别动容，一个尖叫，尖叫的是厨房里面那场探戈，动容的是两个人吵架的不连贯镜头，真的太赞了。还有用水冲洗满地血迹的那一场。分分合合，就算外力加入还是拼了命重新开始，大概只是因为命运相连吧
在一起的時候，說好一起去看的瀑布，最終僅有一人抵達終點。黎耀輝的愛是需要安全感的照顧付出，何寶榮的愛卻是若即若離的浮躁煙花。兩個人的愛情觀兜不到一塊，除非在何寶榮受傷稍停之時。我想這部電影選在國外拍攝的原因，應該也是因為語言文化不通的國度才能更凸顯與強化他們的愛情表現方式與衝突。後期黎耀輝將工作從製作食物的餐廳換到處理死豬的屠房，在我看來也頗有暗示他對何的愛情心死意味，所以開始導正時差、開始認真賺取回國的旅費、開始脫離對何寶榮的在乎。當何寶榮回頭時，才發現習慣的港灣已經消失，只能緊抱昔日舊情痛哭。
同性电影的巅峰之作，冷暖色调的精妙运用，暧昧潮湿的情感弥漫在整个影片。黎耀辉从头至尾深爱着何宝荣，他一个人去瀑布，看灯塔，无休止的逃避，因为他害怕何宝荣那句“不如我们从头来过”。何宝荣的头靠在黎耀辉肩上的那个慢镜头，是百年影史中最抒情的瞬间。
我不敢听你说从头来过
前天和男朋友分手了，今天就看了这部。看的过程中内心没有一丝波澜，因为整个故事都在我的身上发生过一次

  “浓到化不开的颜色，痛到说不出的情殇”，内心失去了归属感，感情也没必要继续了，溢出屏幕的寂寞与瀑布一泻千里……分开也许不是最好的选择，但内心的失落不像咖啡，那是稀释不了的

  跳切，情绪化色彩，旁白，变奏，失落的精神家园，永远治不好的伤。戈达尔，安东尼奥尼，阿伦雷乃，贾木许……这部电影讲的不是爱情，而是寂寞，是在回归之际内心没有归属感，对未来没有方向的一代迷茫香港人，在边缘小众群体的身上，折射出了更强的光芒

  当欲望刚刚升起时，瀑布已经落下了

   满目山河，既往不咎
黎耀辉，不如我们从头来过。
【4K修复版重映】第一次在大银幕看王家卫这部经典，恰好当下香港、两岸关系的悸动时期与97年回归前夕有非常相似的因素，于是看的时候会有更加复杂的感受。这也许就是王家卫的超强洞察力，足以将一部同性爱情故事提升至政治寓言的高度。当然，归根结底还是在讲港人身份的话题，他们面对香港回归的不同心态。美学风格和象征手法延续了之前的作品（《东邪西毒》的鸟笼灯、张曼玉最后痛哭的场景），也预示了之后作品（《花样年华》的树洞原来来自张震手上的录音机）。这些以不同形式反复出现的符号，显然就是王家卫最引以为傲的作者标签。
黎耀辉，不如我们从头来过
12点过从文化中心走出来挂着一点眼泪。这次最被触动的是何在黎离开后瘫坐在地上那里，like a garbage. 瞬间分享心痛。前面的部分审视的感觉更多，没有好好在看故事。最意外的是，原来城市夜色被修复过后就是正常的夜色，我曾以为的王家卫滤镜（？）是技术原因……那个30分钟短片应该会有更多公映吧。好喜欢那些没被放在电影里的剧情哦，下一个周年纪念放出来更多吧🙏🏽
……15年了……
王家卫以细腻的导演手法将两位男主角于崩离边缘的心绪展现的淋漓尽致。
这虽然是一部同性电影，王家卫真正神奇的地方是让你忽略了性别的存在，男男女女女女男男，换成任何一种性别，这部电影都成立，都感人。
@4K修復版。第六遍。 他發明一個新的方法論，也許是從「祖與占」那邊來的：（動作、情緒、⋯⋯），（動作、情緒、⋯⋯），（動作、情緒、⋯⋯）*n。他心裡有個章節的概念，用v.o.來區分，類似小說又翻了一頁，換一個敘述的視角。「動作」是造型、行動、吵架等等，「情緒」是那些「臉」和空間（及攝影）之間的張力。「⋯⋯」是情緒的延長，或是可供凝視的風景般空鏡，讓觀眾寄託情感用的，最極端的就是那個瀑布，因此是全片最長的鏡頭。這個「⋯⋯」，就是阿飛裡的雨林，花樣年華裡的上下樓梯，是一種試圖發明「電影意象」的創舉。他不在乎寫實，換床那場戲就是最佳例子，他意在喚起觀眾內心深處的情感。這回還看到，他很喜歡「秘密」這個東西，幾乎是一個鑰匙，花樣年華是對樹洞說秘密，這裡張震的錄音機，也就是另一個樹洞呀。
真能作啊。
不记得小时候究竟是怎样看这个电影的. 时间是一个黑洞. 而所有的记忆都是潮湿的.
鼎鼎大名 一直想看  有个人跟我说 看完 会让你对感情这种东西更加没有信心 叫我不要看 看完觉得还好吧 反正我不是何宝荣  也没有过何耀辉
❶细腻地捕捉到男同有别于异性的特点——更易受激的攻击性以及在此情况下表达的关怀，如黎耀辉让挨打破相的何宝荣落座公交车尾、带病为其做饭。不过，同性标签恐怕是本片最大的误解，最初压在心里的是寂寞，最后留下的也是寂寞；❷几个细腻的瞬间：何宝荣借烟点烟/黎耀辉录音机掩面哭泣；❸“原来，所有人寂寞的时候，都一样”；❹“一个人开不开心，听声音就知道”，一部片开不开心，看色彩就知道；❺当瀑布打湿了黎耀辉的脸颊，我顿感两个人像极了无帆的船——在海面漂漂无所依，聚散任凭风雨、不由自己。❻小张的点缀就像蛋糕上的樱桃。❼张震的旁白不显差距，对白暴露功底，而且还被台湾腔拖着。❽黎耀辉、何宝荣是本片助理摄影的名字。
我就记住了大瀑布和哥哥抽烟的样子
1.其实以前很是抵触看此类同性电影，然而还是阻挡不了张国荣与梁朝伟的魅力，想一窥究竟；2.黑白光影加上OST很有感觉，一上来的激情戏让我猝不及防；3.以前觉得王家卫的电影节奏都很慢，其实这部影片除了瀑布的镜头，其他镜头剪辑得都很快；4.你以为他不会回来了那间屋子了，所以你走了。他以为你一直会在那里，所以要出去走走。后来你从别人的经历里懂得了，人之所以去外面走走，是因为知道总有一个地方可以过去；5.表明看这只是一部同性爱情故事，其实更深层次是那个时代失去归属感的香港人的落寞孤独。
已然失语。明明只是个渣受和忠犬攻互相伤害的故事，却被王家卫拍得那么美、那么动人。《春光乍泄》就像一个充满雾气的幻梦，让人窒息、痛苦、迷惘——爱情！过去有多美好，破碎时就有多绝望。瀑布的飞溅让人梦醒，黎耀辉能做的，也只有带着难以磨灭的记忆、带着痛，走下去。
「當我站在瀑布前 覺得非常難過。我總覺得應該昰兩個人站在這。」張國榮死后 有一次梁朝偉到内地演出。一個女榮迷等演出完畢后守在他出門的必經之路 等看到他和一群人走來 她便大聲的哭喊道「黎耀輝 你還記不記得何寶榮? 」梁朝偉听到她的喊叫 停下來 朝她這個方向看過來 然后點了點頭 急匆匆地走了。
其实当时没看懂，现在也不忍再看，补标一下怀念哥哥。
8.6/10 随意与轻巧，似乎同时成为春光最大的优点与缺点，剧本与人物形象的塑造的确略混乱，颇有一种想到哪讲到哪的轻飘，实际上梁朝伟和张震的部分文本远胜于与张国荣的部分，但这种文本也恰巧符合图像的特性，或许是受制于成本及操作，全程几乎全用一只广角镜塑造，这种独特的畸变把张力控制在一个恰好的范围内，把情感悉数降解转化为行为与爆发的言语，所剩的真正情绪实际藏于空镜中。性的部分则由胶片的质感塑造，强化人物的肉身感，简单且纯粹。而最精彩的部分实则是结尾回到亚洲的梁朝伟与反转的香港，把这一段异色的异国的看似华丽的旅程重塑其在地性和时代性，那个无法忘记的年份。
<春光乍泄>节奏好慢，加上最近狂补了几部王家卫的片儿，觉得叙事手法挺千篇一律。于是一部片子分了两天看，这是第二天。期间还去豆瓣阅读扒了几本书，再切回播放器——何宝荣从枕头里”升起“，极度痛苦地哭着。我惊了三秒钟，心软下来，之前对他的讨厌全没了。怎能不理解呢，都爱过，也都贱过。
还是不停回放何宝荣坐在饭桌前吃饭的画面，下一秒屋里就只剩下风了。王家卫的很多电影主题是寂寞，而这一部是涩的，闷的，感受无法言说。只觉得整个人所有情感都随着那深蓝色的瀑布冲走了，再溺死在一片汪洋。
又看一遍，看下来印象最深的竟然是阿辉在屠房冲地上的血迹 浓墨重彩的 和配乐的颜色相近 一切混杂着被水冲开又汇合
我也想要，这样有恃无恐的爱，肆无忌惮的小作。看张国荣怎么把梁朝伟作走，我站在梁朝伟的视角有所感想“你一次次伤害我，不珍惜我的好，把我的真心当做理所当然，玩腻了就走，怎么还希望和我重头来过？”不是每一次离开都可以挽回，如果一个很深爱你的人离开，那他真的是要放下了。我也站在张国荣的视角“原来真正被一个人爱，是可以作的，小作怡情，是可以不害怕对方抛弃自己的……”
想到最好的王家卫已悉数阅毕 倒有些落寞；20.6.11 97年的香港人就像是漂泊无依的水手 人物的无根状态的呈现不仅仅是“回不去的香港” 还是无法袒露的内心世界 黎何（两个香港人）都是在扮演自己 只有在与自己最深刻的渴望拉开一定距离的情况下才能与对方相处 也于是在独处时失去这个距离只面对自己 何抱着黎以前床上的被子哭 黎抱着录音机哭 其实他们根本就是同一个人也是所有香港人 他们抱住对方就像抱住自己（的过去） 就像死死抱住“五十年不变”的承诺 而张震之所以可以如此纯真简单直接 就在于他是有根（台湾）的 他不必自己面对一切 也因此总是可以面对自己 不需要通过扮演（一种97后香港不得不采取的姿态）把渴望藏起来
说是封神之作也没人反驳吧，那个事情真的很多这种关于同性的片子，这种片子的题材也很受各大电影节的喜爱，演员的演技让人入戏，深情的眼神仿佛要滴出水来……
二刷
当年还是中学生的时候看过一次，未删减版，当时记得是何宝荣打架死掉了，所以最后黎耀辉在瀑布下的话，我理解为人间遗恨。
今天看，何宝荣在黎耀辉走后，搬到他租过的房子里，整整齐齐的码烟，擦地，做着黎耀辉曾经做过的事。突然就很触动。
一叹，（借用片尾弹幕的一句话：何宝荣还活在地球的另一边吗？）两个人都还存在在这个世上。
二叹，黎耀辉和张震，有点迷但又似乎到了这一步，他们结识下了友谊和牵挂。（并没有说他俩要在一起的指向）。只是，我想，如果没有张震出现在黎耀辉的生活里，他可能不会那么快（有决心）想要突破自己的现状吧。（不含褒贬）
三叹，黎耀辉走了，走走转转，何宝荣成了那个留守的人。所以，两个是彼此很好的成长中和剂，就像他们的情侣耳环一样，还留在彼此的生命中，发挥着作用。希望他们都能过的幸福。
可能是香港最好的愛情「喜劇」，張國榮和梁朝偉每一場一打一鬧，節奏與說話，有Howard Hawks的喜鬧劇既視感。明明兩個角色都那麼討厭，怕受傷害又對對方不負責任，明星魅力化繁為簡的力證。那顛倒的九龍與香港島的高架公路與當時新建的台北文山內湖線上，人終歸要找一個可以落腳、回頭的地方。何寶榮或任性、也只不過想聽到對方想要自己的說話，黎耀輝同樣無法對何寶榮開口要求重來，反而要假借小張來釋懷（重慶森林的5月1號到期的鳳梨罐頭，2046 周慕雲至於對王靖雯的投射），面對自己喜愛，連說話也不懂。但死纏爛打的愛情從來沒注定沒有好結果，Nous ne vieillirons pas ensemble，何寶榮一直叫「不如我地重新嚟過」，實情是王家衛向張國榮一次又一次喊話，因為拍這部片，他也失去了張國榮這位朋友。
忘了你，忘了我。
何宝荣就像是梁耀辉规矩生活中的混乱因子，他爱他，爱得痛苦又沉迷，等他清醒了，他就好像是散去的烟雾、瀑布向下坠落的水流和一张单程的机票，不会再回头
梁耀辉是何宝荣确信会一直在的港湾，玩得再疯说一句“让我们从头开始”就会收获温暖的床、满柜的烟和准备好的食物。可当港湾不再开放，连挽留都无法说出口，他再装作潇洒，也不过是一个无家可归的人了
“虽然兜兜转转走了很多冤枉路，我终于来到瀑布，我觉得很难过，因为我始终认为…站这儿的应该是一对。”
被生活、酒馆、错过和瀑布掩盖下去的声音，那些哭泣，都交由世界的尽头来听吧
试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢？时光如同白马过隙，我们再也回不去了......既然回不去，我们又如何从头来过？
我敲诈你 人质是我自己
14/02/2017@BFI 第一次大屏幕上看。电影的胶片很有年代了，放映时能清楚看见每一帧画面里的划痕。老化和磨损恰到好处地添了怀旧感，成为片子整体的一部分。
在商业城淘的DVD，回家一放，视觉太震撼。很爱。难忘那浓墨重彩的色调，高对比度黑白胶片般的起伏公路，在布宜诺斯艾利斯逆光的石板街道上踢球，他们的蜗居的小租屋，关不上的门。片尾到不了的瀑布。都让我对鼎盛时期的王家卫心生崇拜。  H2 2010.4.1  回顾记录 国荣牺牲几周年了?
#10thFIRST#感谢first，大银幕上看到了此片，见到了墨镜王，没有遗憾了。
看的时候一直疑惑黎耀辉没钱回港，为何不联络在港亲友救急，而要滞留阿根廷打工？到后半才发现原来他是盗用公司公款去的阿根廷，没脸面对家人。顿时觉得此人是伪君子，他的一切台词都在顾影自怜，丝毫不值得同情。
大学看过之后，只觉得很难过，为何宝荣的堕落难过，为黎耀辉的离开难过。多年之后重新看过一遍感觉很释然，何宝荣学会了珍惜，黎耀辉懂得了放手。
墨镜的作者性如同水银泻地一般，迷幻色彩，感情断裂分分合合往往是埋藏在骨子里的自卑性，如何升高到时代高度，墨镜做出很厉害的示范。
这是件无与伦比的艺术品，其中的情感以及情感的表露，与它的影像一样极致。王的片子总有一种情绪在凝聚、在表达，或关于迷失，或关于寂寞。受伤的，害怕受伤的，总是挣扎着。归属与逃离的，敏感与不羁的，那如痴如醉、如梦如幻的爱与被爱，不过是在甜蜜的痛苦间缠绵。正如浪漫的伊瓜苏，总是春光无限的
《布宜诺斯艾利斯的激情》。不如我地重头嚟过。何宝荣喜欢一次次重新开始。很任性却很在乎。矛盾才会痛苦。越是矛盾越是痛苦。挣扎而又不得解脱无法自拔。那种混乱的青春真迷人。不管不顾。从来不在乎明天会怎样。黎耀辉的声音在世界的尽头是对爱绝望的哭泣。哭自己也哭爱人。和你共渡的时光到了尽头。
影片中光和影的搭配很有特色！但故事吗？三个字，“不满意”？—3→4→5— 2018.04.15 北京 美嘉欢乐影城-三里屯店（8号巨幕厅）：错过了上映20周年纪念日的重温，反而在春天的北影节回味了《春光乍泄》，电影的故事性比印象中来得强，大银幕观影让我更加深切地感受到摄影美术配乐的魅力。… 再接再厉观看了《摄氏零度·春光再现》，对本片的好感又增加了！
我艹片头够劲二话不说pia一个片名就直接上，这才是同志片啊！那瀑布景致搭配音乐所产生的力量就是王家卫招牌式的视听武器借观众联觉造成一万点冲击！升格之后产生的一种触感 绿油油的颜色调的很好就是调完红色有点怪 阿根廷很美 还有河床对博卡 你会发现倾斜镜头在王家卫这儿就很舒服 颠倒的香港
因为是被爱的，所以大半夜出去买烟，生病还给你做饭，肆无忌惮，但就是可以被爱人原谅。因为是帅哥，所以说他也会脆弱、让人心疼，被观众原谅。哥哥又一次演无脚鸟角色，梁生又一次站在一片空旷面前。摄影审美真好啊，黑白和彩色画面的交替，昏黄的滤镜，砂砾感的画面。还在想片子中大人物的逝世有什么含义，然后看到了对香港回归的解读，是有那味了，挺绝的。梦里不知身是客，一晌贪欢。最想成为小张，满世界走走走，还有一个家可以作为最牢固的港湾。
爱情的极致被凝固在那一刻的阿根廷，不得重来，无法复刻。
我一直以为自己跟你不一样，原来寂寞的时候，所有的人都一样。 一弯身躯，多少过客，只爱在怀内觅暂借的恬静。
特地在4月1日来写几句。我不能算标准荣迷，但确实看过哥哥参演的多部电影，他的屏幕形象历久弥新：《春光乍泄》）、《霸王别姬》、《阿飞正传》、《胭脂扣》、《倩女幽魂》、《金枝玉叶》、《东成西就》、《东邪西毒》、《英雄本色》、《夜半歌声》、《红色恋人》……我也很喜爱他演唱的歌曲：我、风继续吹、MONICA、为你钟情、风再起时……作为影视歌三栖全方位发展的演艺明星，张国荣的艺术成就在华人世界无人能及，加上可贵品格集于一身：有爱真诚勇敢谦和温润……虽然离去17年却魅力永存，将一直被人们深切缅怀。
同性之间的故事在王家卫之手真正挣脱了性别的桎梏，光与影间那炽烈的爱情上演了一场《春光乍泄》为人深思的情话，而于此之中电影情感对语境，台词，性格上的细腻把控，契合梁朝伟与张国荣绝佳的演技，更将两位男主的心绪在这场颓败的凄爱间淋漓尽致。
第一次看完，那时候梁朝伟好帅，张国荣很妖，张震还没长开。
“不如我们从头来过”                                                      愿哥哥在另一个世界能过的幸福
2018北影节耀莱五棵松#仍是时隔多年的重看，不想去做任何分析，一个人坐在黑暗里忘记了周围，眼泪根本不受控制，从眼睛流进脖子。生命好像同电影重叠，似乎冥冥之中意识到，那也是我的宿命。原来爱情都没有分别。寂寞和折磨，王家卫可真俗啊，一点也不深刻，可生活在这人世，没有人能够免俗。
第一遍看的时候没看懂，后来弯了之后又看一遍，还是不怎么入戏。这次，总算是看出些滋味了。还好没有错过这部好电影。
装逼卫有些电影真的是很呻吟，絮絮叨叨，原地挠头……穷酸文青的献礼
【19/HKIFF45】一邊看一邊沒感覺，但看完之後覺得在愛人面前逞強這種事可能是比愛情本身更令人難以抗拒的。何寶榮逞強把黎耀輝耍得團團轉，黎耀輝逞強裝作他不會對何寶榮百依百順。明明相愛渴求擁抱，卻因為逞強弄丟了對方。比起主角二位，青年初長成還沒完全褪去少年輪廓的張震是驚喜。
磅礴的瀑布缥缈的雾，有力的探戈曼柔的舞。记忆是盛满暧昧与孤寂的阿根廷转角阁楼，是一间装满各式格子衬衫的老旧衣橱。两人相爱是横亘在宽容与倦怠还有痛恨间的蛮缠撕扯。晨曦或是破晓，傍晚抑或深夜，生命的挥霍全是因为拉拉扯扯又焕然一新的身体或面孔。瀑布有如漩涡，而爱情也是循环往复的黏稠。
我认为王家卫和李安还是有很多相似的地方的，个人认为这部比【断背山】好很多也觉得这是王家卫的巅峰之作，画面剪接光线配乐都超正，加上王氏风格给人的感觉非常舒服。影帝梁朝伟名副其实，但张国荣的演技更是有过之而无不及，只是戏份没梁多.
第二部王家卫。复古橙色滤镜下每一帧都可以截下来，当作陈旧的老相片反复品味。何宝荣在外面浪荡、受伤、挨饿后回到黎耀辉一床一沙发的小居室求爱护，黎耀辉你发一顿脾气就决定和他从头来过，带他去医院治疗，每天下班给他做饭洗澡，把床腾出来给他睡觉，半夜起来套紧皮衣就为他出门买烟，发了高烧还裹着毯子为他炒鸡蛋，只需看到他安睡的样子你就比谁都开心。何宝荣你举着缠满纱布的双手一副可怜巴巴的样子望着黎耀辉，睡着他的床还嫌弃被蚤子咬，白天无所事事就把房间翻得稀巴烂还发脾气，半夜烟瘾一来又吵着要烟抽，拉黎耀辉出去吹冷风叫他发高烧。可最后你们也没有一起去看瀑布，一起回香港。黎耀辉去屠宰场工作，在年轻人的录音机里留下哭声被带往世界尽头，何宝荣你又在哪里跳着探戈，会着情人。不论谁爱谁爱得会更多，人在寂寞的时候都是一样的。
毫无疑问是王家卫时代意味最浓、也因此是基调最悲观的一部。“从头来过”只能是虚妄的念想，逃到地球的另一端也无济于事，但也许能在台湾找到手足的慰藉
2018年北影节第18场。北影节的完美谢幕（本届抢票重点战场谁试谁知道╮(￣▽￣")╭ 何宝荣漂亮、任性、不忠、敏感，黎耀辉沉默、体贴、暴躁、充满独占欲…两人在互相伤害中依存，让感情变成陈年的痂，隔一段时间就要挖出来一次维持鲜血淋漓。春光乍泄是美的，是一部艺术品，是我最爱的墨镜的电影之一。喜欢何宝荣那句示弱又挑衅的“黎耀辉，不如我们重头来过”，也喜欢无需重头来过的人生。（今年准备去伊瓜苏瀑布了，果然还是一个人啊）
教你如何爱上一个人，如何享受孤独地挣扎，如何沉沦在王家卫的影像和音乐中。伟仔和哥哥真的是人间极品，无论是弯的还是直的，都能完全hold住其中的精髓，文艺闷骚的梦呓从未如此流畅自然。
不是每次都可以那么好命的有个人愿意等你回去的，所以迷失够了赶紧回家吧。黎耀辉，不如我地由头再嚟过。
五六年后回过头重温这部电影，惊为天人。当年只觉得何宝荣怎么那么作，打了低分。现在却是越品越觉得这部电影有味道，王家卫影像风格之成瘾性可见一斑。对故事本身依旧不太感冒，可这次是彻底地拜倒在了王家卫对色彩的运用之下：是他的镜头让八九十年代的霓虹灯在人类的视觉艺术史上留下了一片永恒的小天地。最喜欢的镜头是黎耀辉在瀑布前的闭眼与自白，其次是黎耀辉去台北找小张。另外，何宝荣的黄色皮夹克很有味道。
文艺爱情片的传世经典。导演王家卫和摄影杜可风把电影美学运用到了极致，很多画面截图出来都是一张壁纸。画面风格有着强烈的印象派、感观化，手持摄影放大人物情感的外化，拉近了观众与两位主人公的内心距离。影片像是一首伤感的抒情诗，记录了一对同性恋人在异国他乡爱恨离别的心路历程，不断的分分合合到最终遗憾疏离，字里行间道不尽的离愁别绪。“黎耀辉，不如我们重新来过”，“其实寂寞的时候,所有人都一样”，能够走到世界的尽头，因为还有一个家可以回去
一直以为我跟何宝荣不一样  ，原来寂寞的时候，所有的人都一样。
猫系男与犬系男的经典爱情故事，happy together，也许有过，但结局并不happy，也没有together
@ Made in Hong Kong Film Fest | 往加锁短评的queue上再添一篇。布宜诺斯艾利斯有好天气！想去旅行。
春光乍泄听过许久终于鉴赏，里面的场景色调美的让人窒息，探戈，瀑布各种元素唯美且浪漫到极致。原来寂寞时我也会这样。
很久以前我觉得只要有个爱你的人就足够了，可是只有爱是远远不够的，我才是那个可怜的何宝荣。
王家卫这个重度拖延症患者，逼得梁朝伟都规划好逃跑路线了。现在拍《一代宗师》把张震逼得已经练成个武术冠军，真成拳师了。
摄影是杜可风，手法很像贾木许。其实并不稀罕这电影传达的信息，好像同志生活是那么另类，那么边缘化的一种极端的堕落的生活方式。其实不是这样。
张国荣与梁朝伟
最喜欢的王家卫的片子。喜欢色调，配乐，平静自若的铺叙与延展。唯独不喜欢张震那段，做作。
16.10.04/ 不知第几次看了。依然确信以后不会有电影超越它在我心中的位置。长久以来潜伏在心隐隐作痛的所有种类的孤独，都在黎耀辉的身影中浮现。15.04.03/ 怎麼會有這麼美的電影。這麼美，這麼將破碎的孤獨感深化到極致，再用色泽惊艳攝人心魄的光影層層包裹，以緩慢沉着的姿態鋪開在人眼前的電影，竟還是我最愛的男人，用我最愛的一種形象去演的。12.02.08/ 他终于来到瀑布，立在磅礴的水雾中久久仰头微笑。尔后他踏上归程，哭声已被带去世界尽头的灯塔。回忆的小屋人去楼空，兜转回来的他，失魂地捡起他的习惯，试图将陌生的空荡填充，却只能抱着体温不再的红毯痛哭失声。没有人再听他说不如我们由头来过，那个人已把爱永远地遗落在了布宜诺斯艾利斯。
库布里克说王家卫是他的偶像，我有点质疑；李安说，王家卫是天才，他顶多是勤奋，我也有点质疑。直到我看完春光乍泄，我信了，他们两位没撒谎。
如果说它讲述了什么，那便是精神上被放逐、流离失所者的生存状态，所谓爱情无非是用来锚定自身位置的精神寄托的一种；小张有最稀零的身份认同焦虑，黎耀辉有复合层累的焦虑但具备主动调停危机的能力，何宝荣只能被动地等待被黎拯救，无脚的鸟注定与这种焦虑相伴一生。影调的风格化做到极致，黑白影像是笼罩着异乡异客的疏离冷冽，明黄明蓝等色调是生活化、私人化和情绪化的心之写照；剪辑和运镜上着意增加陌异感、断裂感和即兴感，降低平滑感、舒适感与模套感；塑造几重时间流，除了升格镜头和减格镜头（延时摄影）之外，最常使用停格加印，用以表现心理时间的凝滞和主体的trance/ecstasy之感。在不可确信的记忆采样和断章中，在心理动情带上不可预测的变速运动中，体验head over heels，一如地球另一端倒立的香港。瀑布宛如情欲核电站，恐怖而迷人。
四星。年轻的时候有没有爱过一个纠缠又亲密的人。他不一定随时在你身边，但你就是会在每个闲暇抽烟的间隙，在每一次眼睫低眸的时候，想到他，他的容貌，和他发生的事情，多是一些开心的过分的情节。黎耀辉是一个安稳老实的人，他被何宝荣深深的点燃了内心的悸动。黎耀辉爱人的方式就是全心全意的对你好，你只要待在身边就好，给你造就一副温暖又朴实的鸟笼。但是一只内心躁动随意的金羽小鸟，怎么能安心呆在一个封闭的地方呢？然而有一天，它自己走了进去，带着必备的口粮，笼门大敞，等待主人看看它做出的决定。那个波光粼粼，光影交换的瀑布灯，是我爱你的契机，诺言，心里痒痒的感情和执念。春光乍泄指的是盛放我爱你的麻布口袋，在中间开了一个口子，里面露出来的是你手受伤我照顾你的那段时日。
这个人很喜欢讲电话，听得出他的语气很愉快，对方一定是他喜欢的人。
少时不懂王家卫，而今重看，暧昧复杂的灯光，晃动的镜头，讲究的构图，都氤氲着一种孤独与寻找的情绪。何宝荣和黎耀辉也许是孤独的一体两面，总有人有意克制，总有人失心放纵，爱得太近就像燃烧，轰轰烈烈，两败俱伤。扎不下心灵的根，欲望深处便是无情的吞噬。
真的。伟仔真的是。美好到不行。虽然哥哥不可方物，但是我更钟意伟仔
鏡頭真美。挺妙的。//後勁兒很足，queer relationship + asian diaspora，97語境，tw人浪蕩天涯也終有溫馨的家等待泊岸，hk人異國求生無門故鄉早已回不去，根本沒有什麼「重新開始」。非常梁朝偉和張國榮specific的故事。只想買很多包菸把家填滿。披薩店的小哥問：are you Chinese？
张国荣死后，有一个女荣迷，在网上发了一片贴子，说到自己看到梁朝伟的情形，有一次梁朝伟到内地来演出，等演出完毕后她守在他出门的必经之路，等看到他和一群人走来，她便大声的哭喊道：“黎耀辉，你还记不记得何宝荣？”梁朝伟听到她的喊叫，停下来，朝她这个方向看来，然后点了点头，急匆匆地走了。
记得高中的时候，很讨厌张艺谋，王家卫，陈凯歌这类电影导演。我讨厌那些出了名的中国导演，说不出为什么，就是讨厌。直到大二，我才提起兴趣，去看了《重庆森林》爱上了，一看就爱上了。接着开始喜欢王家卫，爱情，这个东西在他的电影里，给我一种模糊的，似曾相识的触感。他电影里面的爱情，细腻到血
8.3 不知道说点什么，毕竟经典台词听过了，著名段落也见过，网络上至少遇到三千个用电影截图做头像的人，甚至有人出来面基都穿着张国荣同款，就像是从一个地标走到下一个地标，从农村包围城市。
一个演员最大的幸运、就是在最好的年龄、遇到势均力敌的对手、以及创作力旺盛时期的导演；一个导演最大的幸运、就是在创作力旺盛期、找到能传达他的哲学的演员。第一次这么喜欢墨镜王的作品
“害怕悲剧重演 我的命中命中 越美丽的东西我越不可碰 历史在重演 这么烦烧城中 没理由 相恋可以没有暗涌 其实我再去爱惜你又有何用 难道这次我抱紧你未必落空 仍静候着你说 我别错用神 什么我 都有预感”
看的好内伤，尤其是最后瀑布那段。
忠犬攻女王受。爱情里不管忠犬是哪一方，都必定是受苦受难的那一方。
7.5/10。我既不是黎耀辉，也不是何宝荣。那盏灯真好看。
记得大学时还没克服心理障碍呢~不得不说我还是很爱王家卫的 发现伊瓜苏瀑布的场景与MY BLUEBERRY NIGHT里面PIE的近景异曲同工~最爱何宝荣缠着发烧的黎耀辉让他煮饭的小片段 最后感叹句 这个版本的翻译真心麻麻地啦 幸好王家卫的台词永远这么清晰精辟 没怎么考验我的听力~
从此爱上布宜诺斯艾里斯。 2018.04.23 @BJIFF 去年北影节以重温八年前看过的《放大》结束，今年则是回顾九年前标记的《春光乍泄》。是这一部让我爱上电影，第一次知道什么是作者电影，后来也刷了数部王家卫。Happy Together.
没大起大落的就完了，也许平淡，无聊，可投入到他们的感情中，才知道是有多么痛苦。最后何宝荣才看到灯罩上，瀑布旁边站着的，是他和黎耀辉的身影，两人当初的约定，却没有实现，终于哭了出来。可是那句“不如由头来过”，此时，对谁而说？结局却让我们自由发挥了，也许两人重逢，也许黎耀辉又遇到小张
重头来过也是空，眼睛王说：得不到的才最好。2016.7.25 第一次有机会在电影节上的电影院看到春光，王家卫映后的出现更是让这部电影充满了时间的痕迹。心境已然不一样，更加知道拍电影有多难，能在97年拍出这样情感细腻，影像风格超前的电影，尊敬且佩服。
正当英年的梁和张帅是够帅，故事依然是如一曲探戈一样松散拖沓，不算是最好的王家卫但算是最柴米油盐的王家卫吧？非常能理解同情并代入梁的角色，张的角色好令人生厌啊，不会反思自己的傲娇货，被甩活该。张震总是各种大放异彩！！！
把孤独、自我放逐和乡愁用爱情包裹起来，再刷上迷幻的王家卫式糖浆，太伤人。每一个人的某一个时刻都可能是何宝荣，或者黎耀辉
无法拒绝千禧年前的王家卫。之前明明没看过，打开却觉得看过很多次，关掉又不记得到底说了什么，我们的生活。湿热明亮，压抑纠缠（想起前几天有人讨论现在的BL文双性生子言情化，回想起十几岁时看的耽美经典，全都和这部电影一样的气息）。一种南方叙事，阴影间无法抑制青春的闪念，现在再看墨镜王，工整稳妥的北方。
又是一年愚人节。哥哥去世17周年。我选择今天看《春光乍泄》来纪念哥哥。其实从技术上来说，这是很好的电影。摄影简直满分，镜头设计和调色很有特点。叙事和配乐也相当出色。但我闹不明白的是，阿辉一个人的时候挺正常的，一旦宝荣闯进他的生活，就立刻变得狂躁不安、浑身不适，满满的负能量。这说明这两人天差地别，根本不合适啊。既然彼此都不开心，为什么非要往一块儿凑合呢？看着他们各种斗气，互相伤害，观众都是一种折磨啊，于是大家期盼着后续的情节里，这两个货能早点分开，最好永不相见。落得彼此安生。张国荣先生在本片演了一个神经质的、情绪不稳定的、总给别人带来麻烦的、惹人讨厌的同志形象，作为阿辉的伴侣出现，演得挺好。阿辉作为叙事主人公，主导全片，体现着导演的叙事节奏。主角的名字是剧组两位摄影助理的名字，有意思。8分。
标题是关键，黎与何的分分合合游走在知觉，情感，行动三种生活形式之间，迷离又明了。墨镜则时不时地插入张来作为一个提醒，以此表达他知道自己在做什么。
摄影masterpiece。手持、快慢镜头、卡顿、快门速度（拖影）、特写、镜子构图、横摇建立角色关系，黑白橙绿的色彩反映心情，水漫镜头如泪雨。并不像是事先计划好，更像临场即兴的火花。

故事方面，首先是爱情，但他们分开后，更多地是描绘孤独和寂寞的状态，而非故事的前因后果。阿根廷是地球另一面，伊瓜苏瀑布更像是世界尽头，然而到世界尽头重新开始，永远只是幻觉。最后又通过张震这个台湾角色，隐晦道出了“他有处地方让他回去“，在那个年代孤独彷徨不只是黎耀辉，而是一整个地方。
不如我们从头来过，真的泪目了
还是极具王家卫的风格调调，一种孤独和游离的情绪蔓延在电影的每一帧里，杜可风的摄影真的让人迷醉。最后阿辉在台北，电影结尾不仅在情感的脉络上是一个终结，还惊讶的发现王家卫也和那一时期的香港导演们一样在电影里表达了回归的焦虑，尤其那句小张还能知道回哪里去，表达了那一时期特殊的政治隐喻，自然这是电影主题之外且又不违和的一点点小心思。那一年最佳男主被《南海十三郎》夺去也算棋逢对手了，梁朝伟和张国荣两位优秀的演员是整个电影的魂魄，在王家卫文艺梦幻的语调下表达出最感人和真实的情感状态。
在你需要我的时候，我的日子是最开心的，在寂寞的时候，每个人都在寻找那根稻草，找到之后又丢弃掉，哪有这么多机会重头来过？有家真好
我替你去看大瀑布
那天 我终于还是一个人去了瀑布
我很难过
我一直认为站在这里的应该是一对

好多短评都是那句话
“不如我地重头开始”

可是，真的现实有是否能像说一句话那样
轻松就重新开始？

最后再回顾那个镜头
何宝荣在那个房间看着灯
然后哭了
因为他知道黎耀辉灯留下来
就再也不会回来了
I wish I know how to quit you. @资料馆 2014.12.20 重看.
我发现自己也是腐女，喜欢看俩男的⋯ ps：到底是阿尔莫多瓦喜欢用王家卫电影里的音乐呢，还是他俩对歌曲恰好有共同的喜好？例证：此片(1997)和'对她说'(2002)里的'Cucurrucucu Paloma'；'花样年华'(2000)和'不良教育'(2004)里的'Quizas‘
从来只有半部的《春光乍泻》。梦想在生活里，就是等待。生活在梦想里，就是坠落。试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢？时光如同白马过隙，我们再也回不去了。既然回不去，我们又如何从头来过？
其实是俩工作人员的名字
拿走你的护照，想将你锁身边，最后错把你流放。（黎耀辉你个扑街！passport忘还了啊！（一阵风吹起了台布，也吹走了他。
一开始一幅老夫老妻闹别扭的可爱感，然而最后竟如此结局。
这电影牛B就牛B在换一男一女，同样的故事，照样拍！
