你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平， 你可以诅咒命运，但是等到最后一刻到来之时， 你还得平静的放手而去。每个人在某种程度上都对自己有不同的认识，但是我们最后都会去往同一个地方。只是走的路不同罢了。你也有属于你的道路。
有种莫名的伤感。我们总会失去所爱之人，要不，怎么会感到他们有多重要呢。
你前进，我倒退，我们爱对方整整一个曾经。
我们像婴儿一般来到这个世上,又像婴儿般安详的离去.留下的,也许都在最后与心爱的人眼神交汇那一个瞬间,从眼前飞逝而过的所有故事吧.
阿甘正传+大鱼+摩托日记+罗拉快跑+千岁情人+第六感生死恋
时间的玩笑，时间的重量。这惊天动地的化妆...
关于时间关于爱……后40分钟忧伤到令人窒息。
最喜欢黑人妈妈了，她是天生的母亲。T T
当他变成一个孩子，他开始迷惑，“我好似已经经历了一生。”他曾经的衰老，曾经的爱恋，曾经的年华，到了某一刻，只能轻轻放手，顺服地走向死亡。
虽然明星众多，也有装逼文艺片的嫌疑，但这部片子实际有点混乱，而且似乎什么都没有说。
“于时间的长廊上你再也不等我”
细节成功，但缺乏整体性。
我们每个人都有本杰明梦寐以求的能力：和爱的人一起变老。
我心目中最优秀的电影，至今无法超越。满满的都是时光的隽永、寂寞的主角和奇特的故事。影片的质感丝丝入扣，如同醇酒回味无穷。这是一个温柔的童话，黛西的女儿在母亲的病房里，读到本杰明写给她的那些不会被寄出的明信片“我想成为你的父亲，我这一生做过的所有事都没有这件有意义。”真是无比心碎。
其实也是有感动，感动的点很奇妙。
看了第二遍后，觉得是杰作。好电影就是每次看都会觉得心醉神迷。
和原著相比改动很大啊，甚至都很难说是同一个故事了，不过还是看的出来有菲茨杰拉德的那种享乐主义调调。应该说这是一部各方面技巧都比较纯熟的作品，特别是化妆，太赞了！不过看影片的时候总不自觉的想起<时间旅行者的妻子>，都是包着幻想外壳但实质是纯粹的爱情故事。
哇被两个女王睡过的男人，简直可以说是Holy cock了
我好像曾经有过一生 可我忘记它到底是怎样的了
细节无比丰满，视觉效果，被雷劈了七次的人，水手，妓女，团聚，分开，年轻，衰老，在路上。两个方向并行前进的中心点，时长结构叙事两段人物线索一整个故事所共同构筑的四平八稳。
很好,四平八稳,只是没有惊喜.
逆行于时间的洪流中，竟也到达完美的终点
逆行的钟和每分钟心跳两千四百下的蜂鸟
给5星，大卫芬奇的成人童话拍的那么美，美到极致，芬奇把凯特.布兰切特的美也诠释的淋漓尽致。
前半部太冗长了，我现在对这些都市童话不大有耐心了。也许我老了
我喜欢这样错身而过的故事，在秋叶纷飞的小径上老年Daisy对小孩Benjamin那俯身一吻时突然泪流满面。
或许我还没到打五星的年龄.结构，节奏是硬伤～～
真的很精彩，但我看到些阿甘的影子
如果我是奥斯卡，给他们最佳化妆和编剧哈哈，可我不是，不过毕竟把pitt画的那么年轻过有那么苍老过，还有cate那么年轻明艳动人过这一点，最佳化妆还真的应当给他们。最后变成婴儿我真的不是太理解为什么会变婴儿，但是最后的新生还是理解的
“你可以像疯狗一样的对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到最后，你还是得平静的放手而去”。平淡无奇，哎，我又麻木了…
虽然他们时间之流的方向是相反的，虽然在溪流交汇前，他跟别的女人上床，她跟别的男人上床，虽然在溪流交汇后，他会遇见别的女人，她会嫁给别的男人，但爱情正是在合适的时间遇上了那个合适的人。“很高兴，我没有在26岁爱上你，那时候我太年轻，而你还太老。”让我们用剩下的一生为那刻的相逢而庆幸。
野心比成果大。
结尾女主怀抱着变成婴儿的男主以不同的方式走向同样的终点，泪目。
怎么没人告诉我应该直接从1小时开始看？
额...最好半小时才觉得好看。
一部探讨人生和时间的电影，感人至深。逆向发育返老还童的设定看似奇幻，实则影响不大，毕竟人与人的交集常常只是一个断面。穿插美国历史毫不刻意，比[阿甘]自然大气。特效和化妆极佳。你可以像疯狗那样对周围的一切愤怒不平，你可以诅咒命运，但是等到最后一刻到来之时，你还得平静的放手。（9.5/10）
只有我觉得这片子很一般吗？！
唉，想象力啊
返老还童原来是这么让人难过的事。
挺忧伤的，无法陪着爱人看着女儿长大成人，本杰明跟黛西说她无法同时养两个人，事实的确也是如此，最后本杰明小婴儿状安详地在她怀里，看她的一眼仿佛又记起了她一样，挺触动的。不过，虽然两人有着相反的成长过程，至少还是在最适合的时候在一起，也算是美好的回忆了。
愿你出走半生，归来仍是少年。
他以孩童的样貌告别世界。
我心目中最好的电影，没有之一
我好像活了一辈子那么长。
一半的分数应该给化妆师。
难以形容的好，难以形容的隽永。最近好喜欢这种娓娓道来的叙事，宏大又不失细节的质感。无论正走反走，人终是要先变大再变小。反正最后谁都要裹上尿布，而惟有爱意可以永恒。
即使看着你日复一日的年轻下去，看见你变成孩童，看见你变成婴儿，看见你在我怀里渐渐阖目。爱，既是永恒。
在我最美好的时候，遇见了你，便是奇迹。
从一开始他们就知道命运，所以勇敢。所以他们至死不渝地相爱。
“生活没有如果，只有一连串互相交错的意外”。出租车撞到黛西那段假设，一连串的巧合同时交集于一起产生意外，说来也是奇闻，人生似乎有很多的巧合就是这样。本杰明后来四处为家，一个人无依无靠，离群索居，尝试各种工作，见证人生百态。突然联想自己，暗自垂泪，也不知道为何。这片子让人有一种隽久的悲凉，也许是孤独吧。人注定是孤独的，不管你有多少朋友。9.1
假，大，空~~
画面和女主都很美；但芬奇这部流水帐似的影片叙述太平了些，全篇没有特别的吸引点和深度，就是中规中矩讲了个倒序故事，节奏还拖沓。可能老美爱童话，只要扯上童话2字貌似关注度就会提高。
这事有啥奇的 大卫芬奇现在拍的片子一律又臭又长还有极大装逼和滥情嫌疑
【A】这样的故事太美好了，娓娓道来，好像述说了人生的一切，又好像什么都没说，平淡，却又充满力量。当然，我还挺想知道那个人第七次被闪电击中是什么样子的。
他们或许是天使和人类的爱情吧——我常担心天堂会不会挤不下，什么年龄去的天堂是否在天堂就保持那样的年龄？现在有了答案——或许在人类世界离开，就到了一个被人们称为“天堂”的空间，带着记忆开始返老还童地逆生长，在天堂长成一个BABY的时候，又一切从零开始返回人间。所以本杰明或许是天使在人间
4.5；重看；在时间长河里奋力回溯的我们，终于在人生的中点被命运胶着，所有的等待只为重逢一刻，在彼此最好的时光触摸到永恒的意义；生命切片倒放，我生君未生君生我已老，弥留微光用尽全力告诉你，我爱你这件事持续到永远；午夜的风荡起窗帘，想到深爱的人们此刻正安睡，晚安本杰明。
布兰切特在里面美得惊人！这将是芬奇的作品中我最喜欢的一部。故事本身已经足够强大，细节做得也不错，就是遗憾总觉得还有太多东西没拍出来
从幼到老，或从老到幼，过程，结果一致，同悲同喜。那些老人临终前真像孩子，无声无息望着你。生命在缩小，越想握便消失的愈快。我十八岁，有颗八十岁的心。我们经历太多了，谁在我走前给我念念我的故事，为父亲母亲念念他们的故事。
4.5。有时候，最现实的哲理需要用最离谱的故事去诠释。17.4.8 二刷。喜欢的人会觉得什么都涵盖了，不喜的人会觉得什么都没说，而我只是享受来自它的每一点感觉。纵观整体貌似无果，却又会被一个个细小的局部打动，人生本就如此吧。即便逆生长，即便面对得失的逆流，冷暖聚合，因缘起灭，没什么不同。
在时间之河承受溺水之苦。
大量精彩的细节造就影片精良的整体，却也因此而显得繁复；结构上的伏笔往往会让人有会心一笑或是恍然大悟的感觉，尤其是老者七次被雷劈的闪回，每一次的放置都绝非随性而起；空间和视觉上的把控依然芬奇十足，但是总觉得他和这种心灵鸡汤式成人童话的组合无比诡异，没法触到我预期的段位。
在时间之河里感受溺水之苦。
长评：http://movie.douban.com/review/1609710/
原来是菲茨杰拉德的小说改编哦……好坯子讲了一个烂故事.引用别人的话：这个题材谈爱情实在是有点浪费。
Benjamin不用上学不用上班的一生
比这个设定更让人蛋疼的是，居然花了整整两个小时才看到Pitt的帅脸。
闷，无高潮
2009年6月1日第一次看，给四星，无评语。今天电影院重温，今年的第93部电影，第32部院线，看得泪流满面。“我们命中注定要失去所爱之人，不然我们怎么知道，他们在我们的生命中有多重要？”
平凡的老妇人，不平凡的一生。
2012-02-26；女：当我皮肤变皱，变松，你还会爱我吗？男：当我一脸青春痘，怕黑，尿床，你会依然爱我吗？

2022-01-02 又看了一遍 皮特和布兰切特终于在一起，买了房子装修，那是他们度过的最快乐的时光，小小的黑白电视里是Beatles在唱 twist and shout。
真的是冗长，工整到不像芬奇的作品，或者说是最缺乏个性的芬奇作品，我理解故事中动人的点，但是有必要整得这么又臭又长又没有重点吗？两个时空的交替也是非常生硬，独白和老年女主角的穿插解说取一即可。很难想象自己看一部芬奇的片子看到昏昏欲睡。
前半段特别迷人，后半段就弱了。这难道是在变相讲述一个颜控的故事吗？
返老还童
其实我可以算喜欢BradPitt同学的，因为他好像是我第一个知道名字的欧美男演员。最后那个婴儿不堪记忆的负荷，有点让人心酸。第一次看Fincher体现这种大时代跨度时的镜头，画面真的很有张力要把人吸进去，但整个叙述却又平淡。挺好挺好。
在时间之河里感受溺水之苦，电影的设定很新颖，让人很有感触
Nothing lasts, but anything's possible
冒犯时间。前半拖沓，后半感伤。
平淡而冗长的伪纪传，太流水漫长，第三个小时才开始好看，结尾隽永平均也只能三星。布兰切特美若天仙，比她演精灵甚至英国女王都年轻，却也弄过半才出场。另外我一直以为她女儿就是英国病人里的比诺什...
谈不上好不好，你看两眼不觉得讨厌，不看也没觉得损失什么，就是平庸吧。另外跟科波拉的那个片子还真挺像，无论故事还是风格。但总归比科波拉那部好一些
有点无语，逆生长这么奇妙的设定结果只用来说了个这么无聊的故事，而且年老时和孩童时的设定矛盾了
无论什么肤色，什么体型，人们都是孤独的。但可怕的不是孤独，而是惧怕孤独。其实孤独没什么不好，真的。
我们注定要失去我们所爱之人，不然我们怎么知道，他们对我们来说多么重要。
我生君已老。
大卫芬奇堪称伪经典电影之父，他所拍摄的电影受尽伪文艺青年的追捧，布拉德皮特就是他最忠实的裹脚布。空洞的台词无根的故事混乱的逻辑，最后披上神奇的外衣，这就是《本杰明巴顿奇事》了。
无论什么肤色什么体型，人都是孤独的，但孤独不可怕，可怕的是惧怕孤独。与其说是童话，不如说是像散文一样的一生。无论我们走上怎样的道路，最终都殊途同归。本杰明一辈子都在做同一件事——let it go。
豆瓣好些个高分影片我都不是很能接受，比如恋恋笔记本、忠犬八公、还有这个，前两个还情有可原，这个..........真的是一言难尽，充满了说教和各种拼接，无感。
如果你发现生活和你想象的不一样，我希望你能够有勇气，重新启程。
等待大银幕重看
再看这样的电影，我就要变成小清新了……
时光流逝这玩意儿，返不返老，每个人都能感受到痛苦啊！逆时针的钟，声音有啥不一样吗？内流河的流动难道有别样的水花？这本流水账，我不买账。
时间流逝人慢慢变老，最大的安慰就是知道前方还有这样的电影和书等着我看。
我们都有一个共同的终点，只是有时走的路不同
相爱大半个世纪，却只有短短几年的交织
芬奇少见的冲奥片，拍这种格局不如小题材类型片凌厉，有些拖沓和不够大气。大银幕重看拿奖的特效美术化妆确实顶级，因为逆行而对时间成长中的老和童比对很多，重合的中年最美。联想小范宁那时与现在的容貌身材变化真的唏嘘很奇妙，雷劈七次的小电影和车祸叙述的那个剪辑也不错，某些段落被煽的还挺感动。资料馆
不错，带有中产阶级特有的悲伤格调，当天堂倒下时，我们只有靠世俗爱来相互支撑，可我们都明白，这份世俗爱不论怎样神话，都无法永恒，所以世俗爱的反面不是忧伤，而是麻木与虚无。一切终将错过，终将逝去，爱不过是时光逆旅中的一场游戏而已。把如此复杂的道理用一个奇特的故事串联起来，有趣。
60/100，投机取巧的励志童话，太想拿奖所以拿不到奖。冗长乏味，处处迎合，概念与故事其实还不错，为什么要抛弃你的凌厉？
“不管你曾被雷击还是尝试过横渡英吉利海峡，无论你是个水手还是个艺术家，是个舞者还是个妈妈，我们都在岁月的河里流淌，我们相遇，别离，目睹着人间一出出的悲喜，然后等待着一只每分钟心跳两千四百下的蜂鸟来带走你的灵魂。这个带着印度神话风格的意象很明媚，一瞬间让死亡不那么可惧。这也让我想起当年年轻英俊，阳光明媚的布拉德皮特在《大河恋》里已有的阐述，生命就像一条静静流淌的河流。而逆流者，其实和我们一样，欣赏着沿途同样的风光。”
我们总要失去所爱之人 不然怎么知道他们对我们来说有多重要
看不明白，感觉电影和自以为看懂的人都是在装逼。点赞最多的竟然写着“你前进，我倒退，我们爱对方整整一个曾经”，这就是句屁话。爱对方的曾经？！是人话吗？还点赞？！脑子里缺根弦的人太多，人云亦云。
菲茨杰拉德原作，大卫芬奇导演，蒂尔达和布兰切特两位女王出演，还有皮特这个小白脸儿，揉捏出的东西，该比我们现在看到的要精致。但我只能说，中规中矩，不太出彩儿，我自己只有微小的感动，当年迈的她将襁褓中的他搂在怀里时。我想到了我的远行的安德烈，那将多么具有悲剧美。三星半呗。
第三遍。看这种电影就特别容易灰心丧气，因为同是学电影的，但是好像无论你怎么拍都无法超越他了。
暗示了女人结婚后至少要照顾两个小孩
看不明白，感觉电影和自以为看懂的人都是在装逼。点赞最多的竟然写着“你前进，我倒退，我们爱对方整整一个曾经”，这就是句屁话。爱对方的曾经？！是人话吗？还点赞？！脑子里缺根弦的人太多，人云亦云。
故事还行，细节到位，这氛围渲染的。。。啧！！！艺术指导部门功不可没。。。这光打的，带样。。。
等待大银幕重看
最后那段加一星
如此多的符号线索隐喻深情。淌过Daisy风情万种的脸，永远停留在那青葱片瓦之中。
宁静，纯和的人生。不觉得很像《阿甘正传》吗？
我们都有一个共同的终点，只是有时走的路不同
蜂鸟过隙，挂钟倒转，飓风徘徊，导演钟爱的泛黄柔调下的自然主义史诗。旅馆夜谈、中年交点、车祸宿命、给女儿的信等细节处理极佳。“有些人，生来就注定可以悠闲地坐在河边；有些人会被闪电击中；有些人会音乐；有些人是艺术家；有些人是游泳健将；有些人懂纽扣；有些人懂莎士比亚；有些人是妈妈；有些人是舞者……”使本杰明逆行的人生旅途更为丰满的，正是那些按照自然法则来到这世上又匆匆离去的芸芸众生。每个人都着墨不多，每个灵魂的精髓却得以很好的捕捉，用这样的众生相交织出生命与爱的意义，独特而厚重。都是“无为而治”，本杰明·巴顿又不是阿甘那样靠机遇不断改变命运的传奇励志主角，而是相对被动的逆旅者、平静的见证者和温情的感受者——他总是和时间站在一起，和时间一样成为世间最伟大的作者，书写未来的结局。（卓别林）
菲茨杰拉德原作，大卫芬奇导演，蒂尔达和布兰切特两位女王出演，还有皮特这个小白脸儿，揉捏出的东西，该比我们现在看到的要精致。但我只能说，中规中矩，不太出彩儿，我自己只有微小的感动，当年迈的她将襁褓中的他搂在怀里时。我想到了我的远行的安德烈，那将多么具有悲剧美。三星半呗。
天长地久的可能  ★★★★★
芬奇少见的冲奥片，拍这种格局不如小题材类型片凌厉，有些拖沓和不够大气。大银幕重看拿奖的特效美术化妆确实顶级，因为逆行而对时间成长中的老和童比对很多，重合的中年最美。联想小范宁那时与现在的容貌身材变化真的唏嘘很奇妙，雷劈七次的小电影和车祸叙述的那个剪辑也不错，某些段落被煽的还挺感动。资料馆
前半段还以为是某种美国梦与基督教的隐喻，没想到后半段变成了一个男人至死是少年的爱情故事。我知道这个电影拍摄和讲故事的手法非常不错，但是真的是厌倦了。比如就问一个问题，这东西性别对换变成一个老妇人到女孩的过程还能拍吗，故事内核还能对上几个，还是说美国梦与白男就是分不开的？？
一度看作是倒叙式的阿甘正传，被嫌弃的出生，被排挤的童年，好运气，从小青梅竹马的对象从独自飞到再一起。表达主题不够明朗。
电影不喜欢，但是我真的太爱那位黑人母亲了
对不起，如此深邃的电影让我四次几近昏睡。
“不管你曾被雷击还是尝试过横渡英吉利海峡，无论你是个水手还是个艺术家，是个舞者还是个妈妈，我们都在岁月的河里流淌，我们相遇，别离，目睹着人间一出出的悲喜，然后等待着一只每分钟心跳两千四百下的蜂鸟来带走你的灵魂。这个带着印度神话风格的意象很明媚，一瞬间让死亡不那么可惧。这也让我想起当年年轻英俊，阳光明媚的布拉德皮特在《大河恋》里已有的阐述，生命就像一条静静流淌的河流。而逆流者，其实和我们一样，欣赏着沿途同样的风光。”
他们年龄相仿，却无法一起长大，一起变老。他们的爱情只有那么几年，在他们看起来都差不多的时候。随后一个越来越年轻，一个越来越老。一个向死而生，一个向生而死
情人是蒂尔达女王，妻子是凯特魔王，本杰明是人生赢家了。
哎，怎么说呢？让大卫芬奇去拍本杰明，就好像让科波拉拍美好人生，让斯科塞斯拍一夜风流，让帕库拉拍史密斯先生去华盛顿……一、他们可能自己都不信这样的故事。二、本身也不擅长在如此暖煽的情绪场中去刻画人物。
中的爱很表层话
奇幻的
我觉得被高估了
9.0；When you are old and grey and full of sleep/And nodding by the fire, take down this book...
原著菲斯杰拉德。这个片子总差了点儿什么，我找不到，但是就是差着。
这片我竟然没打分儿。。。。。。傻逼了
如此细致美丽
1.12
有些人，......
感觉与众不同
感动，看了2遍
别样的人生体会！
看过很多遍的片子。
剧本本身就很有趣的一部剧情片，外加可以看到Pitt老年的样子，还值得一看。p.s.片中人物刻意模仿的New Orleans口音还挺有趣的。
值得重温
几年前看的。。。当时很有触动
人的一生就是一条抛物线，起点和终点只是一个叫法而已，他们是没有区别的。
魔幻的题材却能把爱情写的如此真实感人~“我和你在生命的中间相遇”~
4.5。看完好像经历了人的一生。“有些人生来就可以悠闲地坐在河边；有些人，会被闪电击中；有些人，会音乐；有些人，是艺术家；有些人，是游泳健将；有些人，懂纽扣；有些人，懂莎士比亚；有些人，是妈妈；有些人，是舞者。”
看到中间的时候觉得人生如果“逆生长”其实还不错，经历过岁月洗涤，又正好身强体健，有无数的精力去完成自己想做的事。
可看到最后又觉得是我想错了，因为当你从最一开始就习惯离别，人生的意义就变得虚无，你会更渴望永恒，你会无法与爱的人并肩，你还是会迷茫，会患得患失，虽然你会越活越年轻，但岁月不会真正地放过你，时间的逆行只是强加于人的祈望，走到最后一刻，还是不得不安静地放手归去、
感人。奇幻
不知道什么时候再看一遍。奥斯卡方面，3/13的命中率实在是。。。
还没长大就老了，还没老就长大了，归根结底，每个人都终将死去。
布莱德-皮特皮影戏的木偶
险些拍成阿甘正传
You can be as mad as a mad dog at the way things went. You could swear, curse the fates, but when it comes to the end, you have to let go.
美丽的故事
永恒而极致的孤独……
首映看的，還挺感人的。
有些事情是永恒的，也许我们还不懂得如何去珍惜。P.S.小皮真是越老越tmd帅，直追老康啊！
你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到了最后一刻，你还是得平静地放手而去。
人如果都是生下来就是老人，并且知道具体年龄，之后的人生做减法，一出世就知道还有多久死，彼此也知道在一个人身上应该放持续多长的感情，想想也很带感啊。精华集中在后三分一。这个故事并不足以拍一部超过两个半小时的电影，观影过程感到各种冗长拖拉，再精炼简洁些，表达出来的效果可能会更好。
我們總會有交點
这样何尝不是一个悲剧类
又一部阿甘正传，学的挺像。
An amazing story,a wonderful story.
芬奇作品里的最爱，法国医院的相见戏最棒，正是我们生命的偶然…
精彩的一生，让人思考。
10年后，Julia Ormond将西伯利亚的寒冷和岁月留痕悄然带进了David Fincher的传奇之作。人们说两个人的命运只偶尔交汇这么一次也是幸运，可这部片子呈现给我们，势必无限远离的两条射线会在另一条自定的轨道上如何永久的交汇甚至合而为一。
update: 翘首企盼到的CC版本锦上添花，长达三小时的花絮本身就是幕后一桩奇事。

(reprise <-> 2009-02-17)
蜂鸟是世界上唯一可以倒退飞翔的鸟
三星半。我想我更喜欢菲茨杰拉德的版本。那个更讽刺，也更戏谑。
想起以前的一个科幻小说 
演绎得不错 
化妆不错
没发现有什么好看的
跟阿甘像?跟你妈还像呢...
时间是把杀猪刀~~好的剧本决定一切~~
Benjamin..
人生的交叉点只有一个瞬间
这是一个很美的故事。
虽然不喜欢凯特布兰切特，不过不得不承认她的演技实在很赞。也许一个逆着时间生存的人更能珍惜生活吧。You never know what's coming for you.
难道是米国和欧洲的JQ史？
怎么样的爱情才算令人羡慕，让人感到温馨。也许就是曾经拥有，互相包容，理解吧。不长久但令人动容。
活。
有点大师味道了
本杰明最后心老人不老的变年轻了反而与普通的年轻人没什么不同！？这个故事讲得虽然不简单但太直白了反而没什么回味的地方。
回味无穷~
变得年轻是什么感觉。。
皮特有那么性感么？凯特·布兰切特真漂亮！挺好看的  很大卫很芬奇
这种类型的电影，有感触，但给不到五星。
悲催又喜感的一生。来自本杰明。巴顿奇事。想做什么就好好去做吧！
你做这个梦么？儿时我做过的。影像化的幻想，让人着迷。
演员特效妆很到位!
太不芬奇，四平八稳的剧作，阿甘式政治正确选择时间点，黑人妈妈就差说那句“人生就像巧克力”了，查了下原来编剧都叫艾瑞克罗斯，这电影其实可以改名叫《阿甘正传之返老还童》的。细节成功，少了些整体性，剧作提升空间挺大的，如果换诺兰改下结构掌控节奏，一定非常棒！
对终极关怀的另一角度的解读。
看完了 就得了内伤。。。
Will you still love me when I have acne? When I wet the bed? When I'm afraid of what's under the stair?
故事蛮特别 主要是看我的皮特
六年前看的时候就一直在骂娘，心说你这跟菲茨杰拉德有半毛钱关系吗？这次重看才觉得，如果撇开小说原型，也不失为是一部杰作。越长大，越对互文性的方方面面宽容起来。
这类片子看的多了，也就如食骨不知味了，纵有精髓其中，也止不了馋。
我有没有告诉过你，我放雷电不小心劈中了你7次
好美的电影，每一个画面都是一幅画。芭蕾名伶凯特布兰切特实在是惊艳，气质女王啊
前面太啰嗦，后面有点儿意思，不过到后来觉得像《阿甘正传》。
pitt年轻到十八九岁时候的样子 看得我心都碎了
又是BradPitt和DavidFincher
怎能不看
8.5/10   24,031 votes 
Top 250: #63  ★美国电影学院十佳影片 ★洛杉矶影评人协会最佳配乐第二名 ★华盛顿影评人协会最佳艺术指导 ★国家评论协会奖年度十佳、最佳导演、改编剧本 ★《时代》年度十佳NO.6 ★《纽约邮报》年度十佳NO.5
最后太感人了
我想看看一辈子的爱情…原来是这个样子的…哪怕我们只有那么短暂的美好可以重叠在一起 ···
故事很神奇。节奏慢了点。
女主角的高颧骨始终是我一块心病……但结尾确实很美好(┬＿┬)
生命的逆旅。
07威尼斯最佳男演员
无聊
到底和时尼的肖像是个撒子渊源。
电影倒叙的方式结合浪漫爱情故事让人温馨唏嘘不已
Benjamin... We’re meant to lose
the people we love. How else
would we know how important they
are to us.
大爱~大爱~
我们命中注定要失去所爱的人，不然怎么知道他们在我们生命中有多重要。
画面美
时间的流逝是多么美丽又伤感的事情，最后十五分钟流泪。P.S：从开始就想起了时间旅行的妻子一书
大卫难得拍水片
可以不看
电影看着是享受的，毕竟，几位女神，皮特又那么帅。只是觉得太刻意。#魔王声音听着就想让人高潮。谢谢艾晨小哥哥赠票，比心。(*¯︶¯*)2018.05.12。@上影城
一块包装精美新颖的名牌肥皂
大师的
冲着13项奥斯卡提名就得五颗星
死在情人怀里
有种难以形容的感动涌上心头！
我爱的是，那份情怀~~~~CB女王的表演实在是细腻动人~~~~~
jesus
结尾让人在平静中得到震撼
感觉前面不怎么样 后面不错
