赫本精灵动人的美丽，派克迷人的微笑，浪漫而毫不做作的爱情，如今看来也不觉过时的幽默情节……实在想不出有什么理由去讨厌一部这么可爱的电影。
少女感满满的赫本，短暂而美好的爱情。经典。
终只是一日之梦。喜欢结尾处两人笑中带泪的画面，令人惋惜的结局，但是却也是早已知之的必然。上世纪50年代的偶像爱情剧。
看的第一部赫本的电影，清纯不谙世事的小公主让人怦然心动💗
这种浪漫又不造作的爱情故事要上哪里寻啊~派克和赫本真是让人心旌荡漾啊。。看到最后真有点感动了呜呜虽然老早就被剧透了【混蛋现在才看完整的一遍。。
戏里戏外皆是戏梦一场
若非赫本的粉丝和认同派克之帅，这部传世经典并豆#250榜红片将会再次遭标三星。如果影片孤立成章，倒也趋近实至名归。可惜它不是。在威廉惠勒这次所触及的题材与风格上分别伫立着两座不可逾越的颠峰：卡普拉的一夜风流与刘别谦式的轻触。很显然，与盖博相比派克过于绅士严肃，与考尔白相比赫本虽然开辟了清纯新维，但这个浪漫邂逅的故事还是需要一点历练才有趣。比如那句醉酒自嘲，“我这辈子从没和男人独处过。哪怕穿着衣服的时候”，从赫本的嘴里讲出总感觉有点怪，加上这段醉态其实赫本演得并不好。派克可能更糟，他甚至都没有尝试去自嘲。两位并不来电的主人公要靠罗马的人文历史古城建筑去填补画面中的戏剧能量缺失。三星半www.douban.com/people/hitchitsch/status/1972679246/
赫本太美了，醉酒那又很娇憨，很流行的爱情故事，但是就是抑制不住的动容
那年公主为了和他握手，握了在场所有人的手
赫本简直是天下最好看的女人。
剧本一流，每句话都是潜台词。当年出来混的编剧真不是吃干饭的。
不看就太可惜了。
赫本简直就是误入人间的美丽天使，遇到她，谁都会被深深迷恋，也只有赫本才能成就如此经典的罗马假日。
假日短暂。
赫本赫本 派克派克
赫本的气质太赞了，站在那里，周围的一切都变成了布景，故事现在看来老套，一般，但为了赫本，忍了！
赫本的金典之作，也是金典的黑白电影，讲述了一个纯粹自然的爱情故事，假日的每一个罗马场景，无不让人向往。
因为赫本追的这部经典   感觉男主是个很有套路的人  赫本公主纯真  内心是渴望不受束缚管制的生活   有一颗青春懵懂叛逆心
小时候在舅舅家看了传说中的罗马假日，只可惜那时候还太小，很多东西并不能很深刻的感受，等到长大了却已经很难被老片子打动了，所谓经典的力量，更多的是一种口碑化的影响力。
赫本是永远的经典
男女主最后的对视让人心都碎了
“为了跟你握手道别，我认识了所有的记者。”
同样是穷记者爱上逃跑富家女的故事，比20年前的原版一夜风流死板沉闷很多，重点从妙趣横生的迈阿密-纽约的公路历险变成了罗马一日游王室风情之类的旅游宣传。。这倒也符合二战后美国上位万邦来朝的暴发户气质。。派克太正气了，不如蝙蝠耳的盖博适合这种耍小聪明逗美人玩儿的角色。
男女主演颜值高，剧情甜，虐狗
派克先生，风度翩翩
近乎完美的天使公主！奥黛丽·赫本永远的精灵女神！《罗马假日》里的公主殿下算是赫本女神的颜值高峰了！！
别低头，皇冠会掉。
贵族女性与男记者的爱情故事，尽管很俗套，但拍得非常浪漫，非常喜感，非常符合电影“造梦”的一面。掉鞋子那段是亮点，石狮子咬手（真理之口）和大闹舞会（吉他砸头）的场景让人忍俊不禁。奥黛丽·赫本演技很出彩，可惜我就是对她无感。（8.0/10）
虽有2小时但感觉时光很快the end出现时感觉怎么就这么结束了，片尾长镜头已有现代片的感觉，赫本逃离时移动的镜头也很成熟。很难想象是53年的电影，场景温暖人物质朴，电影里演员都已去世，豆瓣影人页面里只留下他们青春的容颜，让人唏嘘不已，河东河西，谁还记得谁，唯有予人感动能永驻我心13.9.15
Peck 这个男的又软蛋又鸡贼 Hepburn 演的也就一般 这种所谓经典还是淘汰的好 既没有电影意义 也挺腐朽落后的
在我心中最美的外国女神，永远的经典
赫本蠢傻呆萌宜室宜家。《一夜风流》是类型经典的话，《罗马假日》把这个故事演绎成了流行文化的符号。
经典片啊，赫本真的很有气质，动作很有活力，优雅浪漫又干练的公主
短发就是赫本的宿命。它必然告别长发的少女柔情，换来足以世人惊叹的冷艳与高贵。
赫本 派克 罗马❤很闲很闲的时候才看的下去黑白电影 我果然不适合文艺…
对，这才是现实，真公主哪能那么狗血地跟着一个小记者过日子。
只想说公主的气质不是盖的！这部影片直到现在看来仍是一部佳作！
好美的奥黛丽赫本，这种剧情一点也不感觉老套，一般都是为了爱情而放弃身份名誉，而安妮公主知道自己肩负的责任放弃了自己的爱情，奥黛丽赫本把这种感觉演绎得很好！
她是个天使，出身名门，会讲5国语言，举止优雅得体，气度非凡。她高贵善良，与世无争，柔媚娇羞，她有着娇美的容颜和如花般的笑靥，两只会说话的大眼睛如一泓高原的碧潭，清澈静谧，楚楚动人，长长的睫毛像秋日里飞舞的蝴蝶，薄如纱翼的翅膀扇动着青春的快乐与轻盈，她的名字叫奥黛丽·赫本
赫本真是落入凡间的精灵，配得上世间所有的美好，一段浪漫的爱情故事，终成今生难忘的回忆。不食人间烟火的小公主终于成长为君临天下一国之主。
公主和王子，最后没有幸福的生活在一起。
终于完整的把这部看完了。中间那段好无聊。这部电影让加里格兰特来演的话的确会更好一点，派克不适合那么欢乐的角色。不过就我看来黄金时代最帅的直男演员还是派克了。
不自由的公主所拥有一日的幸福，是不是就值得回味一辈子了？
惊叹于赫本的美丽，那个腰细的哟~~
喜欢她短发的造型，清新雅丽，却又气质高贵~天生的公主~~
难忘安妮站在许愿墙前面时候的样子，安静的，忧郁的，却又满怀希望~
于是突然的，就爱上了黑白的老电影......
《一夜风流》跟风作，赫本最后演出确实不错
，实至名归的拿了当年OSCAR最佳女主
　1.开始貌似提到了蒋委员长。。。。 
　　2.最后记者见面会第一个记者貌似叫“希区柯克”。。。。。 
　　3.个人觉得最后车中吻别很敷衍，草草碰了下就完了。。。。。
经典！！！郝本太美了！
无可奈何的纯情之恋   这部浪漫的爱情喜剧堪称经典之中的经典！
一个男花瓶和一个女花瓶演了一个别人演过的老故事，还没人家演得好。怎么就成“经典”了？
居然一直没看，终于补上。这种人设、剧情、桥段真的一直在被后来的爱情喜剧电影重复利用，但再也没有《罗马假日》这样的明媚动人，只是因为再也没有风华绝代的奥黛丽赫本了。
毕竟代表了一个梦
赫本，女神！
【北京电影节展映】相比其他赫本爱情喜剧电影最喜欢这部。赫本不由分说很美，格里高利角色拿捏很准。喜剧元素也比其他那几部生动自然。也许赫本不过分追求表演，本色出演一个漂亮美丽的“花瓶”角色，才能最好地融入电影中吧。结尾时镜头跟随格里高利信步前行，那份不舍后的洒脱给电影画上漂亮的句号
重看。罗马，当然是罗马！
简单的画风，没有多少剧情冲突，但却让人越看越觉得安静，干干净净的感觉
他们只度过了一天的欢乐时光，却要用一生的时间来珍重怀念。经典好片，美中不足的是里面笑料现在看来有些过时，男主角的表演也显得太硬，不过即使是奥黛丽.赫本的光芒也足以使本片在电影史上闪耀了。居然在50年代就开始思考狗仔队的道德问题。
女神诞生。2018.09.08 @中国电影资料馆 有些人只要站在摄影机前就能发光，无论ta做什么演什么，这就是真正的巨星吧。
经典的罗马假日，美丽的奥黛丽赫本。
经典的浪漫爱情故事，爱情不一定要长久拥有，美好的回忆就够了，公主赫本实在太美了！
安妮公主太美了!天使一般的赫本!
其实远不如一夜风流，整个片子拍得异常拖沓，完全没有节奏感。不同的是一夜风流给出了一个喜剧结尾，罗马假日则有一种淡淡的哀伤……成功的改编，不成功的作品吧。
看到结尾，令人惋惜，我感觉我似乎也进入了和男主一样的心境，面对不可得的爱人，那种感觉，真的是说不出的伤感。喜欢男主念念不舍，依然站在那里等候爱人的出现，独自离去的场景，最后还不忘回头看一眼，心中依然有期待。两人笑中带泪，可惜终只是一日之梦，爱情哪怕只有一天，也足以回味一生。
灰姑娘因为魔法变成公主，公主却只想暂时变成灰姑娘，美好的童话梦醒后，依然是各自天涯啊。
奥黛丽·赫本太美啦！这是一个美丽的爱情故事！
纵使不待见赫本但是看了罗马假日也是说不出一句话的。高中的时候后桌说看了这个电影三天都没有从里面走出来，确实是真女神。顺便直到现在我还是分不清加里格兰特和派克（
片尾，男人伤心的凝望着公主离去后的前台，那天真的女孩留给这位男人的震撼太大了。
经典的爱情电影，赫本真的好好看，好有气质
【B+】经典不愧是经典啊，好多爱情桥段放现在来看都相当有趣，赫本的气质与演技也非常动人。结局的设置一下拉高了电影主题，在现实面前，爱情“输了”，但电影却赢了。
最后她看着他 令人动容 永恒的经典 wonderful 喜欢的场景有三个 1.公主边吃东西边说 champagne please 俏皮的表情 2.公主坐在车上 车莫名其妙的行驶 3.乔把手伸进去装作被咬断
看的我很欢乐，喜欢罗马那个地方。发生在女主和女主之间虽然中间有利益关系，但是随着时间也就慢慢的发生了改编，很想买一辆剧中的小汽车，太可爱了。让我印象最深的一个画面是男主牵着女主的手上楼梯的时候，太欢乐了。很喜欢女主的个性，爽朗，没有心眼。
原本给了5星，但看了《一夜风流》之后，只好改4星了。本剧和一夜风流相比，差距还是挺大的
年轻的时候看并无感，人到中年看反而觉得这个故事异常动人。大部分剧情确实是流于俗套，不过结尾一幕的升华确实把本片拉到了与银幕经典相称的水平。在我看来这不是(或者说主要不是)一个关于爱情或遗憾美、而是关于觅得自己更好一面的成长故事。公主开头只是视身兼的职责为桎梏，直到遇到男主‘无私’为达成自己的愿望而付出，渐为自己抛弃国民而内疚，最终回归既是个人选择，她便在深明其中的意义和代价下更笃定地承担起职责。男主开头只视公主为获取报酬的手段，相处中因公主的善意真诚而为自己骗取对方的信任而羞愧，也为了再次见面时自己能挺直腰杆面对公主而作出更正当的选择。因两人都想保存经历中的美好，最后都为成全对方的想象而尝试做到对方看到的那个更好的自己。哪怕始于虚幻的理想，你看到的是什么样的世界，就会成全一个什么样的世界
我为嘛不算太喜欢赫本，是因为我总觉得太完美的东西会让偶不自在。但是不得不说这部片子里她真的太完美了。。。
故事这么简单，速度这么缓慢，可是怎么就能这么浪漫？
这样一部关于爱情的电影，成就了一位奥斯卡影后，也使庄严肃穆的罗马批上了爱情的华服。几十年后的今天，仍有不计其数的人憧憬罗马，只为体验一段浪漫至极的艳遇。于我个人来说，这部电影让我彻底爱上vespa。
80/100，倒真的是蛮典型的爱情片了，有些part也是传世符号级别的浪漫了，赫本与派克的组合的确是迷人，但似乎还是属于意淫或者说献媚式电影，真的无法get，深层次的表意倒更觉得这片是在反爱情，但是怎么说呢，造梦万岁吧。
无论放在什么时代，这样的情节于我而言都没有任何吸引力，但是反而喜欢这样的结局。老师让续写，可我却觉得这是最好的结局，何必一定要在一起，人生有那么多邂逅谁能一一把握，不能和每一个人都走到最后，有些东西更适合回忆纪念。赫本剪头发那段的确美。PS：还是不理解如此轻易的爱情的来源= =l
威廉·惠勒在试图重建战争后的人性创伤，这个脱胎于灰姑娘的浪漫爱情故事满满都是对尊严的赞美，脱落的水晶鞋，午夜的出租车和消失在拐角的公主，那是罗马最美的注脚，是人类共同的情感和责任，穿梭在罗马街头，这美好的一天，短暂却弥足珍贵，但这份爱的记忆也必将留存在她最爱的城市里
Audrey Hepburn只有第一晚显出可爱，她之后蒂凡尼的早餐里就照搬了这一系列的路数。我觉得任何正常的男人在半夜街头捡到一个五迷三道往自己身上靠的漂亮姑娘应该就会自觉地上了她吧，所以这整部片不符合人类意识啊。
经典之作，赫本之后再无安妮，永远不会被超越。
其实故事很一班，要不是赫本的魅力，这片子就一水货。另外看完之后我也想吃着冰激凌坐在罗马的台阶上，装会儿纯情。。。。
非常好看，赫本太美了，真正的公主。美好的爱情，像假日一样美好灿烂。
《罗马假日》是我心中最经典的美国黑白电影，优雅高贵的安妮公主，迷人微笑的派克，浪漫幽默而又短暂美好的爱情故事。
爱，“安雅”所欲也，责任，亦“公主”所欲也，二者不可得兼，舍爱而取责任也！由是，吾恋上《罗马假日》此绝佳爱情电影也！
被密集而庸常的日程表深深困扰的公主，深夜出走，在罗马城里享受了作为普通人的快乐一日游。人物的出场背景设定非常好，基本为后续的情节发展铺平了道路。这么好的剧本再加上派克和赫本，完成度简直炸裂。赫本饰演的公主，堪称电影史上最经典的角色之一。赫本的表演是如此纯真而迷人，气质高贵，倾国倾城。大男神派克在她身边简直成了保镖和陪衬。一日游的戏份轻松、欢乐，公主在从未体验过的平民的快乐中彻底放飞自我，爱情的种子已悄然生根，感情的发展水到渠成。离别时的恋恋不舍，真是让人心都碎了。然而公主还是要回到自己的人生，承担起对皇室和国家的责任。结尾的记者会非常精彩。真相大白，赫本动人的眼神泪花晶莹，数次婉转，意味深长，五味杂陈，那些彼此心底都明白的纠结，心照不宣，真是让人无限惆怅与伤感。10分。
商业片，成人童话，但是演绎的美丽，精致，生气盎然，明亮干净。至今记得第一次看是小学四年级寒假，在家和老爹一块儿看的中央6版本，看完了我爸说唉这个片子哪都好，就是结尾让人心里酸溜溜的，不大得劲儿——长大了才知道这就叫含蓄的文艺啊~~
母亲的我最后还是收藏了...其实感觉他CJ了不想收藏的本来...
赫本太优雅，结局很可惜
原本给了5星，但看了《一夜风流》之后，只好改4星了。本剧和一夜风流相比，差距还是挺大的
凭颜值就能看下去的电影，何况演技也很好，剧情也不玛丽苏
这真的是一部经典浪漫的电影，赫本美的象天使.
8.3  由两人阶级身份之悬殊产生的戏剧性比爱情本身要迷人的多；12/02/15 大银幕上重温，这次是完全的享受，觉得特朗勃的剧本之前的所有发展与铺垫，都是为了给最后几场戏由角色阶级地位反差所导致的距离感而蓄力，导演威廉惠勒显然捕捉到了剧本中的这种感觉，从而使电影中的这最后几场变得感染力十足。
可能是之前的期望太高吧
看完之后觉得emmmm......
我觉得很难受的地方就是男主自始至终都是带着目的接近女主的，很难让我对这份爱情感到认同，即便是最后没有把照片报导发出去，也不能说明什么，我觉得但凡有点良心的人最后都会是这个选择。
不过这个片子已经很久远了，在当时那个年代也许确实很美好，但现在在我看来，已经不是那么容易让人接受了。
比如几年前我们追得要死要活的一起来看流星雨，现在已经成为大家吐槽的对象了。
这么看来，罗马假日能坚持到现在，没有那么多槽点，也是一个还不错的地方吧。
不自由的公主所拥有一日的幸福，是不是就值得回味一辈子了？
惊叹于赫本的美丽，那个腰细的哟~~
喜欢她短发的造型，清新雅丽，却又气质高贵~天生的公主~~
难忘安妮站在许愿墙前面时候的样子，安静的，忧郁的，却又满怀希望~
于是突然的，就爱上了黑白的老电影......
赫本是真美啊……好几个镜头都超级惊艳。
永远的赫本
我为嘛不算太喜欢赫本，是因为我总觉得太完美的东西会让偶不自在。但是不得不说这部片子里她真的太完美了。。。
这样一部关于爱情的电影，成就了一位奥斯卡影后，也使庄严肃穆的罗马批上了爱情的华服。几十年后的今天，仍有不计其数的人憧憬罗马，只为体验一段浪漫至极的艳遇。于我个人来说，这部电影让我彻底爱上vespa。
没想到这么好看，比我预计的好看太多~如果是我设计结尾，我就用公主看照片，看到两人海报上的这张，一笑，然后结束~世界上像格利高里·派克一样的绅士太少了，公主们出门要小心~
一对璧人加上罗马的美丽景色。这电影的故事本身已经不重要了。格里高利派克和奥黛丽赫本真的是金童玉女的组合，那时候的赫本美的像天使。哦不，她就是天使。
《一夜风流》跟风作，赫本最后演出确实不错
，实至名归的拿了当年OSCAR最佳女主
　1.开始貌似提到了蒋委员长。。。。 
　　2.最后记者见面会第一个记者貌似叫“希区柯克”。。。。。 
　　3.个人觉得最后车中吻别很敷衍，草草碰了下就完了。。。。。
80/100，倒真的是蛮典型的爱情片了，有些part也是传世符号级别的浪漫了，赫本与派克的组合的确是迷人，但似乎还是属于意淫或者说献媚式电影，真的无法get，深层次的表意倒更觉得这片是在反爱情，但是怎么说呢，造梦万岁吧。
无论放在什么时代，这样的情节于我而言都没有任何吸引力，但是反而喜欢这样的结局。老师让续写，可我却觉得这是最好的结局，何必一定要在一起，人生有那么多邂逅谁能一一把握，不能和每一个人都走到最后，有些东西更适合回忆纪念。赫本剪头发那段的确美。PS：还是不理解如此轻易的爱情的来源= =l
疯狂而幸福的一天，然而梦醒了，一切又恢复到原位，两人最后的隔空相望，也许就是这段心动最后的祭奠
桥段有些很浪漫 赫本头的出处
又名: 罗马假日

导演: 威廉·怀勒（William Wyler）
主演: 奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn） / 戈利高里·派克（Gregory Peck）

上映年度: 1953
语言: English
制片国家/地区: 美国
imdb链接: tt0046250
断手那个，嘿嘿，真调皮。这故事更像是公主的黄粱一梦吧，人各有命，当我们羡慕他人衣食无忧的时候，又怎么会知道责任羁绊的不自由。人生若是得见真爱，哪怕一瞬，此生便是无憾。赫本真是女神！8.6
8.6分
   很经典，很浪漫，很真实，很虚假。皇族之女只是贵族相交的工具，真实与自由被华丽所掩盖，被条约所束缚，被规则所囚禁，当然爱情也一样。影片对现实的残酷做了美化的处理，削弱了现实的冰冷，增强了梦幻的真实，讲述了一段美轮美奂的爱情故事。诠释了什么是“人生如戏，全靠演技”，戏里装戏外狂这不就是每个人在社会中的生存图景么。
  也许观看时间在《泰坦尼克号》之后，所以影片所给我的感触并未超越前者，因此我也只能给出四星评价。
女神
因为是排名前二百五十名才看的，没有看过几部黑白有声电影，比较不多，觉得奥黛丽赫本演得很好，故事也不错，大部分是昨天看的
it's all behind me now.I need to forget about it. yes thats right. forget about it
永远的公主！永远的赫本！
另一部罗马风光片。没觉得赫本有“高贵公主”气质，倒是典型的傻大姐。另外，1.5美元在当时的罗马可以买双鞋，理个发，吃个冰淇淋还有剩！那时候美元真坚挺！
本来相约他在海边山盟海誓，却找错地方来到一个游泳池~~ 《美错》
她说，我最爱罗马。一下子就戳到了我，像极了那年先生在毕业典礼上说，因为一个人，他越来越爱北京这座城市，然后偷偷拍了我喝奶茶的照片，发朋友圈说“这个城市总刮着让人不想回家的风”。赫本大概是“少女感”的极致了，五官精致，气质出挑，甚至在这部电影中气质是远远大于演技的，举手投足都让人心动。最后握手的凝视好动人，也是唯一一个让我确定男主的情感是“爱情”的时刻。
久负盛名的《罗马假日》，可能我期待值太高了，觉得这既不是赫本最好的故事，也不是她最好的演出，各怀私心盲打误撞的惺惺相惜，难以自圆其说是多浪漫的爱情。《罗马假日》显然是过誉了，戏外故事大于电影本身，这是赫本第一次作为主角演出，正当年的姑娘，从此成就了“天使在人间”的佳话。
棒！奥黛丽赫本超漂亮，吉他敲那个人的头设计的很棒，再敲一下更棒。。。。。结尾也特出彩，气氛一步步到达顶峰。另外这是我看的第一部纯英文非纪录片电影
有点滑头的绅士，有些俏皮的淑女，经典的爱情童话，有缺憾却浪漫至极。Rome,by all means Rome. 罗马一日，爱情永恒。因成本不够而选用的“不知名”演员奥黛丽赫本一炮走红，优雅高贵的气质，端庄可人的短发，成为永恒的荧幕公主。Dalton Trumbo化名编剧。历史上第一部全部在意大利拍摄的美国电影。
人物都超小巧可爱的,蛮好玩的.只是,还是觉得结局的点怪怪的...
沉默的爱情，既发生在电影中，又发生在现实中。如果是梦，就让它一直做下去吧。醒来，只会让人潸然泪下。
看过，记得看后觉得略微无聊。小时候电视播过赫本剪头发印象深刻。那个年代好流行少女配大叔男主角啊。流行的男演员都是略老类型的。成熟吧hh
赫本生快~ 真是遗憾一直拖到现在才看这部经典，她是个天使，是个精灵，是最美的一切，她是奥黛丽赫本！派克也很好很帅
奥黛丽赫本是真的美 永远的美人
在学校的影院看的，不得不说，赫本真的很美啊，只可惜最后不是happy ending~~  魂断蓝桥里的费雯丽也很美啊~  我看natalie portman有的时候的神情 特别像赫本，希望她今年能拿小金人~~
赫本是我觉得最好看的女人了 浓眉大眼 有棱有角 身材修长 精致可人 或静如处子或动如脱兔 这个片子在电视上就看过很多遍 因为这个片子喜欢上了赫本其实我一直觉得赫本和格里高利派克现实生活中是一直相爱的（八卦了阿喂
赫本无疑是影片当中最大的亮点。
黑白片里的奥黛丽赫本就像是精致的素描画里的美丽女生。片子内容大多人都熟悉，就是公主和记者的短暂爱情，不过少有人关注片子里的配角，我想强调的是记者的好友艾荣这一角色的设计，使本来有些许的遗憾的故事，摇曳着暖色。
千言万语就俩字：赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本
听说，peck曾经送给hepburn一枚蝴蝶胸针，hepburn一直珍藏着，直到去世。后来peck在她的拍卖会上赎回了这枚胸针，将长达半个世纪的友情永远收录起来~
她的笑很美~他很绅士~只可惜身份不对~
听说这部剧背后两个人也阴错阳差的错过了。只留下了一个蝴蝶胸针作为凭证。
为了演印度公主才去看奥黛丽赫本演公主的！派克太雅了@HSASNU S2
4星半。爱情固然美好，在那个年代，终究敌不过阶级制度的门槛。把这份最美好的Roman Holiday留存在心里吧。
现在看来挺无趣的，最好的大概就是结尾拍出了遗憾之美，以及introducing了赫本。//第一部威廉·惠勒
8.1/10。①贫困记者男主和不喜宫廷生活偷偷下凡玩耍的公主女主坠入爱河却终因身份差距而悲情分开的浪漫爱情喜剧。一开始男主是想利用她赚钱，在过程中逐渐爱上了她。②十分精确但并不新鲜的视听技法和电影结构，以及一些轻喜剧桥段（如房东拿枪保护房间、被逼买瓜、老板主动压价、吉他砸头、以及艾文与男女主在餐桌吃饭那段）。③拥有着8分以上传统情节剧的基本素养：懂得如何用视听代替文字叙事，比如以女主脚酸脱高跟鞋表现她对宫廷生活的厌恶、以男主将女主从沙发转移到床上的无言纯表演表现暧昧、以剪短发表现女主改变自我的决心。④真理之口那段很甜。⑤他站在记者会上久久不离去，正如他们分别那晚他目送着她走进宫殿。
其实我是觉得在黑白电影中都能看出赫本和派克的美，可见真人得啥样 ？
想让一个美丽的故事永恒，一定得有个悲伤的结局。想到这，我觉得好多感情的适可而止和无疾而终都有了个不错的理由（还是借口）。
Roman.Holiday.1953.50TH.ANNiVERSARY.REMASTERED.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS revisited@CFA 2015.04.13
青涩一点的赫本少了后来的各种摆姿势反而更可爱一点，或者其实是因为在这里比较年轻（
我是如此的希望最后派克离去时，赫本能再次出现，留下不断的情缘。可电影是好的，有些事情，何必多余的纠葛，一天也有一生的回忆
这个之前就是听过，这学期英语学到了奥黛丽赫本，我们英语老师特别喜欢她，看百度上的图片，非常美！对她不了解，但是这部电影拍的很浪漫，美美哒！
真的是经典，赫本美得没话说，气质太好了。有时候瞬间也可以成为永恒，那一天在她心里也变成了一辈子。
以前我对赫本无感，昨晚又拿来看一遍，是真的美，是体态、气质、眼神、语言，不是女人，更像孩子和天使，青涩，在没有打光的黑暗里面好像也自带光芒一样。不过剧情满老套的，但毕竟是上个世纪50年代的电影，触动我的地方也只有几个点而已，但那个时候的明星可真的是明星啊。
赫本是真的美，不只是颜值，更是由内而外的散发出来的知性美
男女间的爱情不一定非得靠滚床单。罗马假日里的就是歌词里唱的”刚刚好，的距离“（出自S.H.E《半糖主义》）
这部片子让我不禁想到泰坦尼克号和廊桥遗梦，都是一别经年，永生不再见。两位主演现实中也上演了一生的爱恋与错过。
放在今天依然令人动用， 奥黛丽·赫本 ，格利高里·派克 那个美，那个帅啊~！
在罗马旅行的时候特意再次回看了罗马假日。去寻找了当时电影里的许愿池、大广场、冰淇凌店......只可惜当时的理发店早已不复存在。
赫本的气质太赞了，站在那里，周围的一切都变成了布景，故事现在看来老套，一般，但为了赫本，忍了！
每每看到两人在记者会上微微黯然却又释然的相视一笑时总觉得内心有说不出的揪心难受。。。那种绞痛的感觉。。。
周末假日，架起幕布和胶片放映机，没想到在迎来最后一晚的库布里克书店看了场原汁原味的胶片黑白电影放映！仿佛回到了交头接耳看老片露天放映的时光——来自1953年的16毫米国语配音胶片。奥黛丽·赫本真是温婉高贵动人的大美人。
应该是我看过的次数最多的一部电影了，喜欢的电影都不敢再看第二遍，怕失去了当初的感觉，除了这一部百看不厌
第一晚就想侵犯公主。。。黑白片的男主都不帅又老。赫本是好看。结局好像很失落似的，公主还是公主，永远不可能跟自己 在一起
经典无法复制。虽然其实奥黛丽赫本的表演痕迹太浓了，不妨碍她还是最美的女演员。
当你看到奥黛丽.赫本的时候，你已经开始感兴趣了，何况再加上一个格里高利.派克~~天啊！！除了这些，这部电影的本身也充满着浪漫~~
第一次看会动的奥黛丽赫本，如果今年伦敦奥运会跟着邦德跳下飞机会是如何呢？
毫无疑问的经典之作！喜欢是放肆、爱是克制！最后的眼神和笑容用来纪念人生中短短几天的放肆欢愉！那段回忆已经是永恒！
大家投的分数那么高。。。关于男女主角戏外的人生大家编排的很圆满，在她死后拍卖取回了自己送她的胸针？绅士派克爱赫本？难辨真伪。
一日即永恒，赫本与派克用超越表演本身的光晕绘制了这篇现代童话：如同一颗精心雕琢的景观水晶球被摔在地上后呈现出巨大的裂纹，或许不再完美，却更折射出无奈与深情的现实感。
最美的公主--奥黛丽赫本!!!!!
一座城，一个人，成就彼此。你可以说这是为赫本而浑然天成的故事，一切元素都与安妮公主恰到好处发生关联，落魄绅士乔，通达的摄影师欧文，乃至认真到有些职业病的理发师，送花的大叔，看门的包租爷，无一不可爱而让人印象深刻。你也可以说，那么多年来，共和国广场、斗兽场、西班牙台阶、台伯河终于等到一位合适的人。租房区天台眺望全城，小摩托横冲直撞，真理之口前半真半假的试探，夜晚河畔舞会乱斗吉他从天而降……无数名场景让人怀念着昔日的美好。而这个注定要别离的反灰姑娘设定又给整个故事平添几分惋惜。毕竟，有笑有痛的爱，才如此令人终生难忘。
和34'的《一夜风流》相同的题材，不过感觉不及《一夜风流》有趣。但是这个赫本真的像精灵一样美。很感染人的片子。
Audrey Hepburn确实是女神中的女神！
初中看的，在还对公主王子的童话故事有些迷恋的年纪，看了就喜欢一辈子
记得是以前读书上英语课的时候放的，不觉得这种片有什么好看，一个弱智的都市童话故事。据说这部片当年在老一辈中很流行，很多妇女还专门剪了赫本头，可以理解的，那个年代的中国，什么都贫乏。这类无聊的电影，也只能作为一种那个年代的美好回忆而存在了，我这样说应该没错吧？
看过的为数不多的经典黑白片之一，也许两个人注定不可能走到一起，但是曾经拥有过的美好回忆永远都不会被忘却
赫本真是美啊，不过更喜欢她迷人的声音哈
或许现在看这部电影觉得没什么意思，但是特别喜欢赫本的天生丽质。给五星
喜剧的开始 却是悲剧的终结 无奈的爱情 短暂却美好 美的不像真的存在过
除了一个不同寻常的爱情故事外，本片更让奥黛丽·赫本成为了天使的代名词。
商业片范围内的经典，之所以成为电影世界范围内的经典，具体成因都可以在本片中觅得踪迹。
现在的好多好多电影   都是走罗马假日的路线吧   就像好多的武侠片走的是空门客栈的路线一样
赫本太美了，  这是一部美丽的爱情故事，离开你并不是不爱你，而是因为太爱你。故事里的爱情纯粹而美好不掺和杂志，值得一看。
当她说出最爱的城市是罗马，将永生难忘这段回忆时，短暂已成永恒。没有人会忘记，浪漫的罗马，浪漫的爱情，浪漫的气息。赫本的气质真的是由内而外的，高贵自然。我想，公主和记者这藏在心底的情感，就像那罗马一样，如媚阳光，清风明朗。
2008-1-25 0:34:38 8/8.1(20390) #243
派克很帅，赫本很美，仅此而已~
假期之所以美好又值得回味可能正是因为短暂
标签主角美的不像话，以至于我在看整部电影的时候都在关注她的表情，自然动人。她真的就是公主吧！
赫本85岁诞辰，头一次完整看完《罗马假日》，着实美极！今日看来电影本身蛮俗套，并且过程中我一直无法摆脱认为是派克欺骗单纯的赫本的感情。最后派克走出礼堂的镜头实在让人惊叹早年导演们对镜头构图的极致追求。不错。
看罗马假日Roman Holiday，不过是个不学无术的大骗子白捡了一个单纯可爱的小姑娘的故事，看到最后却还是难过了。虽然没有流泪，但伤感之情卡在了嗓子里，难受得要死。20071216
柯德丽·夏萍（赫本的香港译法）最漂亮的一部，本片是上世纪的百部爱情片排进前五的。
Audrey Hepburn加上Gregory Peck, 你还能要求什么呢？
重温。赫本和派克的爱情比电影更令人感动 。“I'm a good cook. could earn my living at it. I can sew too, clean a house, iron. I learned to do all those things. I just haven't had the chance to do it for anyone.”
没看过的人我相信不多啦吧，反正我对赫本的小腰无限迷恋中......
对黑白电影没来由的好感，如果真要说理由，那大概是真的光和影的世界。【赫本女神】
罗马假日常有，可赫本不再有。50年代的电影，台词略显生硬，故事也很简单，但这样一个故事也只能发生在那个年代了，两个人骑着VESPA穿越罗马的街道，撞毁一些风景，在河畔跳一段舞，多么美妙。赫本的肩颈线条真是perfect，这是题外话。
赫本太美，以至于我不能完完全全被故事吸引。
好莱坞弱智童话，一夜风流的孙子，无才又俗套，派克为演好男人饥不择食，赫本这种无脑花瓶也能得奖是好莱坞最大的笑话
总要经历一次疯狂，不忍离别，也要离去。以为在清醒地旁观，可面对那样一双眼睛，谁能不沦陷。
每个女孩都有一个公主梦~~哦呵呵呵~~~至于这种艳遇神马的，最大的价值只在于回忆时的美好，如果真的在一起了，日子一长很可能就各种矛盾暴露美感全无了。。。
奥黛丽赫本太美了，太完美了。
爱在心中蔓延，没人能取代她在心中的位置。
浪漫是短暂的，责任是永恒的，结局真叫人唏嘘感慨
这是个值得纪念的日子~ 2011年5月12凌晨2点20我看完了《罗马假日》 ！

这是我看过最浪漫的爱情电影~
没有大家吹嘘的那么好啦。赫本很可爱，可惜那一头长发！男主蛮有气质的。嗯，没有为了利益出卖感情，男主加一星。
奥黛丽·赫本一鸣惊人的处女作，不但当选奥斯卡影后，并且以其清新典雅的气质在50年代掀起了“赫本热”。就影片的娱乐效果和艺术价值而言，本片也是叫好叫座的经典之作。导演威廉·惠勒融罗马名胜风光于剧情之中，英俊潇洒的派克亦与赫本十分般配，将一部浪漫爱情喜剧拍得十分温馨悦目。
爱情完美主义电影，每个桥段都让人神往，只是最后一个镜头让人心碎
赫本的腰实在太细了，有点夸张啊。。－－1954年第26届奥斯卡最佳女主角
听闻了很久很久的电影，终于看完了。赫本太美，眼神灵动，气质优雅，男主也颜值在线，那时候的意大利，古典的美丽。爱情，即便只有短短一天的相处时间，也是神圣美丽而令人终生难忘的。少有的庆幸自己拖到现在才看的电影，毕竟只有长到一定年岁了才能够理解结局的隽永。没有强行的大圆满，这才是人生。
没有说一句我爱你，爱却永存心间。导演用镜头完全释放了赫本自身的魅力，公主的端庄和初入街头一些不知所措的可爱。最喜欢的是那个理发师~全世界也只有意大利人会在别人打架的时候奏乐吧~~
有趣的現象，一些被“永垂不朽”的，卻並不在於它自身，而是圍繞它之外的某些被意淫的話語。
just leave away and leave me as I leave you.曾经拥有的才失魂落魄。
派克的眼神啊 温暖又饱含诗意 不像乱世佳人里的瑞德一样桀骜不驯 温柔得好像天堂一样
想起朋友很多年前说的一句话，罗马，无疑是罗马，最美的是结局，无疑是结局...
大荧幕看赫本真是美的窒息！在电影各方面都这么成熟的现今来看，依然是超级好看。绝美的容颜，生动的角色刻画，轻松的氛围，美丽的景色，短暂却难忘的一段经历，近在咫尺却无法相认的感情。。一切元素都恰到好处。才能让影片穿越时光成为经典。
多年来第一次看奥黛丽赫本的电影。于是我明白了为什么她是那么多人心目中惟一的女神。
