羡慕珍妮，不管她多么叛逆、落魄、堕落，永远有阿甘在等她回来
妈妈说，生活就像一盒巧克力……请不要再续下一句，耳朵听的起了茧子。
他的十二支船，每一支都是她的名字。她走后，他只得跑遍世界的每一个湖泊和沙漠来思念她，只等她一声召唤便死心塌地的回到她的身边。好莱坞编造一个这么纯粹的故事，让我们看到我们所拥有的感情，是多么的残破不堪。这简直是残忍的，不道德的。
每年看一遍，每年哭一遍，看看自己幸福还是阿甘幸福！时间：从2003开始每年一遍
傻人有傻福，实际上并不是这样的。在我看来，阿甘的妈妈才是最伟大的人。很多普通人把低智商的孩子早早就放弃了，不让上学，不与别人接触，也许是为了保护自己的孩子，但是这样以后孩子就等于废了……
Mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.
重新再看一遍，觉得奥斯卡当年颁给《阿甘正传》而不是《肖申克的救赎》，还是对的……更广阔，经得起各种解读，每个人都能找到自己的点。
阿甘奔跑的意象，应该留在了很多人心里。
you are my girl.
这是一部美国典型的反智题材电影。聪明的人未必一定能成功。阿甘的智商极低，却情商极高。他一直怀着单纯的心，做了在别人眼里了不起的事，也尽力照顾身边的人。
成功充满必然与偶然。
人生就像是一盒巧克力。
最经典的两句台词
这部电影的主题是：“保守主义始终代表美国先进生产力的发展要求，始终代表美国先进文化的前进方向，始终代表美国最广大人民的根本利益。”
太甜美的美國夢
《阿甘正传》总觉得有点伪心灵鸡汤的感觉。阿甘人生处处开挂有点不真实，相比较来说更喜欢《肖申克的救赎》。
电影以一个虚构的人物阿甘为主线巧妙的融入了越南战争，水门事件，总统被刺，乒乓外交等多项历史事件，以一个小人物的视角看待历史问题，故事采用阿甘对白的方式讲述故事。电影展现了阿甘的乐观坚强，以及感染了周围人，相对来说还算励志。
看完有些伤感，为什么相爱却不能相守，阿甘在别人眼里很成功，但那到底是不是他想要的
我生命里最温暖的一部电影
十年前看过一遍，那时还是一个小屁孩，就像Forrest的妈妈说的一样，生活就像一盒巧克力，十年前的我绝对不会预料得到现在我会成为一个这样的大男生。Forrest Gump真是把"蠢萌"这两个字发挥到极致，我的意思是，蠢萌，其实也是上帝给予的天赋。
人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。
遇见阿甘一般的男人是一生的梦想
我一直记得那根羽毛
上中学时看的剧，印象最深的是那句："Run! Forrest! Run!" 然后，他就跑出了自己的阴霾，跑出了崭新的人生~非常励志的一部剧，让我重新审视自己，让我更有勇气！
人生就像各种各样的朱古力，你永远不会知道那一块属于你。总体来看整个电影的情节非常好！连贯！演技也好！故事给人的印象非常深刻！
电影开篇,就告诉了人生的真实意义，就是羽毛,你无法决定和选择将要遇到什么,只能随风摇曳,在空中尽情的舒展美好!
这当然是部励志电影，但我也觉得是部教育电影。阿甘智商底下，思想单纯，所以他的成长环境很重要，需要三观正的人来引导他，显然他是幸运的，他娘和他女朋友在他成长过程中给予他足够的爱，鼓励他，支持他，让他辨别善与恶，才成就了他，给他娘和女朋友三颗星，值得我学习
life was like a box o'chocolates. You never know what you gonna get ！
为什么我没有深刻的体会？只是故事流畅，叙事完整，演员在线而已。但是这三点都很难做到。
一切尽在不言……我人生的第一部电影
真他妈的经典啊！！！
人人都该看!!
每次看阿甘都还会感动，让人觉得世间的一切都那么美好，每个人只要守护着自己心中的信念坚持下去，就会拥有美好的未来。纯粹的追求，才能快乐。
好电影：平庸——神奇——惊叹——返璞归真。
这是我永远也达不到的人生。我不够坚定 也不够坚持。
可我还是觉得他很孤独。跑得太快的时候没人跟上他，停下来的时候身边的人一个一个都离他而去。
只要最后那个人是你，等待就是值得的。
这部电影很棒，居然还有很多人说看不懂，说看不懂的人说明你的经历太少。阿甘只是忠诚善意地对待身边的每一个人，他也只是专心专注努力的做好每一件事情，所以他才能成功，活好当下是这电影要传达的信息。
从个人成长史透析美国政治社会史，从人性深处的角度还原一个最纯粹善良的爱，和最坚定而简单理想。在阿甘身上能够去审视我们所谓“正常人”的种种弱点：怨天尤人、虚荣、贪婪和自私。它是一座简单却又深刻的催泪反应堆，无不令观者动容。每次看都无法抑制内心强烈的感动。9.2
高中英语课放了一次，大学思修课放了一次，还让我们写观后感，无语。。。老师咋都在放这种电影呢
经典励志电影。母亲真的很伟大。
泪点低，看一次哭一次，前天下午我们英语老师又放了一遍，还是那样的感动
无论身在何处境，看到阿甘似乎都能烟消云散！电影虽有些梦幻色彩，但却充满了人生哲理！
每人都有一部启蒙电影的情结，小时候看阿甘双VCD被深深震撼，艺考时又靠它获得专业第一的成绩，开始了新的梦想征程。//刚学电影时觉得小时候喜欢这种烂大街的片子逼格太低、很羞耻，不明白为什么考官给我那么大的鼓励，现在年纪越大越觉得，主流经典才最耐看，年轻人没有天赋却总想着炫技才可怕
很励志的故事 高中的时候看的 看完对于当时的我来说起到了很大的激励作用 而且演员演的特别好
众所不周知，这并不是我认为的“励志片”。阿甘只是美国过去时代里“人”的反面典型，他的偏差因为稀缺，拿到了大学文凭，稀里糊涂参了军，参合了别人的开船捕虾梦，救了人，见过几任总统。他不知道规则，他不怕死。他爱吃冰激淋，他爱吃巧克力。他是跑步、打乒乓的天才。他有一个不视他为另类的妈妈，还有一个一度若即若离的亲梅竹马。谁能想到1994年，美国的电影制作已经这么精巧，令人不可思议。无数个笑点儿之后，那个曾经抓不住的女孩儿还是走向了他，死在了妈妈的床上，埋在了小时候一起玩耍的大树下。Jenny，她再也无需飘零。所以，这根本不是励志片，就像真正的跑步并没有具体的意义一样，它就是我们穷尽一生的未知旅程，起于开始，终于结束，恍如风中的羽毛。
智力75足够过好这一生，just run run run。不要再左右摇摆，去相信朴素的人生智慧，然后执行执行执行。
【北京电影节展映】七年前一刷曾认定此片是“傻人有傻福”的伪励志。如今二刷大银幕IMAX版，其实就是一部温情喜剧。在这个故事中，是跑步天赋、内心善良与好运福气三者共同成就了阿甘人生里的成功与幸福，三者缺一不可。编剧以戏谑恶搞的方式，将阿甘的经历与美国50-70年代重大历史事件及流行文化结合起来，虽有些牵强倒也不必严肃看待。羽毛、乒乓球、断腿、历史视频等CG特效处理运用恰如其分，低调朴素。
上周重温了这部电影，开头10分钟就抓住了我，还开通了天猫月付费用户。这次看又是不一样的体会，导演拍摄剪辑手法很利落，大部分的时间都在铺陈主人翁情绪，演员演技不用说。沉重的事情讲的轻松，但却深刻，不乏泪点。历史是另一条叙事线。
想起是在某人的电脑上面看的就恶心  而且他还不愿意发给我
有许多人说，阿甘是傻人有傻福，但是，他奔跑的意义，我相信所有人都记住了，阿甘是坚持的，是努力的，这，已经够了!
前不久刚在优酷上重新看了一遍，年青时看的感觉，和人到中年在看的体会确实不同，无法说清，有空要陪孩子在看一遍。
They laughed a little louder; they cried a little softer; they lived a little stronger; because they stood together, Family.
人生就像开头和结尾的羽毛一样，随风漂浮不知道下一时刻会在哪里?找到人生的信念与坚持才能成长。阿甘的精神永远值得我们学习。
如果比较原著的话，你会惊异于编剧的改造功力，硬生生将一个讽刺小说改编成为一个温情电影。这个电影有趣的地方还在于它实录了美国不同年代的许多社会事件。
之前看了两遍，现在英语老师推荐又看了一遍，为了练英语可能还要再看很多遍。阿甘活成了大部分人想活的样子，他的人生似乎充满了幸运，让人看了不得不惊羨。看似偶然，其实理所当然，就像龙应台所说，偶然注定下一个必然。他一直保持着本心，他的真挚让生活回报给了他珍贵的珍妮和小福尔斯。
痴人果然说梦。受不了这样的世界观。
看了两遍，好电影就是这样，百看不厌。每一个成功了的人都有过人之处，成功是结果也可以是过程。喜欢阿甘这样的人，他善良，纯粹，为他人拼尽全力，为自己拼尽全力，他的人生非常的绚烂夺目。
生活就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。很伟大的母爱，很温情的电影。
那片飘在风中的羽毛，那个一路奔跑的男孩，就这么进入你的心灵。
记得这部电影是老师放给我们看的，还写了观后感，很怀念。人生就像巧克力，你永远不知道选择哪一块。
始终记得在那条马路上他奋力奔跑，直到甩掉那畸形的固定器，很多年一直鼓励自己，没有什么不可以做到的，只要你愿意去努力。
我不觉得人的心智成熟是越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个逐渐剔除的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的东西是什么。而后，做一个简单的人。
在影片的尾声中，阿甘在詹妮的坟前倾诉道：“我不知道究竟是人各有命，还是随风飘零全凭偶然。照我看也许是都对，也许是两个都有。”阿甘，这位弱智者终于将观众领到了“哲学的高度”，他不仅创造了历史与现实中“不可能的和解”，而且还协调着关于历史叙述的两种基本态度。——戴锦华《电影批评》 。
没有说教但又那么励志
life is like a box of chocolate.
看完以后深深印在脑子里的画面是影片刚开始飘落的白色羽毛和阿甘笨拙的奔跑身影
有些事情明知太过理想化，还是忍不住向往
做自己，是唯一的梦想。
温暖而励志的片子，经典
坚持最动人
当你奔跑起来，比羽毛还要轻盈
说实话，我没看到影片过于励志的内容。只看到阿甘利用了他的天赋，并成功了。当然，他很执着，很善良。
这部片子我当时到处推荐了好久，我认为是美国最好的喜剧
當一個人的思想是一條直通道路時,幸福多於悲慘.沒有拐彎抹角的想法,單純也許更快樂.汤姆·汉克斯~~影帝不愧為影帝,這慢條斯理的表現整個貼近阿甘這個角色.
总结阿甘的人生，觉得他很幸运，从军队到做生意，就像开了外挂似得，幸运之神一直在眷顾他。但是在感情方面就没这么顺利了，在母亲，爱人，朋友方面都受过挫折
励志类电影的经典之作，当迷茫的时候可以再重温看看
my mother wlways say
歌单影像倒是没啥大问题，频繁地使用经典金曲转场，整体的节奏性、旋律性都得到了提升。但它以一个虚构人物为引串连起美国近现代史关键节点的做法，无疑与《霸王别姬》一样是别有用心的：人们为之疯狂的根本，正是基于这种对个人传奇和历史发展轨迹相辅相成的对民族自尊心的精神按摩。从不觉得电影的职责在于“讲述”历史，反而使人物易于陷入宏观叙事的漩涡，沦为提线木偶一般的存在。
妈妈说过，要往前走，就得先忘掉过去。我想，这就是跑的用意。
you are my girl 我听过最动人的情话 一生的痴守 被阿甘喜欢的Jenny真的很幸运吧 
阿甘很厉害 奇迹在他身上出现 而他也创造了奇迹
run forest run！！感动
你要不停地跑不停地跑，你更要不停的前进，一旦你停下，就代表着落后！
这部电影棒极了，它让我想起了我一生中的起起伏伏。看到阿甘经历了这么多，从带领一个足球队到总冠军，到成为战争英雄，真的很鼓舞人心。
这是不是美国版的《活着》？
在珍妮和妈妈的爱护下，还有上帝给你关了一扇门也为你开了一扇窗，傻人有傻福，你遇到如此好的母亲。
蓝光重刷。右翼政治观点非常突出，戴锦华的意识形态分析是选的这部片子为例，自由主义的女朋友历尽坎坷早早死掉，不过给阿甘留了种；而智商75的弱智阿甘本身并没什么政治倾向，他做事的一根筋顶多是种原教旨主义的疯狂，电影的政治表达放置在他一生的经历中：他因为服从而成功（因女朋友的话而跑进橄榄球队；听战友的话搞捕虾生意），无意中不断弥合美国各阶层的分裂，直至最后成为神性代言（随随便便多次见美国总统、迈入巨富阶层，在最后以众多追随者的耶稣形象环美长跑达到高潮），是不合逻辑、导向强烈的美国梦偶像。当然这种傻乎乎的美国梦电影也只是特定历史时期的产物了，本片也延续了泽米吉斯融合多种类型片的偏好。时至今日重看，仅就其中的爱情线而言，本片主要启示你——要拯救一个原生家庭有问题的女人，你需要运气爆棚财大气粗才有可能了
老师推荐看的，电影很不错
重温最爱电影之一《阿甘正传》时的一些泪点：1.羽毛飘落、主旋律响起；2.长大后的阿甘一直向前冲；3.阿甘最好的朋友巴布战死越南；4.阿甘母亲离开人世；5.珍妮走后，开始3年多长跑前的阿甘一个人孤单寂寞的身影；6.阿甘突然被告知自己当爸爸了；7.阿甘在珍妮墓碑前的诉心；8.大阿甘送小阿甘上学，羽毛再次被风吹起；……
重看。我们是否有注定的命运，还是生命中只有偶然，像在风中飘？或者，两者都有吧。
阿甘和珍妮向众人展示了两种人生，一种迷茫，似乎怀揣理想，却始终没有向着理想前行；一种看似没有未来，却始终没有停下前行的步伐，始终向前，所以看到了种种人生、种种风景，最终，所有人都会走上生命的一部分——死亡。人的一生，就是这么的平平无奇，却又丰富多彩。
你得丢开以往的事，才能不断继续往前。值得多刷的电影
不看这个，相当于没看过电影
充满温情的一部电影，阿甘虽然不是很聪明，但却比其他人更善良更单纯。电影开始羽毛的飘落与结尾相呼应，画面很美。
人生确实是你永远不知道下一秒会发生什么。
绝对是经典中的经典。看这个片子的时候还年轻，似乎有很多还不能完全体会。但是经年流逝，这部电影仍然是记忆深处。简单爱，执着爱。因为简单，反而坚持活出了自己。现在其实更觉得妈妈是一个伟大的妈妈，用自己的全部爱心铸造了儿子的一生。
治愈系电影，记住了那句生活就像一盒巧克力，开头轻音乐也很好听
我们每个人都需要像阿甘一样，有一个更好的人生观，我们需要欣赏更多的细节，不要让困难阻碍我们。
以前我一直很好奇《阿飞正传》和《阿甘正传》的关系...
看了好几遍（每次看了十几分钟就坚持不下去了），一部电影到现在还没看完。今天果断删除之，对比鸡汤文，阿甘正传乃电影届的鸡汤大师！不喜欢。
励志宝典。汤姆汉克斯就是阿甘，扯掉支架奔跑的片段太经典了。
现在看来，还算可以，并不值那么高的评价，比起《肖申克的救赎》还是差一个档次。
最早在高中英语课上看过。有人说阿甘有好运，但我看到他一直在跑，而我们早已走走歇歇或停在路上了。
老师推荐看的，电影很不错
我们每个人都需要像阿甘一样，有一个更好的人生观，我们需要欣赏更多的细节，不要让困难阻碍我们。
以前我一直很好奇《阿飞正传》和《阿甘正传》的关系...
励志宝典。汤姆汉克斯就是阿甘，扯掉支架奔跑的片段太经典了。
阿甘和珍妮向众人展示了两种人生，一种迷茫，似乎怀揣理想，却始终没有向着理想前行；一种看似没有未来，却始终没有停下前行的步伐，始终向前，所以看到了种种人生、种种风景，最终，所有人都会走上生命的一部分——死亡。人的一生，就是这么的平平无奇，却又丰富多彩。
六星，太棒了太棒了。

当迟疑地问出那句“那…他聪明吗？”，是不是你一生中最惶恐的时刻。
谁说你不聪明？
美式传奇励志电影，人还是要有梦想！
你得丢开以往的事，才能不断继续往前。值得多刷的电影
励志，适合在低落的时候看，让人有继续坚持下去的勇气
越看越有体会 越看越有味道 可以算是美国精神的最佳体现了
充满温情的一部电影，阿甘虽然不是很聪明，但却比其他人更善良更单纯。电影开始羽毛的飘落与结尾相呼应，画面很美。
也常常迷失自我，在这浮华的世界找不到出路，有时候道貌岸然，温良娴淑，转过身却又歇斯底里，放纵不羁，哪一个才是我，都是，也都不是，不是珍妮，身边也没有阿甘，只有自己。
只有逃跑才会感觉安全的她，你却给了她一个家。
绝对是经典中的经典。看这个片子的时候还年轻，似乎有很多还不能完全体会。但是经年流逝，这部电影仍然是记忆深处。简单爱，执着爱。因为简单，反而坚持活出了自己。现在其实更觉得妈妈是一个伟大的妈妈，用自己的全部爱心铸造了儿子的一生。
伟大的妈妈和了不起的孩子，傻人有傻福。
现在看来，还算可以，并不值那么高的评价，比起《肖申克的救赎》还是差一个档次。
最早在高中英语课上看过。有人说阿甘有好运，但我看到他一直在跑，而我们早已走走歇歇或停在路上了。
阿甘之“傻”，并非为了塑造角色，更多是顾及广大美国观众心理的一种叙事功能性设定。试想，橄榄球跑锋、越战丛林救人、乒乓外交典型、捞虾发财暴富、穿越美国长跑，两见美国总统，以及万众瞩目下方碑水池中恋人相拥之极致浪漫时刻……这一系列不可思议丰功伟业如果搁在一位“神经正常”的普通人身上你还能接受吗？显然不可能，优点太多运气太好而近伪。所以，泽米吉斯必须要用智商之弱去平衡处世之强成就之高，此谓犹人在艺术创作中所惯用的思路：“自损兼自荣”。没有自损则自荣就显得咄咄逼人，无法为主流社会大众所接受。哪怕部分内容并未夸大其辞，现实之中确有角色原型；而没有自荣，则自损就成了尽在糟蹋自己没有必要去拍，或者即使拍了也会被视作脱离事实的矫情做作过分谦虚，而过分谦虚大家都知道就是另一种形式的……过分骄傲。
非常励志的片子，对于美国历史也扣合得非常紧（以特效手段将演员与历史人物影像无缝拼接），一定意义上是对美国历史的主观书写，毕竟60~70年代的一系列运动和越战造成的创伤不小，缺点也很明显，过于理想主义了。
专注力决定我们能否把一件事做到极致！
不管周围环境怎么样，希望我们的每个决定都出自本心。
刚刚得知汤姆汉克斯夫妇确诊新冠的消息，真是世事无常。他的《阿甘正传》是我儿童时期有印象的几部电影之一，而且在我的人生中起到了极大的影响，并几乎会每隔一两年就会再看一遍。巧克力的哏也成了随处可见的借鉴桥段。我从不懂为何阿甘在屋前嚎叫的年纪，到羡慕阿甘纯净情感的少年，再到如今敬仰阿甘心无旁骛的青年。这部伟大的作品依旧能时不时给我力量，甚至我以为小时候就看过这部电影的经历，给了我更多的对抗人生的压力，乃至抵抗抑郁的能力。让我不论如何，总是会期待明天的开始，追逐未来的方向。在人力无法对抗的灾难面前，希望阿甘能给所有人带来力量和好运，一切都在运行，灾难总会过去，我们还会平常下一颗巧克力的。
附：另外几部小时候有印象的电影是《狮子王》约4岁《沉默的羔羊》《异形》约6岁《阿甘正传》约9岁
很伟大的母爱，很励志很温情的电影。
为什么能有一部如此美好的电影，充满那么多美好的人事物。一直跑到世界尽头也一直最懂得爱的阿甘，给过阿甘情爱初体验也最后伴随至终的珍妮，始终对孩子充满信心的母亲，从参军到阵亡都不忘时刻念叨shrimp的巴布，每句话都少不了fucking的搞笑黑人军官，逐渐坚强起来的中尉，听故事愿意错过大巴的老人
意识形态批评文本细读：这则当代美国神话建立在否定黑人民权运动与妇女解放运动的基础上 历史修正主义的父权话语重述 意识形态腹语术的成功商业言说
特别励志也很感动人，感悟了一心实干的力量。好电影！
经典励志电影！
与巧克力不同，我更欣赏阿甘不知为何而为时，直接跑起来的哲学举动。阿甘未必是脑子不行，可能只是他活的通透，赤诚之心罢了。
很温情的片子，母亲是伟大的，儿子傻人有傻福。
漫长光荣得不真实的一生，似乎为了让他去见证历史而编造了些离奇的经历。纯粹奔跑是我最喜欢的部分。
最让我感动的不是阿甘。因为阿甘是一个拥有“坚持”这项极大天赋的天才！
最喜欢是加里•西尼斯扮演的Caption Dan
越战是他失去双腿，可是并且短期打败了他的意志力！直到他和阿甘共同努力，找回自己！
PS•这告诉我们！交友谨慎！交到好朋友更是财富！
阿甘用自己的人生震撼鼓舞了一代人。
非常温暖且治愈人性，奔跑的一幕永恒，或许有些理想，但是是电影所以可以无限包容。
I don't like Joan Baez,  she's a boring bitch
每次回顾这部片子，就是在回顾我的大学时代，和好友在图书馆录像厅里借了碟子，然后带耳机在18寸小电视机上看电影的时光
主流意识形态极为浓郁的电影，诞生于神奇的1994年，在藏龙卧虎的年份成为最大赢家。阿甘所穿梭过的社会事件，见证过的文化变迁，带动的风尚潮流，几乎可以浓缩为美国近现代史。但是，谁再在我耳边说生活就像一盒巧克力，别特么怪我甩你耳刮子。
世界上最討喜的弱智，完全不使人生氣煩惱，而且還不時會超出本身的智商的表現。雖然這麼說，但遇到這種專一感情的電影我還是很沒輒...。
很励志的故事。天赋不是人人都有，但努力却人人都可以，只要你愿意
成功需要努力还需要很多很多的偶然！我们的人生有许许多多的机会！我们不仅要把握，去珍惜，更需要去寻找、去挖掘机会！
开头羽毛随风飘荡伴着经典的背景音乐，让我印象深刻
小說主旨反美，到電影則微縮成了反左，一本黑色喜劇被拍成了一篇小賦史詩。
我特别特别特别讨厌阿甘
跟听他故事的那个黑人女性一样，一开始以为会很无聊，直到像所有坐在那把长椅上的人一样，被阿甘的故事所吸引，最后欲罢不能，当然中途出现苹果，捕虾大亨，跑步领袖等出现的时候也像那个胖子一样觉得不可思议，虚假的可笑，可最后还是想要一直看下去，因为阿甘身上这些奇迹，看似不可能又好像都可能完成。我想我们所有人如果都像阿甘一样，遇到一件事情就将所有的注意力投注进去，不惜代价，不辞辛苦，那将真的世上无难事。阿甘生命中两个最重要的女人，妈妈和詹妮都对他的人生起到至关重要的作用，很多人嘲笑阿甘傻子，可是阿甘有最真挚的厚嘴唇朋友，他只交往对自己有善意的，他也用他的专注傻气的实干精神改变了很多起初并不看好他的人。
“你以后想成为什么样的人？ ” “什么意思，难道我以后就不能成为我自己了吗？ ”
重写历史，讲述神话。戴锦华：“如果说，通过阿甘与詹妮的爱情，影片成功书写战争与反战，主流与反主流的不可能的和解，那么阿甘的成功之路和詹妮的失败之路两相参照，便无疑成了主流社会主流道路对反主流文化运动的胜利原告。”
我最喜欢湖心两人拥抱在一起，那一幕我很感动。
傻人有傻福是真的吗，上帝把他变成智障，给了他飞毛腿的天赋，然而这世上那么多智障哪有什么天赋？😂
片如其名，正得不能再正。几乎所有内容都是可以预见的，除了一些俏皮的桥段和剪辑之外，隐约已经过时。
背景是丰富的当代美国史，主要故事略显松散，阿甘的成功太顺理成章。主人公的意志值得我们学习，但他运气也太好了吧。
画外音的穿插补充了许多内容的同时，闪回到停车站的瞬间也给了观众喘息的余地。
生活就像一盒巧克力，但电影最好只是一块，如果整盒拿出来可能会串味。
人生就像一盒巧克力，你永远不知道会选中哪一颗。
我们都是小人物。
两种评价：
70。
浓缩美国近代史，视觉上做得很好。阿甘与美国共同奔跑，重现着时代，成为传奇。在当下这个美国走向衰败的时代看，倒是有种总结的意味。
0。
政治AV。通过重现与进入重大历史时刻自慰，在历史（国家）的高潮里达到国民性的“性高潮”，完成历史参与感，同美国做爱。令人窒息的“国民”叙事。阿甘就是寄吧，跑步就是手淫，历史事件就是蛇精，女主就是手淫过后的贤者时刻。
从来都没有回到甚至进入人，而是拍摄着美国的每一个引起国民性欲的部位。
一个歧视英雄的反智故事、一个保守右派化反战自由意志为虚无的阴谋、一则傻人有傻福的寓言、一份做人秉正不弃的建议书，直观的正反面评价在这部影片前中如同那些符号化的人物一样落在洪流里。对“幸运阿甘”的疑虑与思索，并由此引发对于导演目的的揣测构成了其与价值观与电影的通道。广为发现的是，阿甘矗立在三十年的串联里见证了历史的自然选择；未被发现的是，阿甘被历史的自然选择自动地、被动地被划分为一派。也许作为旁观者，阿甘的选择是被每一个洪流中的个体靠他们的意识分配的，但他从来没选择过这些意识，他也从未与Jenny对立过。一个普通的、坚持的蠢人知道一切他所需要知道的。夸张的幸运是Robert的恶趣味，他让大众英雄在历史洪流里失去光辉后，还要告诉你“你甚至掌握不到，也猜测不到一个单纯的傻子的命运”。
理想国中一样美好正直的人啊 这电影却不能减少我的悲伤
小时候看觉得一般，长大了看从头哭到尾…有些事往往是你不在乎的时候才会得到。
人生就像是一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一块将会是哪种。Stupid is as stupid does.
1.人间自有真情在
2.看似傻的人却是聪明，看似聪明的却反被聪明误
只要用力奔跑就好
人生的真实意义：即使你是羽毛，你无法决定和选择将要遇到什么,只能随风摇曳,在空中尽情的舒展美好!
其实，我们最应该敬畏的是阿甘的母亲，当全世界都抛弃她的孩子，她却从未停止向阿甘灌输爱的一切。那是她的孩子，她的爱，她的生命和世界，没有什么可以阻挡这份爱。
所以，我们不难看到阿甘的勇敢在这份爱中成长起来，不在意别人异样的目光，也不在意刻薄的刁难，所有一切不可能的事，只是因为我们没
勵志而傳奇的人生 個人覺得這部戲的意義不是在於告訴我們一個什麼樣的故事 而是信念的作用 媽媽令阿甘對後來遇見的人和事的態度有著重要的啟示作用 無論對墮落了的珍妮 還是buford和丹 阿甘都用赤誠的心去對待 而真正的天使其實是阿甘自己 羽毛就像是從阿甘身上掉下來的一樣 純白無暇 但又飄渺無常
很有教育意义的励志电影，摆脱束缚，向着你的目标奔跑。
阿甘成功的关键就是专注，百分之百的专注，不管他现在在做什么，他都能全情投入这件事。不过那些都不是他主动选择的，而是顺应局势，像那片羽毛一样，飘到哪里是哪里，除了janny，所以janny才是他生命中最闪亮的光，最无法忘怀的疼痛。
福雷斯说命运就是落在脚下你屈身拾起的羽毛；托马斯说命运就是你于彼岸张手揽下顺水飘来的箩筐；奥德修斯说命运就是不顾一切的重返家乡。马克思说常看常新的《阿甘正传》是一堂哲学必修课，蔡老师说不惑就是所有得到的已在手中，所有未得到的已知其去向。而我想说命运就是在路上遇到的风景，爱上的人。
很温暖，很感人
上映同年的1994年，共和党在时隔四十多年后在终于重新掌控了国会两院，绝非巧合。
正能量的片子
听闻汤姆汉克斯感染病毒的信息，便想起阿甘的不停奔跑，一切都会好的
生命不止，奔跑不息。励志电影
看了3遍的电影，如果每个人都能像阿甘那样，傻傻的单纯的活着，那么……我们是不是就会少很多烦恼！突然发现麦兜跟阿甘很相似呢
我现在不信人生是一盒巧克力了，我只相信你获得努力才会有收获。ps我也要像阿甘学习他的爱情观
老师介绍看的，超励志的一部电影
信念促使阿甘一直不放弃的努力向前 不放弃 不停止脚步 励志的人生 使观影的我也感觉到自己的人生不应该是碌碌无为的 很不应该是生活在挫败中的 即使生活不给你面子 你也要抬头挺胸地走下去 风雨再大又怎样 只要笑着 生活黑暗总会被你打败  明媚阳光总会迎来
佳片有约人生启蒙系列：最为最早接触的电影之一，后来大学课上老师还让我们回去看上课来解析。老师给我们解说了片中很多典故和人物的性格选择和为什么他要这么做。起初仅仅限于幽默和励志的不同，这部电影真正教会我要去思考和批判的看待事物和人。而影片要讲的是借着阿甘一生，极尽荒谬讽刺。
美国主旋律电影，中国各大电影学院教学片。
警惕其中的政治宣传，不要太相信美国梦。
阿甘是幸运的，也是幸福的，同样他成长路上也是辛苦的！他身上有很多值得我们学习的地方！
人生就像和自己的巧克力，你永远不会知道你吃到的下一颗是什么味道！低落或者没有目标的时候看看这部电影，顿时觉得鸡血满满
阿甘的一生中出现了许多奇迹，但这些奇迹没有、也绝不会引导你去羡慕他，你只会欣赏和阿甘一起的那些岁月、生命和历史，体味个中的苦甜，以期“跨越缺陷，完美人生”
我一直觉得这片跟肖申克一样过于"完美"就像好文章里的美句说多了就成了说教 讲太好讲太明白就没有戛然而止想象的魅力了。但两者一样是越想越觉得好 刚一开头听见那个熟悉的音乐我就想哭了 从开头直接蹦到结尾 140分钟飞逝 四星半。
阿甘只存在于影视作品里，但生活里，每一个人都可以拥有阿甘精神，当然也只看个人，像我这种消极懒惰的人应该是永远都无法拥有吧。
人生就像一盒巧克力…… 经典。很励志的一部电影，阿甘让我认识了汤姆汉克斯。
23岁才第一次看完似乎真的太晚了，但是也好，电影中大量的典故（尤其是读完了《1976:撞击世界之年》后）更能理解了。如果只是单纯的一个低智商孩子不断凭着主角光环而走向人生巅峰这样的电影，那么它也不过是一个普通的励志电影。但是影片的主题远超于所谓《宫心计》的“刘三好”模式，在于他穿插了大量偶然和命运式的因素，同时贯穿着信仰层面的思考，阿甘有着自己的命运，而我们每一个人都可以成为自己的“阿甘”。也许我们不知道下一块巧克力是什么味道，但我们可以保持一颗初心。整部影片四平八稳，加上一些历史事件和人物的典故增添了不少趣味性（尽管越战那段真的有些太假了），但从主题和对人的激励来看，这无疑是一部伟大的电影。（也许不一定是一部“精彩”或者富于美学观赏价值的电影）
那个水门事件我直接看了笑喷，猥琐的是这个片子的两个女主角，阿甘的母亲和阿甘的妻子，给了我两种完全相反的情绪，非常喜欢她的母亲，同时极端讨厌另一个婊子。总之看完了很想说些什么，但是又很难说出些什么特别的感受，这片子想给人体会的也是这种感觉吧，搞笑、煽情、励志，每样都做到精致又不侧重
小时候可能看过也不记得了，终于重看了一遍。第一人称口述这点我还挺欣赏的，贯穿美国历史这点也有趣（虽然我不熟）。本质上是励志的电影，却不会过于用力，而当中某些成份也许是虚构了却也能让人接受，有些电影虽然很红我看着无感，这部就不会
Forrest Gump, a man who didn't ask anything in life and got it all. 
why do I even bother to watch a film like this?
阿甘的半生就是美国的现代史，则米尼斯把美国比作了一个充满美好新年和坚韧意志的傻瓜，他坚信上帝和善良，不停地奔跑，终于获得了自己想要的东西和最初的梦想，虽然会失去一些东西，但是得到的也足够的美丽，这也是山姆大叔自己所经历的。
对不起这就是豆瓣Top250的第三名吗，是不是男导演都觉得女人私生活一定要很混乱，配不上男主的真心，但是要留下一个他的种然后远走高飞？最后得了绝症还要回来找男主？也许有一点是对的，男人只有傻了才会这么专一🥺
是这部影片让我坚定参军入伍的决心。阿甘其实是水，上善若水，包容万物。他看上去傻，其实很聪明，他有那么好的妈妈，珍妮，战友与上校。总感觉自己和阿甘很像.
充斥了不切实际的乐观精神，可能也是美国当时很恰切的反映。
不过我实在欣赏无能，觉得太脑残了。也不知道这个怎么能励志？这个难道不应该是脑残片嘛？时代造英雄，又不是英雄造时代。要不让阿甘来鸦片战争时的中国吧，中国阵营，管你当什么好了，当什么死什么。神烦各种学英语来看片然后无脑好评的，和宣扬凌晨4点的哈佛一样，散发着恶臭！
特别烦看这种宏大又无聊的主流电影
stupid is as stupid does.
看了很多遍，影史经典。当年可能是年轻，看一遍哭一遍，励志然后热血沸腾。几乎影射了美国三分之一个世纪的历史，阿甘都恰到好处的出现。可以说，阿甘成为了一个“美国梦”的象征。想到那时高中第一的学霸用一口流利的英语说到““Life is like a box of chocolates that you will never know what you
因为影帝感染了武汉肺炎来的，就想表示一下支持和歉意。嘿嘿，人类命运共同体，真他妈乌鸦嘴！
这是好莱坞于上世纪九十年代推出的一部以贬低现代文明、崇尚低智商和回归原始的“反智电影”。片中阿甘被塑造成美德的化身，也是极富美国精神的代表。他诚实、守信、勇敢、拼搏，豁达坦荡地面对生活中的逆境。阿甘个人的成长经历，正是凝注成了二战之后美国的一段历史，具有很浓的反思精神和讽刺意味。
感人。
run run run
20140409第一次标了看过，昨晚或曰今凌完整看了第二次。大概God所赋予的destiny和像羽毛般随风摇曳的偶然论同时具备于生活之中吧，人生就是这么苦但是又有点甜的，爱情和文学也是一样的。除此三者，对我来说没有更好的东西咯。
I don’t know if we each have a destiny, or if we’re all just floating around accidental—like on a breeze.
小的时候阅历不够，重温才完全体会到本片有多么出色。大巧若拙不光是阿甘这个人的最佳形容词，更是对这部影片的绝佳褒奖。阿甘认为理所应当并身体力行的，被很多正常人认为傻，阿甘回应说“Stupid is as stupid does”。这句话一直被错译为“蠢人做蠢事”，但“是否愚蠢要看他做的事”才应该是真实含义。处于疯狂的美国六七十年代，从刺杀肯尼迪到征战越南，所谓的正常人却一直在干傻事，所以什么才是正常？本片不光是用阿甘的一生串起了半部美国史，更是巧妙的表露了导演对于人生的哲学性思考。结尾阿甘在珍妮墓前说：到底人生是偶然还是宿命，我想是兼而有之吧。这不就是宇宙万物的真相吗？大道至简，借由一个外人看来傻的人说出，更具象征意义。汤姆汉克斯仅此一个角色，也足以名留青史。
努力付出的人有回报 永恒的经典
当年阿甘夺下奥斯卡多项大奖，肖申克一无所获，最大的原因莫过于前者迎合当下美国价值取向和政治正确，激励了无数的loser；而后者布景灰暗，压抑后的重生，并未实现艺术与商业并重。随着时间推移，肖申克已然成为豆瓣人眼中的最佳影片！
这个已经不能算到励志片里面了吧…过于开挂的剧情只能算是成人童话，可又不经意的讲出了那么多黑暗和心酸，你以为人生是一盒巧克力，可实际上拿出来的总是shi味的那一颗？恩阿甘就是美国，其实这是一部历史片。（哇原来纸牌屋的女主就是这部的女主Jenny！吓一跳…年轻的时候脸上线条就这么硬朗了！
明天就像盒子里的巧克力糖。。。多么经典的话语啊，一直让大家念念不忘。那个傻人有傻福的形象，那个不停奔跑、忠诚自强的阿甘！
可能是不太聪明的阿甘有的常人没有的最初的单纯思想、最执着的追求，于是他成功了。
我觉得真的挺不错的，比较温暖，比较励志，算得上是经典了
美国经典的人生成长励志的感人故事，阿甘是一个智力低下的男孩，他的成长励志又温暖。
生活就像一盒巧克力：你永远不知道你会得到什么。
I don’t know if we each have a destiny, or if we’re all just floating around accidental—like on a breeze. But I think maybe it's both. Maybe both get happening at the same time.
How many roads must a man walk down Before you call him a man?
这是一部历史片，导演用人物传记的形式将美国历史浓缩到阿甘身上，这手法太赞了。最牛的是：片中很多历史事件都是当时真实事件的录像，导演将演员的录影完美的融合到黑白录像中，这技术在当时真挺牛的。
啊经典作品的魅力真是无法多说，我觉得我太贫乏了！！！！！！！
Mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.阿甘自己也很坚强努力，但是更佩服阿甘妈妈，她是一个好母亲，更是一个睿智的人。
人简单点，知道自己想做什么朝着目标去努力就是了。阿甘他母亲很伟大。
一个傻子误打误撞地成功，还有无意义的奔跑情节等，缺乏对人与社会关系的真正思考，这电影就一上层居高临下地给底层灌的鸡汤，喂的糖豆。充满了傲慢，这电影被吹的太高了，这个电影里的那个一星影评写的挺好的，
七年后我看了第二回,觉得已经那么感动,微缩的美国梦,巧合的历史.
1. Run, Gump, just run. You clever boy.
2. Come and figure out your destiny, life is a box of chocolates, you never know what you're going to get.
3.Take it easy, although this chance go away, there'll be another one along shortly.
4.Be kind to your child.
5. Be a good husband, be a good wife, love each other, do not running away.
life was like a box o'chocolates. You never know what you gonna get ！..好有趣的米国电影,,观看过程非常享受,,一个自传体电影
Well, in the land of China, people hardly got  nothing at all.  
No possessions?  
And in China, they never go to church
No religion,too?
在珍妮和妈妈的爱护下，阿甘凭着上帝赐予的“飞毛腿”开始了一生不停的奔跑。经典励志的电影。
居然败给一个傻子，主角光环太可怕，运气和天赋决定一切，已不想挣扎
life is just like a box of chocolate= =
Life is like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.
