烂经典代表作，初中音乐课。
百分赞同Grace说的“世上最好的电影”这点，是无论什么时候再看也会不知不觉轻松度过两个半小时的佳作（尤其是联系到《威尔与格蕾丝》第八季第十集时）。作为歌舞片，音乐方面的成就简直令人发指，在中国也可以普及到几乎每个小孩都听过的程度还是不得不让人赞叹的。【堪称同志都爱音乐剧的最佳典范。
我愿称之为影史上最经典的音乐歌舞片，三个小时如一场饕餮盛宴，好久没有如此震撼了。每一首歌曲都是永恒的传奇，唯美的奥地利大自然风景，绵延的山脉，七个可爱迷人的孩童，我们灵动的Maria，帅气的Captain，The sound of music可以治愈人的心灵。最后的纳粹就如撕裂一切美好的恶魔，希望世界和平，让我们永远怀念纯真美好善良吧！恭喜《音乐之声》成为我最爱的片子之一！！！
很喜欢的音乐片。。萨尔斯堡的真人真事。。Julie Andrews太有才了。。孩子们太可爱了生7个真够呛。。
电影里的歌我现在都还能唱呢~
5164312 5167121
六十年代的电影，三十年代的故事，2020年的元旦观影，成长过程中那些零散的经典段落今日终于通过全片连了起来。或许修道院的院长早已洞悉玛利亚的性格并不适合修女生活，才将其派至失偶男船长的身边，长辈的老道。
第一次看这个电影是在高一好像  一个周五的晚上 在教室里 很多人一起 印象极深刻的是 当时出现Kiss画面时 班里女生的眼睛躲躲闪闪的 大概是不好意思看 咱们的班主任说了一句话 大概是“ 带着对的心态去看 就没什么”的话 现在想想 现在还有看Kiss害羞的小朋友们么？？？
初二音乐课第一次看，研二来重温，感动满满。
个人爱情和民族情怀的完美交织，音乐表达情感，音乐打开心房，音乐让一个家庭重拾温暖快乐，音乐在最后也唤起民众的爱国情感。每一个演员都演绎得活泼灵动，剧情起承转合，丝滑过渡。
这部电影贡献了太多经典的bgm，比如《Do-Re-Me》和《雪绒花》，长大之后看，才更理解后半段的二战背景和德奥合并，以及上校身居高位坚守自己选择的剧情。
看的字幕把《雪绒花》翻成了“火绒花”，以为翻错了。查了一下是同一个物种，最早是奥地利山地部队的象征，后来被视为了德奥两国军队内地位相当于荣誉勋章这样的东西。嗯，确实是这个老captain能唱出来的歌。
修道院披婚纱那一幕太棒了！婚礼转场纳粹稍稍有点不舒服，但又确实想不出更好的办法。这片子正是因为有了历史加持才杰出，所以不能去掉这一幕。片子里无论善恶和感情纯度都很高不含混（所以是很“纯洁”的电影）。就像是机械时代最顶级的机器，精巧到一样可以称为艺术品。
景美，歌美，人美。尤其是男主角，简直是帅得不像话。哎，此公只在片中有，人间哪得几回瞅呀，我那哈喇子怕是白流了
據說現實中的Georg Johannes von Trapp由於兼有義大利國籍，並不像電影裡逃得這麼辛苦，得以在白晝攜家帶眷乘火車去國。全文：http://hou26.org/zeta/children06.htm#e
看过很多遍了，每次都能在其中重新发现生活和人性的美好与可贵
You can't marry someone when you're in love with someone else
8.5/10。①如简介所写：活泼修女转行家庭教师后与家庭男主人的爱情+与男主人孩子们的友谊。②明亮、轻快、美好的高水平摄影（色彩/光影/构图/服化道/置景）；各歌舞片段都歌好听舞好看调度剪辑精准娴熟。③经典插曲《雪绒花》。④正常叙事部分太拖且缺乏足够的戏剧性。
音乐片中的经典。多少好歌啊......外甥女都会唱《雪绒花》了呢
7，8分  很多经典的音乐，就是剧情太简单。比较适合儿童观看。
初中时，我还出演过这个短剧。我对这部经典的电影记忆犹新。
又是一部音乐改变人生的歌舞剧，不愧为一部经典之作。片中的音乐《哆唻咪》《孤独的牧羊人》《雪绒花》《音乐之声》等歌曲至今让我们耳熟能详，带来音乐的盛宴。
