看到底下那么多装逼的评论，心情就像M突然发现身后被标记了白字时那样，好惊悚好害怕！！！！！瞪！！！！！
黑白构图的张力，无声与画面的急速运作的对比，轻快口哨和极端反人性行径的并行不悖，空镜头与人物戏剧性夸张表演的穿插。电影在那个有声片刚诞生不久的年代，可以承载太多的艺术手法和社会诘问。如同富士康员工跳楼事件，个体背负社会病是流行于每一个年代的瘟疫。
黑社会对杀人犯的人道和法律审判是很有意思的。真正的执法机构是无能的，但是一个罪犯又有什么权利来说另外一个罪犯是不可饶恕的？尤其是，这个杀人犯在倾述自己的心理病态时，听众席上的若干观众还默默的点着头。终究，这个社会的罪恶似乎是没有出路的，因此才有最后一幕的，父母们应该看好自己的孩子。虽然这最后一句台词真的出现得很突兀和莫名其妙，像是匆忙之间添上去用来过关的。如果没有执法机构的审判和最后母亲的画面，我想这部片子要好得多。
传说中的德国表现主义力作。这种片子放在现在的天朝完胜那些大片。最后的辩论进入了人权、制度和法律的思辨，而他们的概念完全是基于人性的角度，这是人权的思考。前半部的悬疑解惑，后面的基层社会的私设法庭，凶手的经典口哨还有夸张的表情和肢体。经典！8.6
B＋/ 大半部散点透视无主角剧本，结尾审判似黑化生之欲;超低仰角俯角，移魂般长镜空镜，阴影与光的博弈; 心理音效恐惧感仿佛真空。无论文本还是影像都有新的尝试，昭示着尼伯龙根大都会的默片时代之后似乎稚嫩却更有生命力的弗里茨 · 朗。万万没想到喜剧效果这么出众。可作最近网络话题镜鉴。
弗里茨·朗十分大胆地让一位罪恶滔天的凶犯在大银幕前为自己辩解，凶犯与群众的关系变得十分微妙；朗用一个社会新闻进行了一次政治反思，这是1931年的魏玛德国；按照克拉考尔的观点，M同样预示了纳粹德国的崛起。马克·费罗更认为结局中女人的警告表明朗和他当时的女友Thea von Harbou（后加入纳粹）对魏玛共和国民主的不信任，流露出两人的意识形态（cf.Cinéma et Histoire, 1977）。从以微观的社会事件对社会制度进行宏观的分析角度来看，朗无疑是影史的先驱。
解读一部经典电影就要联系当时的环境，读过福柯的《规训与惩罚》《癫狂与文明》可能对电影中欧洲的法律体系有所了解。其实就剧情来说这部电影很是粗糙，不过最后的审判意味伸长。人权，自由，权利，精神病一系列中世纪的产物柔和起来，这才是这部戏的精髓。
德国表现主义电影向美国黑色电影转变时期的牛逼片子，而且就我目前的阅历来说，它好过所有的德国表现主义电影以及八成的（另两成我没看而已）美国黑色电影，这当中的差距，是巨大的
影片涉及了国家司法与精神病、精神病与罪责、人性与法律。在最后不同角色的群众连续3次嘲笑了辩护律师和罪犯的申辩，正是人性对司法赤裸裸的嘲笑与讽刺。M是一个代号，也是一个凶手，但是M是谁？M只是一个人吗？一个人的死往往有诸多的原因，却因为有一个执行者而被定义为“一个凶手”。
印象最深的是 他说“你们要是杀了我 你们就是冷血谋杀！” 群众听到后笑了起来；他说“我要求把自己交给警察！” 群众也笑了起来；他说“我要求把自己交给民主陪审团！” 群众还是笑了起来。群众没有兴趣也觉得没有必要听他说些什么 这不重要 “让他死”就是大家坐在这里的目的。M是凶手 而乱审判的群众也是凶手——从个人观点来看 某些罪犯——就如M 单单交给法律来处理是难解自己的心头恨 就应该让他受折磨——但民主审判又不能当主流 如何让法律和民主完美结合这才是国家最最重要的治国之道 最后在法律和人情里留了一个做选择的悬念 大概就是这个意思吧。
每次看德国电影都忍不住往政治隐喻上想，德国真是一个牛逼的国家啊。影史上第一部讲连环杀人的电影，却比后来的那些要高明得多。黑社会审犯人那一段是我觉得电影最好看的一段，“难道把你交给警察送进监狱，让国家养你一辈子?”，警察搜寻许久无果最后由盲人找到了线索，这真是个无比讽刺的故事。
五体投地：前半部技法妙至毫巅先锋超越时代，后半部陈述振聋发聩隽永横贯时代。
近乎完美，扣一星最后的伪庭审，当民粹已然发展到人人相疑，社会不安时，是无法产生如此模式化的场景的。东方快车式也许更加契合
淘到DVD了
哈哈
8
论底层人民群众社会活动的重要性
人民法庭所代表的民声与法庭所代表的正义 情感与理智的对决 谁才是真正的正义
30年代就拍出如此前卫的社会题材作品 完爆如今各种院线商业流水线粗制滥造品
结尾人民法庭的大法官与激起的群众又或是集体主义兴起的预言与写照
群众大会真牛啊
除对白和口哨声外其他声音基本无，更别提扣人心魄的配乐了，但作为一部1931的有声片，如此足矣。有趣的地方在民众对警察（政府威权）的不信任（妓女朝警察啐口水），以及黑道擒获凶手的设定，加上最后私设法庭和真正的法庭审判对比，如此种种真是大胆的讽刺。口哨声很瘆人。
警察与黑帮策划行动时一段平行叙事、交叉剪辑之后，镜头落在墙面的人影上，继而流利切换到丐帮清点乞讨战利品的场景，一个缓缓推移的运动长镜头，巡室一周，逐一交待人物活动，再穿过房门来到另一室内，点明人物及相关信息，又徐徐拉高，直接穿越高墙玻璃窗，娴熟过渡至另一内景…场面调度牛逼死了。
Peter Lorre的表演+最后10分钟
开场利用影子铺设惊悚氛围、人人自危的紧张空气，与明暗双线并行的抓捕过程构成高反差对比，制造出不少萌点；空无一人的街道，M惊恐的表情，口哨的运用，堪称经典；对连环杀手的心理描摹，以及对法律制度的揶揄，都具有前瞻性。
如果说《洛城机密》是从个人层面来讨论程序“正义”与结果“正义”，那么《M就是凶手》就是从国家与公众层面来讨论这一点，洛城机密更“好看"，而这一部更理性，也要伟大的多。
BJIFF2014，字幕翻译渣，敲得也渣，估计是HD版。M老师的辩解有些滑稽，但是，他又害怕又惊恐又羞愧的表演，实在令人又恨又笑啊。看完后，情不自禁的在停车场跟朋友吹起了口哨……
4.5  过去的电影多纯粹干净。这部鲜明表现主义风格电影的伟大不仅在有声片初期就做到的视听手法的惊叹，更在其对人伦社会同情与同理的并驾，对复杂人性的反诘，结构精妙，最后那场民众审判相当精彩。放到今天看仍然是一部完爆大多数电影的杰作
希区柯克说得好，你不能找无名小卒来演杀人犯，像这部德国片一样，即使他就是无名小卒，因为没人give a fuck about him。用大明星来演并且以他为视角才能引人入胜
满怀着对犯罪的憎恶，对社会正义代表的失望。简单却寓意丰富的画面，令人感受惶惶不可终日的冰冷。
M逃进阁楼那一段特别精彩！彼得·洛长得果然猥琐！演个绑架小姑娘的变态杀手太合适了！1931年的这部电影现在看来还是有些琐碎冗长！翻拍的话应该不错！
融合了德国表现主义、街道现实主义和精神分析的扛鼎之作，还是十年后美国黑色电影的滥觞。ps：影史第一部聚焦连环杀手的片子。
后半段的精彩真是无以伦比
人肉搜索的概念原来在31年就被提出了！ 
来自挪威民族乐派大师格里格的经典作品“佩尔金特”的第一组曲第46乐章（Peer Gynt Suite No.1, Op.46） (1876)
前边诱骗抓捕悬疑搞笑，后边辩论审判高度深刻，有段长镜头比较酷炫。收过碟这海报太经典一直没敢看，31年的有声片，惊了。北影标放
8.4/10 一个孩童连环杀手引出了一个惶惶不安的社会：人与人之间的信任危机、警察机关的无能以及黑帮逾越法律的执法——最后的审判非常有冲击力，精神病患凶手的一番独白使各种纠纷更显复杂，表演张力十足。
本片的凶手长相特别，且总是一袭风衣，在阴影中徘徊，所以说FritzLang把表现主义拿捏到位。悬疑倒非重点，关键是众人的冷漠及社会氛围的营造，最后凶手败露的场面，一连串的追赶镜头加强了紧张刺激。PS 配乐赞。
……这个片子用将近2个小时向我们阐述了刑法上的一个道理：无民事行为能力人不为他的行为承担责任。。。除此之外，还用如同戏剧一般夸张的表现主义。其他，没了。但是想到这是30年代的电影，还是觉得很不容易。但是片子的最后实在太雷了！从那句“以法律的名义”就可以Cut了...
可以说是有声电影时代和无声电影时代交替时的作品。男主角彼得洛利的演出更是让人过目难忘。
我钦佩的是31年的德国，警察能够这么尽责，罪犯也能够有辩护律师，社会氛围，是一个世纪之后的天朝也比不上的。我们的话，M当场就被打死在街上了，还需要嘲讽他们的私设公堂吗
M原来是死在了人民战争的汪洋里啊~影片最后的审判真是神来之笔－－黑帮抓了人居然也走法律程序，甚至免费配备了强力的辩护律师，联想一下时代背景不得不佩服德国人对秩序的执念。相当钦佩律师的冷静和勇气，但同时也不得不承认影片提出的问题至今仍悬而未绝。Murders among us!
导演的第一部有声片，在表现惊悚的技术、利用声音塑造人物和营造氛围方面，确实很厉害。但这些都是可以被取代而只具有历史意义的东西。真正伟大的是那场审判，道德与法律的冲突、对法律制度的诘难、以及精神病学被纳入现代司法体系的进程，这些都超越了电影本身。德国人太犀利了= =
观感很奇怪的一部电影，就像无声和有声的结合，无配乐仅有图像来烘托情节，前段闷的要死，中段的剪辑很棒，结尾升华主题的对峙是点睛之笔，全片的悬疑点布置出众（说的就是那个口哨！）， 对杀手的人物刻画很深刻（选角！）。（问题：那封信是谁写的？）
原来，他只是个卖萌大师。中间有一段很惊艳的平行硬切剪辑，瞬间明朗了两个势力、一个目标的局势；想不到在全民哄笑那一刻燃了；最后的辩论虽然升华了高度，但也同时削弱了快感；那支口哨的旋律，忘不得。配乐贫乏、完全依靠影像推进的原味悬疑片，这是黑色艺术品。
前半节奏偏慢，后半情节精彩。剧本别致，M具有象征性。社会性犯罪导致人人自危，警察程式化工作无力，黑社会组织开展办法与行动。两条道同时分别追捕M，必然落网。黑社会法庭：恶组织如何审判恶？抑恶or医恶？煽动言论使群氓共谋，虽潜在同是有罪sin，却参与到消灭M的社会运动。（约翰福音8-罪与罚）
陈伟健推荐的，原以为有悬疑逆转成分，结果只是破案纪实。猥琐恶心的人渣犯连环杀童案，警方一时找不到，全城严查鸡飞狗跳。丐帮动员起来协助，瞽翁听口哨发现案犯，鼠窜入屋，又逮老鼠一样抓住了，就这样。那恶棍的眼睛受惊时凸得快掉下来，奇恶心。看过的次早片，31年希魔还未上台，那么可贵的清晰。
前面挺悶，就最後黑道審判那段有意思。跟這片的情況不相同，但想到Nymphomaniac裡的一段，女主角說，沒有去犯罪的戀童癖是很偉大的，因為他們一生都要不斷壓抑隱忍自己的性慾。。。
黑白两道双线作战，这位M凶手面子不小。M的认罪的表演严重烙上了历史的印迹，刚从默片时代过来的夸张和毫无含蓄。嘴一句，火星哥的前世应该就是本片的男主了
1931年的老片子，却比很多后来的犯罪片都好看。除了罪犯以外，没有一个人物有特别具体的身份线索，情节紧紧围绕案件，一点多余的东西都没有。盗窃团伙和警方分别抓捕罪犯的场景来回切换，意味深长，临近结尾的群众公审大会也精彩之极，提出的关于精神病犯罪的伦理/法律问题更加让人佩服电影的深度。
私设公堂很有意思嘛。
長鏡頭太經典, 還玩了穿窗特技,  朗大導是挑機希治閣小弟,  因希在房客已拍腳底鏡頭, 也有連環殺手,  也是群眾動私刑, 但那是無辜的人. 那有罪的人就可以動私刑嗎? 在納粹興起的地方, 狂熱羊群眾多的地方,  朗先生決定這樣來回應....希老應會認輸....
某些早期的老电影声音没降噪，在电影院观看时听着就感觉好吵好刺耳，而且这片子貌似没有制作环境音。——节奏偏缓，我们三貌似都各自犯了点小困，反倒是后面的部分频频引发在场观众的爆笑，但我却没太多感觉，难道我笑点变高了？演员们的表演好尽心尽力，彼得的眼睛瞪着的时候真的好大，结尾太仓促了？
7.5   除了表现主义的风格、上乘的调度，还有一个伟大的地方在于声效的探索和声画关系的处理：注意到每次杀手意图行骗前必有的汽车鸣笛、平行剪辑用声音衬托画中的不同空间、声音的动静结合、还有捂耳朵的主观镜头（庭审戏中杀手身上似乎缺一个），现在看来似乎没什么，但这可是《爵士歌王》才过四年后的作品啊~
神开头，童声过渡至口哨出现，空镜头，气球挂落，惊悚加分。群情汹涌，人人自危，社会实验，焦头烂额的追查与科学的同心圆搜捕范围，逻辑简单却缜密到窒息。窗台的笔印，缝隙的糖屑，盲人的聆听，追击的M字，密室的逃避，地下的审判。私刑服从于司法的神圣，不得不说是情感被理性机器折磨的痛苦。
非常棒的角度：因为警察搜查耽误生意，黑帮挺身而出抓捕罪犯。明明是以自身利益为出发，在保护大众安全上却迅速奏效；相比之下警察只能浪费大量人力物力给市民带来不安和困扰。黑帮那场装模作样的审判也意义深刻长远：法律如何在人权、人道、人性间寻求平衡。“以法律之名”这时听起来真是百感交集。
“大众系列谋杀案如瘟疫般蔓延在过去十年间，其多样与黑暗面深深吸引了我，对它的研究也深深让我不适。我想到可用电影故事的架构去表现这种日常生活的巨大危害，以及有效打击它们的方法。我找到了故事原型，杜塞尔多夫系列杀人案的元凶，我见到了它们是如何自我精准重复的副作用，换言之，如何形成一种类型模式。我从林林总总的素材中提取所有的典型事件，然后在我妻的协助下组合成一个完整的故事。M就是凶手，应该算是大众谋杀症候群的真实方式呈现的一个文献，一个事实的摘录。”……（朗对彼得洛的唯一不满是，提前七八周拿到剧本，可直到开拍那天他才说根本不会吹口哨。“装吧！”朗建议，但洛就是不开口。朗没辙，只好自己亲自上阵。其实朗也五音不全。但用他自己的话说，“不着调的口哨，恰好与这个精神失常的角色相吻合。”）
这个M原是不简单；而一部亘古长青的影片必是紧扣人类永恒难解的命题，看电影的同时看自己的。
整体上我还是觉得这片不错，可是最近看片没什么耐心，分了好几次才把这部片看完，觉得没有传说中那么出彩，最后几分钟的精彩和M的表演让人很是惊艳。细节的张力也很是如抓人。不过着实不是我喜欢的类型。
很久之前就想看的电影，因为海报上那男人得眼神。现在看完了，有一点点失望。主人公出镜率太少，只有结局的时候才真正展现出彼得洛的演技。变态杀人狂，眼神竟然那么纯真，纯真到连他自己都不知道自己是杀人狂。但也许他知道自己是杀人狂，因为他的背后有一个M。。。精神分裂的孩子。
彼得洛尔的表情太喜感了。。。。。。。。。
德国默片时代三剑客之一弗里茨朗的有声片佳作，奇怪的是，片中的场面调度和剪辑风格完全不像30年代初的作品，其中太多镜头被之后的无数电影模仿，包括家喻户晓的希氏电影，1小时之后整个悬疑氛围营造的十分漂亮，并在最后成功将影片的惊悚元素转化为人性与道德的多层次探讨，每一帧都含有丰富的韵味
当警察赶到，暂时延缓了M的生命，群氓举起双手，一时感觉恍惚，“乌合之众”的正义，霎时被所谓法律的正义所孽杀。再想想当时狂热的德国与这部电影一波三折的多舛。我好像看到了现实的投射，只不过这是一群M，一群貌似手持法律正义大纛的M。黑白颠倒，竟然又在上演。
前面大半部分的唯一两点就是两次长时间的无声。。。。最后的审判很有意思，但弗里茨郎为什么不用群众心理学的方式把M弄死呢？M在最后的夸张表情很有话剧的感觉。
Firs in-class screening film for Prof Pena's International Film from 1930-1960. Great one!
音画不同步和大段嘈杂的空白音真让人烦躁。结尾精彩。结尾的结尾算啥，广而告知么。
集体举手投降一幕是赤裸裸的司法宣传啊，后来才出现了希特勒的独断专行，所以好影片往往是领先并指引时代的。排除其影史地位，这故事显然更像一则现世寓言，滚雪球式的连锁反应，夸张变形的影射讽刺，貌似理所当然，却也想当然。
童谣，影子，口哨……黑白两道。意象与讽刺都绝了。
Edvard Grieg: Peer Gynt Suite #1, Op. 46 - 4. In The Hall Of The Mountain King
为什么每次看到这首曲子我都会想起“大王叫我来巡山”呢……orz
印象深的有刚开头骗萝莉的大叔影子，教科书级别，还有大叔杀手被民众审判扫的镜头，压迫感。内涵对于法学生没傻意思，朴素的正义观早没了。不过对于八十年前的片子来说已经非常好了。
影史第一部变态连环杀人犯 谜底早在开头描述精神分析画像的时候就揭开。德国表现主义（四比三静物构图+彼得洛完美表演）进入有声悬疑片的最佳路径 隔了快九十年 依然新鲜好看并且有趣。弗里兹朗选取和编排素材的方式真大师 拍母亲等孩子回家拍社会乱成一锅粥的群像 拍黑白两道双线并行（黑道最后的围剿既紧张又好笑）最后还饶有深意地提一嘴司法与私法之分。手持贴身运镜 交叉剪辑 真集大成永不过时之作。
各种光影镜头表现出了弗里茨·朗的电影天赋，而黑白两道共同进行的连环杀手追逐案则在最后进入了法制思考时间，高潮进入得非常有趣。演连环杀手的这个小哥憨厚得像夜别。
那个时代的社会病态哟……直到今天还是如此……黑色幽默冷笑话
最美的是发现M的那一段追逐戏。我还是不喜欢这样的批判角度，指出“大家都有罪”，但这并不能成为某一个罪人开脱的理由，不是吗？
挥手的对位剪辑 警察和黑帮的平行剪辑 结尾的反问与升华 就是说教有点明显 有一长镜头穿过玻璃时把玻璃抽了 呵呵
德国电影大师弗里茨朗第一部有声片，便创造了惊人的视听语言，最著名的海报前阴影画面只不过是最简单的，声画分离，口哨声，男演员大眼睛表演，黑社会秘密处决等戏剧性和电影感达到那个时代最强。
技法（声效设计、运镜、机位和场面调度）和情节设定（法律与道德的悖论，罪犯与黑帮追查凶手，以及一场令人震颤的黑帮式庭审戏）大胆超前，先驱的意义就在这。
一直闷到人民大审判才精彩了。但是这种强烈的落差反而收到了意想不到的效果。你一直以为故事就这么无聊下去了，话锋一转，提出了一个让人头痛的思考，精神病患不为他们的行为负责是理性还是感性？镜头语言堪称先锋典范，比如最经典的M刚出现的只见其影不见其人。
我比喜欢法国片更喜欢德国片，看来我性格上也是严肃多过幽默啊。
“This would not bring back our children，we too，should keep closer watch on our children。”…
表现主义是艺术家通过作品着重表现内心的情感，而忽视对描写对象形式的摹写，因此往往表现为对现实扭曲和抽象化。这个做法尤其用来表达恐惧的情感——欢快的表现主义作品很少见。
看似正统的叙事，却心生凉意。黑道因生意受到影响而广撒网抓住了残害儿童的凶手，讽刺地是这群黑道召集了民众私设法庭进行审判，律师辩护称凶手是精神病人应当接受治疗而不是处刑，然而其他民众没有接受这样的理由。不能依靠公权力、无法指望法律可以弥补，最终能够保护孩子的只有自己。谁的错？
第一部关于连环变态杀手的影片，表现主义，黑色电影，道德与法律的困境
私设公堂的众人审判、心理病态的行凶者的内心自白。人权与道德的关联与矛盾：精神病态、不可抗拒的杀人行为是否要承担罪行，众人对凶手的道德制裁。彼得洛的表演充分展现表现主义的魅力。前半段稍闷，历史地位归功于影片内里的意图。
传说中访问弗里茨·朗（导演）关于《M》的创作想法，他说：“这部电影的要义不在于惩罚罪犯，而是警告母亲们：你们要看好自己的孩子！” 所以看电影不要想太多好嘛
格里格的这曲子都被用烂了啊，竟然成了如此关键的元素。黑白两道开会的平行剪辑有意思，彼得洛从长相符合度到表演都到位。结尾的审判值得玩味，除了道德与法律，政治隐射应该也有。最后想吐槽一下那个恶趣味的胖警察仰拍镜头是什么用意。
1931年的老电影，原来已有如此强的表现力和深度，太精彩。虽然仍然能看出无声电影时代留下来的夸张表演痕迹，但并不影响故事的现实意义，即使在今天仍然难得的是居然是通过另一个方向来呈现。隔了快一个世纪，仍然能深深触动人心。唯一有一点点在现在看着太慢的，是前半部分吧，有些细节其实不用交待得那么详细的。
一不小心亵渎了大师们的偶像
9，教科书级别的镜头语言和表现力，剪辑、音效、灯光、场面调度都堪称完美，这种水准的剧本换任何一个普通导演拍也不可能拍得多差，何况还是历史级别的大师弗里茨朗来拍，电影对于民粹主义和司法正义的思考很有深度，可以打六星。
在那个有声电影刚刚产生的年代，交出这样一部将音效和摄影技巧完美融合的经典之作，弗里茨朗不愧是大师。印象最深的是警方与罪犯们平行开会的场景，以及最后经典至极的私人审判，彼得洛振聋发聩的演出。
无论故事、情节、构图、表演，至今仍可堪当教科书的作品。“M”的表演令人惊叹。
怪蜀黍cult鼻祖。the essential forensic psychiatry!
牛逼！Fritz Lang的第一部有声片，影史上第一部讲连环杀手的片子。之前的近两个钟内只是各种模板符号考题与被致敬，但最后五分钟太棒了。
朗的第一部有声电影。恋童癖、心理变态这些元素很前卫，M的口哨很经典,彼得·洛对M的阐释很传神。最后是对私刑的探讨。尽管所有施暴行为都被推到了镜头之外，仅做了暗示性处理，但一个“不要忘记这个人有性欲亢奋的病态”就足以点醒懵懂的观众。朗认为自己的电影要表现社会公害，他通过这部电影做到
1931年的电影，因为不能通过同年代的电影进行对比，放在今天看，不难看，也没什么好看的。……IMDB排名97，这是肯定了本片的历史定位和价值，既有历史价值（1931年元首崛起），又有艺术价值，导演是表现形式大师，包括有声的表达，影像结构，黑白色彩的对比。……影片的内容上还有黑色幽默，想起了牛群冯巩的相声《小偷公司》和电影《南方车站的聚会》。……还有很多值得思考和隐喻（过分解读？）的东西。……但这些并不能给本片加分，91年后的今天，看本片还是挺枯燥和无聊的。如果非要看，就当做一次穿越之旅吧，降低期望值。
对称性构图极简精致..还有一个教科书般交叉性蒙太奇（警察和黑道的会议），M本身的演绎就是德国表现主义的代表..美工设计更多凸显了建筑物的棱角..给人以不适之感...结尾虚假的审判屈服于真正的法律之下意味深长...凭什么M的一段自述使其免于真实法律的制裁...而虚假法律却可以让M付出应该付出的代价
本片拥有着默片时代结束后影片的典型特点，里面人物一直在不停地说话，台词多的有些不自然，而背景声音的处理也处于原始阶段，经常会影响影片情节的发展。本片第一点的创新之处就是多线索模式的运用，虐杀小女孩只是引出故事的线索，随后警察、地下黑社会与变态杀人犯的三条线结构便铺散开来。导演展示出极强的剧情驾驭能力，三条线索互相切换、并行发展如行云流水，毫不突兀。而对于两路人马地查案过程却事无巨细地按部就班，对比于其后的惊悚悬疑手法，朴实的近乎白描，但导演却依然处理的酷绚致极。结局审判一幕主题升华，回归了人性罪恶的探讨。无法自控的精神疾病与为了利益的犯罪，失去儿女的悲痛和对坏人的恨意。
和现在的片子很不一样，情节从犯罪到法庭戏应有尽有，前部压抑中间的点点幽默结尾的反讽；一点也不惊悚啊害我这么多年没敢看……
三十年代的电影，从现在看在镜头和蒙太奇叙事上还有很多启发性，黑白道同时开会讨论案情那段就很有意思，“M”本人的演员非常之传神到位，专业恐怖片演员啊。最后的审判设置的也很好玩，这是暗喻国家机器和法律的无能么，当法律与道德相冲突的时候，我们是该顺从人之情理还是完全无私的法律？而最后一
就拍攝手法而言，兇手的剪影和口哨配合得恰到好處，在有聲電影的開端就巧妙結合光影與聲音效果；就設定而言，黑白兩道雙線追兇十足吸引目光；就議題而言，探討能否將法律無法處置的精神病患兇手處以私刑？九十年過去，偵探／犯罪片仍萬變不離其宗，果真是劃時代的作品！
经典不在于能超越现在的片子，而是在那个时代就达到了顶峰，就像《西游记》哪怕今后拍出更好的，依旧无法超越旧版《西游记》，这是时代的标志。就影片本身而言，质量也相当可以，31年的片子，导演第一部有声片，情结平淡，无背景音乐，而不让人厌烦，甚至在某些视角还能融进去，相当不错了。
呼唤Elsie的那一组空镜；M在橱窗菱形镜子前看到小女孩；M坐在露天餐厅喝酒；M转头看见肩膀上的M。这几场戏真的回味无穷。
A social satire/catharsis/critique. Some cinematic techniques still carry a sense of experiment even today; the final mock-up court scene is theatrical yet powerful, throwing a timeless enigma of morality to the audience.
到目前为止，医学化的司法更多体现了一种现代性的进步。然而它也带出了现代性的独特问题：首先是法律的去正义化危机，其次是构建绝对他者的危险。
死刑不是出于杀人偿命的正义原则，而是出于一种对社会的治疗，像割除肿瘤一样消灭危害社会的罪犯。
本人不满结尾 认为应该把M先生烧死 不能因为他是个神经病就可以乱杀无辜!! 如果说法西斯的希特勒也有病一时抽了疯对犹太及无辜人民打开杀戒也可以因为他有病而一笔勾销 太不公平了 血债血还 做坏事就该报应!!
这部电影在我的昏昏欲睡之下勉强看完，它的开头与后段白色的M字母画在黑色外套上的情景让我记忆深刻。这部片子影响了《精神病患者》这样的影片，但更多的是让我想到了《十二宫杀手》、《来自地狱》之类的影片。我重看了一遍，还是觉得剧情推进太慢。
5.28 惊叹……正义与归责，似乎正义更应作为事件的终结。权力及其代理机构，都更倾向于深入的控制，维持其至尊地位，同时丧失灵活性（始终秉持唯一真理与话语体系，而无视其脆弱性）。道貌岸然的面容不绝于屏幕，无视民的诉求。该如何定义正邪？
结合不了时代背景，没感觉有什么，没办法。
陈伟健推荐的，原以为有悬疑逆转成分，结果只是破案纪实。猥琐恶心的人渣犯连环杀童案，警方一时找不到，全城严查鸡飞狗跳。丐帮动员起来协助，瞽翁听口哨发现案犯，鼠窜入屋，又逮老鼠一样抓住了，就这样。那恶棍的眼睛受惊时凸得快掉下来，奇恶心。看过的次早片，31年希魔还未上台，那么可贵的清晰。
凶手表演很到位。他是无法自制的杀人。而很多人却因为懒惰而抢劫或杀人。两者都不可以原谅
黑白两道双线作战，这位M凶手面子不小。M的认罪的表演严重烙上了历史的印迹，刚从默片时代过来的夸张和毫无含蓄。嘴一句，火星哥的前世应该就是本片的男主了
20年代的德国人看上去真愁苦。凶手长得好像政哥啊。
朗的第一部有声，虽然今天看来声音层次很少，无台词场景基本等于无声，音效和环境声寥寥尤其是大段police raid安静得连脚步声都没有，看得人仿佛失聪。但利用声音叙事的部分又很多，可谓是声音的超高效活用，从口哨（格里格的《In the Hall of Mountain King》，巨怪追小孩，连文献都很符合剧情）作为凶手作案的声音动机、盲人敏锐捕捉声音信息作为剧情关键，到官员一通电话跨越多个镜头解释画面信息，再到演员表演中通过音量和音色揭示场景中不同情绪和权力关系，以及通过台词传递比无声电影多得多的信息量，这样迈进有声电影的姿态实在是天才大跨步了。虽然固定镜头居多，多数移动镜头都是展示性的，但构图打光真的好绝。另外这个现代主义办公楼让我好奇，当年的柏林真是现代性急先锋。
那个时代的社会病态哟……直到今天还是如此……黑色幽默冷笑话
具有教科书般地位。技术精湛。主角的表演堪称完美。同时，最后一段的人民审判，对人权和法律进行了深入探讨，对目前国内现实，还是具有极强的治疗作用。
一部1931年的电影就算现在看来也很厉害，接着来要看看Fritz Lang另一部神作大都会。司法公权力的严重缺失才是私力救济诞生的土壤，虽然影射当时的魏玛共和国的社会状态和运作机制，但貌似也适用于现在这个社会。
镜头惊艳，全片有很重的默片痕迹。
民粹VS公权，公民自发组织试图抢先警察的搜寻，地下室审判与代表权威的审判带来两种完全不同的结果。两股力量的对抗已经超越了抓捕M本身的意义。
到底有没有绝对正确的审判结果，电影给出留白，而对于丧失孩子的母亲来说，这一切已经毫无意义。
最早的有关连环杀人犯的电影 。最后的由黑帮和百姓召开的审判很经典，有时候法律不能伸张正义，因为罪犯总会想到借口逃脱惩罚
最美的是发现M的那一段追逐戏。我还是不喜欢这样的批判角度，指出“大家都有罪”，但这并不能成为某一个罪人开脱的理由，不是吗？
平庸之辈还在玩泥巴，而大佬已经把声音转化为叙事的关键……什么作用也没发挥的警察却成为整个事件的最大赢家，而联想当下另一个引人深思的地方是：以抓捕凶手的名义就可以肆意践踏公民的隐私吗？
真难以想象这是1931年的片子。影片中充满着黑白两方势力寻找杀小女孩凶手的各种行动，夸张而又真实的部署，张力十足的对峙，有时哭笑不得的气氛，全都很棒。即使到了今天我们还是能在FBI罪案调查里看到通过指纹和笔记对罪犯进行画像，以及对犯罪现场进行走访调查，故事的完整和真实感太出色了。此外令人印象深刻的就是镜头，比如小女孩丢失后，电线杆上飘来飘去的气球，以及家中空空放置的餐盘，几个简单干净的镜头就暗示了小女孩悲剧的走向。影片中反复出现的口哨声放在今天来听非常刺耳！最后的审判来临时的台词，仔细看看，非常震撼。最后这部影片出现的时间点也非常值得推敲。总之！老电影真是一座宝矿！
现代惊悚片的基石。影片精心设计道德和哲学问题，让观众得出结论并对自己的道德信仰进行检视，这样的电影讨论模式极具开创性。一上来便赋予观众几乎全知全能的体验，详细展示犯罪事件在小城中造成的影响，人们笼罩在恐惧和猜忌之中惶惶不可终日，也交代出M其人可能完全没有行为自控能力。结尾留下观众化身最后的法官给出自己的判决。结合当时纳粹统治的时代背景及弗里茨朗的犹太身份，悬而未决的问题可以引申为更宏大的问题，人类愿意牺牲多少来实现最大多数人的幸福，这类问题至今没有答案，也成为电影作品做开放性讨论的永恒魅力。影片对声音和光影的出色运用，启发了德国黑色电影，《在妖王宫中》的旋律被用作了杀人行恶的恐怖前奏。
其实可以分为另一种独特的风格了。居然能把非同期声的沉默用的如此诡异出神入化。两条线同时进行，群众是不是法律，最后的戏剧性结尾充满张力，从一开始M问Elsie的名字时投射在布告上的影子就知道这不是一部平凡的作品了。
<馬博遺囑>雖公然諷喻納粹 M卻極為客觀冷靜地展現魏瑪共和國的民主制何以導致納粹上臺 終極辯論確然畫龍點睛:雖說民眾成功利用黑幫形式彌補警察制和憲法之不足與漏洞 然對精神病人粗暴簡單的肉體消滅 卻其實會催助宏觀的癥候和犯罪 <福柯>：精神病人作為社會人集合的病癥 司法卻必兼任為制裁和治愈功能
2012/10/13 7:30pm FA 如果將開頭至中間的查案部份濃縮一點比較好, 但當殺手出現時, 戲味實在入肉入骨, 影痴不能錯過的電影中的十大。
那标志性的风衣帽子和熟悉的口哨，等等，这不是小时候爱看的动画片《神探加杰特》吗！很喜欢表现主义电影戏剧化的人物表演。前面悬疑，连环变态萝莉杀手；后面黑色，人民群众私设公堂；结尾深意，关于人权和法律。
【A－】当凶手的影子浮现在悬赏海报上的那一刻，film-noir的光辉就已点亮全片。通过空镜头的拼接传递死亡的事实，中段黑白两道缉凶会议的交叉剪辑让戏剧张力得以倍增，之后的那段长镜头调度惊人，展现出与时代不符的前卫感。代表着拍摄技法与影像理念的胜利。即使受限于早期音效制作的简陋，弗里茨·朗仍然能设计出像口哨这样的声音符号，并在凶手寻猎的过程中将其放大成恐怖象征。最后的民众审判，也许过于陈旧、直白，但绝对是真诚的质问，哪怕忽略时代意义，电影所产生的能量仍然可以被清晰感知。经典、伟大，且代表着黑色电影的荣光。
后面比较好玩，大费周折的终于抓到凶手，还自设法庭进行审判，夸张的表演，但前面的部分实在有点冗长了，虽然讽刺，但也会看到失去耐性。以及，看前面那个凶手那么镇定，还写信到报馆，以为是个很淡定的人，没想到是那么容易惊慌失措，PS，我觉得可以把它改编成一部歌舞片重拍一下。
#BFI #Bigscreenclassics #111mins 长评 - In the name of the law。 一刷看影片感觉到剧本的优秀，再刷后发现1931年导演那惊人的镜头语言和剪辑能力。最喜欢的镜头是最后那段长镜头，用来阐述乞讨者组织的纪律性，并且最后的上移借墙面转场也非常惊艳，随后又是利用窗框的构图，直接越过玻璃达到画面上的无缝衔接顺联剧情。光影印象最深的就是开场那段“M“未露脸的黑影犯罪了，也在结尾处男主的自述中有呼应。最精彩的剪辑莫过于警察和黑帮讨论时的交叉剪辑，带有极强的讽刺性。实际上各个人物是被弱化了，更多的是一种指代性。片中对人物也提前做了铺垫，然最后审判来的时候观众可以“更好的”参与到事件中，以字体推断和借由镜子反射压抑的情绪为最后的审判做了一个很好的铺垫。
从构图到光影到声效的利用都非常高超，惊悚中还散落些幽默。真凶是谁的悬念早早揭开，黑社会围捕追击对比警察无能专政充满讽刺力道，而民间法庭审判辩论则更具跨时代的意义。Peter Lorre这大眼萌真是让人又心疼又害怕。
实在是无甚好看，就是地位来讲确实挺牛逼的，主要是我不知道导演你到底想说什么啊！
或者我不够深邃。最后一段非常精彩。M的眼睛好大好萌！！！千万别说韩剧演员眼睛瞪的像铜铃，M兄也会瞪呢！！！但是人家瞪的那么好看呢。
悬念可以贯穿整部电影哪怕凶手身份从三分之一处已经揭晓，罪犯代替警方行使代表百姓的正义却依旧得服从司法的权力，是维护个人权利还是安抚丧子之痛，在近一个世纪前便有这样的思考，不愧是理性的德意志。
尼玛，这就没啦！还差七分钟好吗，我哭T__T
《M》CC收藏第30号作品，弗里茨·朗作品，儿童杀手的恶名侵遍柏林，城内人心惶惶，警察派遣全部武力进行临检搜捕，却毁掉了柏林犯罪集团的活动空间，于是犯罪集团开会决定私自抓住凶手，杀手被抓，犯罪集团进行公开审判，却因杀手是精神病而在法律与道德中纠缠，结果犯罪集团在审判过程中被警察一窝端
一个辩证的问题，治病救人还是惩恶除患？站在对立的立场上去想都说的通，和十二怒汉一个类型的哲理电影，盗亦有道这个主题不错。当时的摄影条件差了点，整个故事行云流水情节丝丝入扣很吸引人。
黑道老大讲我们是讨生活的！不愧这句话~办事效率就是比白道高，警察局长一看就没用~花花肠子太会讲了
罪犯对罪犯的审判。“你们以为你们是谁？你们以为你们有什么权利？”
109分钟，2000年修复版。
在这个时候我们需要什么 什么是民主是集权霸权 革命家又是个什么东西 我们需要什么 我们又要怎样去需要 什么又是公平是人民的审判 个体的癫狂和群体癫哪个更危险 我们要看好我们的孩子 还有自己 ps 没人觉得这片儿喜感么 什么惊悚悬疑恐怖>.>分明是个讽刺喜剧好么 我一路喜感的看下来直到最后才沉重的~
想看到更多的禁忌画面，可还是以说教为主，最后对于司法与精神病、精神病与罪责、人性与法律的争辩才是重头戏。
口哨声来自挪威民族乐派大师格里格的经典作品“佩尔金特”的第一组曲第46乐章Le Halle du Roi de la Montagne(1876) ~
电影只有M一个人物，其他都是抽象的身份。《培尔·金特》组曲的口哨、影子的轮廓、帽子、手指、乃至清晰的镜像都直接锁定了凶手。黑帮与警察的平行会议呈现了社会两面的相似性。最终的审判，镜头克制地扫过一张张脸，集体的愤怒，强求的死刑，如同纳粹般可怕。弗里茨朗多仇恨德国与民众啊。
德国早期的有声片，也是导演个人第一部有声片，默片时代的末尾拍了《大都会》，有声片到来后又拍出了这一部。其中大量对声音的运用已经不再是单纯的歌声、对话，而是让声音成为了叙事的方法，就比如凶手犯罪时吟唱的葬礼进行曲，这样制造恐怖的方式也大量被后期的悬疑片效仿。除了这些，还有前期不让凶手不露面、气球对死亡儿童的象征、警匪双方对立寻找凶手，把凶手塑造成精神病人的设定，都是现代悬疑片套路的鼻祖了。
早期的有声电影，充分运用了声音的所有可能性。影片最初的定名是《凶手就在我们中间》，在纳粹政府的压力下做了更改。事实上M毫无疑问就是对社会结构和专政政权的揭露和指证，社会摧毁个人。看到一份材料中说，因为Peter Lorre虐杀者的角色太让人难忘，一直到生命终结都被这个形象“贴在脸上”。。
前面的情节再脑残再拖沓我也能忍，可是最后举办的法庭也太自娱自乐了吧！M作为一个连环杀手也太猥琐太软弱了，不可控制的杀人冲动难道不是每个连环杀手的都有的么，有什么好解释的？影片结尾几个母亲"我们也应该加倍关注我们的孩子”的忏悔让我疯狂的想对导演说“你TM在整我，你到底想表达个什么？”
前面觉得是喜剧吧，绝逼是喜剧吧…笑得我滚来滚去的…地下审判那段真心震到了，虽然还是觉得有冷幽默。警察头子假大空，人肉搜索真凶猛什么的，无论什么时代在哪里都一样么。看到后面总觉得M和人体蜈蚣2的男猪有什么亲戚关系的。。。还有！他一吹在山妖宫中的口哨我就想到加杰特叔叔！！童年又被毁！
乌合之众成了执法部门，执法的还不如乌合之众，剧本写得工整细致甚至还有点...新颖？！问题也不是没有，凶手露面过早，削弱了悬念，警察和黑帮在同一天独立找到破案线索未免假了点，盲人本是重要证人，却在调查中一度失踪，考虑到证据的繁杂还算情有可原，无奈电影观众都是事后诸葛，警察审讯黑帮成员一幕多余不说还牺牲了节奏；片尾“父母应该看好自己的孩子”这句话可不是单纯指别让变态把孩子拐跑了，弗里茨·朗还是很理想主义啊，再不济，起码法律和程序最终还是被承认了的，然而联想德国之后发生的事情，这大概是个笑话
空镜头配合交代语言描述，43分是时候nb的长镜头，还有穿窗的长镜头，大俯拍，黑白两道的交叉蒙太奇。最后结尾把内容提高到一个法律探讨的问题。
不过有点遗憾的是，虽然很用心的运用了声音，但是感觉声音还是太平面了，有些手法今天看来有点夸张。
在电影院睡了好几觉.......实在太无聊了（不要跟我说要看年代，那1928年的地下铁就真的好看），就最后庭审那段戏非常棒，其他地方其实是喜剧么。ps.德语太难听了。
同时在看背景是30年代的Papillon，相同罪行的判罚可轻可重。片中警察虽然办案不利，毕竟全局出动谁也没闲着，最终也找到了凶手，每次看到这样的就想起我国。。PeterLorre的招牌大眼珠子，气球上的五星期我看了快30年了都记得  |
  M.1931.PROPER.1080p.BluRay.x264-PHOBOS[rarbg]
对于八十年前的电影，应该像它致敬，这并不是一部成熟的电影，但不乏故事性。在那个短在的和平时期，有对社会人性如此深刻的反思不失是一种好的见解。如果说精神病不用判刑，那么这是不是对正常人的歧视呢？
摔！4:3的原片被切成16:9 怪不得说话的人的镜头都没有给脸部特写。故事非常有趣，后10分钟又一转风格，从悬疑片变成了什么别的嘲讽意义的东西了。最早想看这篇是因为那著名的哨子声，现在是很佩服fritz lang。当年是何等财力，能力拍得出电影啊。
又是一部德国表现主义杰作！弗里茨郎接续《大都会》而导的第一部有声片，依然是镜头经典、表演经典、故事经典、象征经典，尤其值得称赞的是人舞表演，伟大的电影绝不是靠演员表演之外的东西而取得其伟大成就的！看看M的表演以及大都会里的表演你就会明白现今的特效在他们面前是多么的矮小和可悲……
这才像一部电影啊。。大都会那个感觉跟ppt一样。以后再也不要看有什么评论轨的黑白片了。好痛苦。。。话说那个黑帮老大好帅！！！！！
那个年代极具舞台风格的表演。可是故事真的很好看。
#老片回顾1931# 前95分钟会让人有种错觉，这只是又一部顶着经典光环的普通之作，但影片最后由黑社会组织的法庭审判凶手会让观众大呼过瘾，甚至从富有冲突表现力的台词以及对于例如轻快口哨声等声音效果的运用看，很难相信这是部1931年出产弗里茨朗的第一部有声片
吼吼～影片不是专职悬疑的，想看剧情的人该失望了。但是反映的社会焦虑却是很揪心的～表现主义巅峰时的作品。想想人家在30年代可以拍出如此清晰的有声片就觉得好羡慕～
不止是是黑色电影，也是黑色幽默电影，充满紧张感、趣味性与嘲讽反省。黑白两道开会讨论擒拿凶手的平行剪辑。地下法庭上人情与法理的较量。阴影、声音（口哨）、空镜的绝妙运用。有谁和我一样觉得那个探长罗曼其实也可能是凶手么？
电影史，应该算是FritzLang生前最后一部代表作品，对于声音的处理很完美，难以想象是导演的第一部有声电影。私设公堂是史册级别的段落，有人说是隐喻纳粹形成初期，只是我看到更多的是关于社会背后那股沉默的螺旋，虽然正义，但却恐怖。
确实是这样，精神病人没办法控制自己，而现在的社会形态大多数允许保护精神病人，因为他们是痛苦而不自觉的，对于精神病患者的保护是现代人类人性文明而非兽性的一种具体体现。虽然有人会觉得不公平，但只要想想，不能因为恶而成为恶，就会明朗了。
表现主义巅峰作品之一 太多超前的意识 悬疑 犯罪 谋杀 以及对人性 人权 法律的思辨性 太多类型的杂糅以及探讨讽刺的东西 结尾人民自发组织的法庭审判戏份的设置是不是似曾相识 看了这部才知道 现在这些大导演拍的很多东西也基本上是弗里茨·朗玩剩下的…
确实好看！！！思维缜密逻辑严谨！！
“凶手就在我们中间”这译名很有意思，“人民法庭”中想要消灭凶手的也正是黑帮中有着操守的凶手。作为31年的电影对司法和政治的思考超前，前半部分的拍摄技巧让人印象深刻
M的表演夸张而可爱，完全想不到他是个精神分裂得杀人者。
电影本身不错，教育意义很大。电影拍摄于德国纳粹上台前夜。不过，电影就是电影，有趣才是硬道理。如今７０年过去了，这部电影实在已不具备电影的乐趣功用了。不看也没什么遗憾。
1931年的德国黑白影片，一个专杀儿童的变态杀手连环作案，市民人心惶惶，警方重金悬赏，大肆搜捕，连黑帮和丐帮都欲抓住M施以私刑。。。结尾在黑帮中还是有人挺有法律意识的，另外可能是看多了各个版本的元首之怒，感觉德语咆哮还真有气势。。。
果然是惊世牛逼之作。但在结尾高潮之前的节奏慢到我差点没把它看完。。。这应该是我看的年代最早的有声片吧
前半部分悬疑后半部分黑色，最喜欢的莫不过于结尾人民的审判，1931年大街上的怪大叔骗萝莉就如教科书一般，怪大叔瞪大的表演者演的相当传神，个体背负社会病是流行于每一个年代的瘟疫
我是看了马耳他之鹰后觉得彼得洛演技惊人，然后才看的M,牛b的表演，牛b的导演
说此片是表现主义电影多少有些不太合适，影片的表现主义风格并不明确，但传递的思考确实极有价值的。民粹主义的行动能否取代国家机器的运转？除了法律之外是否还有其他渠道来保障这个世界的正义与公民的良心？3.5
1.前面很悬疑，连环变态萝莉杀手；后面很黑色，人民群众私设公堂；结尾很深意,关于人权和法律，精神病患者不负法律责任到底对不对呢？2.对社会失控无可挽救、个体意志与集体利益相处尴尬、法律无能道德恐怖的无奈讽刺
太棒了~盲人听到魔鬼在森林发现凶手那一段太精彩了。饰演Mr.murder据说是佛洛依德的学生。在那样的年代这样的演技是逆天了吧~！！！
从最后的审判阶段开始,黑白片将黑色元素无尽放大,M这时不再是个体的罪犯,而是象征着被准纳粹的人所摧残的群体,影片结尾因此得以升华!妇人那句经典的'看好你的孩子吧',已经到了无法逾越的完美地步!!
人总是要留些时间去揣摩经典。这部电影算不得悬疑片，民众和政府对杀手的不同态度，才是主题。
弗里茨朗的第一部有声片，他讲这有声作为了主角被表现，庭审的台词戏很有意义，不仅如此，每一次讨论都变成主角，第一次圆桌议案，那个拍法后来被多兰在《双面劳伦斯》里完全的学了去，但他滥用，显得略微无聊。彼得洛的表演相当精彩，他其实做了一个惊悚表演应当更为镇定的震慑力表演，变态的儿童杀手，他用他呈现在黑白影像里的如孩童般的大眼睛令人心生不适。现在看来，唯一美中不足的是，街道场景显得失真，但只是条件所致。
我看的第一部弗里茨·朗 也是他的第一部有声 并且是第一部关于连环杀手的片子 拍的相当不错 没有“悬疑”的悬疑片 没有“惊悚”的惊悚片 结尾更是引人深思 这才叫高潮 另外作为有声电影起步阶段的作品 对声音的运用也很到位 PS看的110分的版本
关于精神病连环杀手的人权问题，突然想起名侦探柯南里松田阵平牺牲一案...可是差距就在于，漫画的重心后来滚到“该不该忘记”这个矫情的点上去了
早期黑白电影,好到无力点评,无论是拍摄技巧还是其社会内涵都极为优秀,后来的电影都是拾人牙慧,而且拾了100年还超不过前辈.给此片套上民粹的隐喻是年代偏见,事实上电影对民众和政府都做了批评,但也同时肯定了他们各自的力量,这是了不起的社会学见识,而且最后的解决也很高明，面对邪恶，防范比惩罚有效
儿童杀手接连作案，警察却无力追凶，居民们因生活在恐惧中而提高了警惕，因而影响了盗贼和骗子们的生意。他们利用遍布整个城市的网络抓到了凶手，然而正在私下审判的时候，凶手却被警察救走。这样的剧情设置尖锐地反讽了德国前纳粹时代政府的无能。
场面调度、剪辑、声音都很表现主义，经典大作！
看完以后满脑子都是M的口哨声还有M圆圆的脸圆圆的眼睛，说起来M这种精神病现在真的越来越多了，每次看到精神病，我都好想问自己，精神病自己到底知不知道他自己是精神病呢~
说谎者教育别人不要说谎，你又何尝不是呢？
不知道这是不是第一部描写连环杀手和恋童癖的影片呢？总之和年代联系起来相当有震撼力，M是超越时代的作品！其中的一些处理手法即使是在现在也是罕见的，黑白的色调更有一种紧张阴冷的氛围，令人想起近年的《罪恶之城》。总值只有一句话——真是酷毙了！向黑白片和犯罪片爱好者推荐。
表情乖张的凶手M，配以他每每作案中，轻巧灵动，却又神经兮兮的口哨声《第四乐章》。三零年代的新锐。
老夫聊发文艺狂。听着德语，跟着缓慢的影片节奏，毫无悬念的连环谋杀，俊男靓女无踪，看这样的电影，我真是具备了一种奢侈的观影态度啊。
朗！你太强大了！我爱死你了！首部声电影就拍如此完美！您是黑色电影真正的宗师！
没啥好稀奇的。早期的大师把能说的都说了。正义的模糊，政府的讽刺。因为条件限制，总有很有趣的剪辑和镜头组合。额外的细致。最后四十分钟精彩。
不可否认的是影片的高度，长镜头很棒。寓意也很棒。
吹培尔金特口哨的圆眼娃娃脸杀手。德国丐帮的群众大会私刑审判。关于利用精神病人身份逃脱刑事责任的争论，时隔八十年仍见于今日的药家鑫案。
NO.13 有限的电影技术下会让创作者更注意一些基础的表现手法，片中对于人影对于烟的运用有很多，凶手的黑影投在悬赏海报上的场景很经典。虽然凶手一开始就出现，但是不以悬疑为核心的本片依旧很具有窒息感。警界、帮会、群众、凶手，多方矛盾冲突一一展现。主角精分表演中的恐惧心理格外有感染力。
德国人技术流的名声真不是吹出来的，无论是叙事﹑对比所用的平行剪辑，隐喻性的镜头，长镜头控制都尽显水准之高。对于战争﹑强权复辟的反思与担忧没有人比得上德国人。酿酒厂的审判神来之笔，借众人之口吼出了自己的焦虑，M就像是曾经的德国，不受控制的罪行在法律面前可以宽恕，受害者却只能继续长眠
2017表现主义影展。毫无疑问是划时代的经典，从无声到有声电影的技术发展与局限性几乎是教科书级，而惊悚、黑色、甚至喜剧的多类型糅合，暴民心态和「黑道审判」讨论精神病免罪，开放式结尾又包含了更多社会元素和问题，至今看来「M」的社会矛盾与冲突更是愈演愈烈，经典作品都是预言式的。
罪案發生、警察探案都是浮雲，最後的人民私設公堂才是亮點
从连环杀人案件侦破中引出对法律/人权/责任/欲望等的深刻讨论，警察突击搜查酒馆干扰正常民众生活/黑帮私闯大厦捉拿嫌疑人，都以正义之名，行专权/不义之实;女童遇害时的空镜头/黑帮与警长聚会商讨计策时的交叉蒙太奇/乞丐群像一镜到底;捕获M后的审判戏更是绝妙。
表现主义，探讨的问题挺丰富，民众是否有权挥舞正义大棒，犯罪的人该接受道德还是法律审判，有精神疾病的人犯罪该不该负法律责任，父母对幼儿的监护不当很有可能酿成无法挽回的后果等等。镜头、调度都很棒，尤其那些空镜头起到了烘托社会恐慌气氛的作用。M先生的夸张肢体神态语言也很到位。（110min版）
2014/02/10 本以为是悬念大片，原来是道德审判，还有意无意带着闹剧的嘲讽。嫌疑犯的精神分裂表现得淋漓尽致，其他众人淡化黑白两派，却又不分黑白。剧情，声音和画面的表现主义已然张扬有道。
被禁理由：曾经，变态不如现在这么受人待见。被禁时刻：“不要忘记这个人有性欲亢奋的病态”
M是个毫无超我的社会样本，但是是否群体就有权利决定一个人的生死。另外赞叹下，德国人1931年就各种严谨的社会体系了不起。然后怎么整部片子德语好柔软。南部口音？
豆瓣标1400献给弗里茨郎的M，变态凶杀案反映三十年代的德国社会，当政府，警察不能给自己做主时，人民只能自己解决了，最后对凶手的判决没有准确结果，但我觉得判决已经不再那么重要了，黑帮的审判和结尾母亲们的话说明了一切。 果然是耐人寻味的一部电影呀。
整个片子前面都放在如何追捕凶手上。警方的追捕像个笑话。最后还是黑道抓到了凶手。31年的表演是极度夸张和样式化的。比如凶手惊恐和害怕的样子。但光影的处理很好，一开始凶手影子出现在悬赏告示处非常让人印象深刻。而一帮违法的黑道居然开了法庭来审判凶手。不仅如此凶手最后的辩解。其实也是在嘲笑当时的法律。毕竟，他可是被释放过精神病人啊。
1931年的片子拍成这样是很厉害的，其实我也很想那个长得很像Keane主唱总是瞪大眼睛的M屎啊！处刑人快点出来吧！= =  但是他真的有病的话。。哎，好难。原来导演是大都会的导演！！f51789d79
1931年弗里茨·朗就在电影《M》里面探讨了病态罪犯是否应该伏法的哲学问题，而这个探讨的过程将《M》推上了黑色电影的巅峰。
Dans l'antre du roi de la montagne.罪人與附魔者，縱使逃離自我，無法逃離社會。
前戏冗余，好在还有一段平行剪辑和室内长镜头比较亮眼，高潮来的太迟，不管怎样，它还是来了。
这不是黑色电影。这是弗里茨朗德国时期作品。
viva la expressionism
开场还有点闷，从演技出众的M正式露脸后渐入佳境，口哨声贯穿全片，还有一连串的静止镜头和黑白两道开会的平行蒙太奇。但所有的这些都没有群拥而上的群众集体举起双手给我的震撼，最后还是法律的力量战胜了人民的审判。那么早的片就能将主题聚焦在“如何审判精神病人”，真是具有预见性啊。
1.多处运用主观镜头展现建筑与人群，表现主义巅峰之作，人物黑暗投影很容易忆及另一位表现主义大师茂瑙。2.结尾将影片推向高潮：自陈强迫症带来的不自觉赞同、极具仪式感和规章的私人法庭、病理性犯罪探讨、由道德出发的“正义”抑或法律与民众意志之矛盾。3.口哨声与接近关闭的音轨。
9。最后十来分钟简直神来之笔，口哨依旧洗脑。不禁想起之前富士的“世界命题”广告系列的一个：一人欺负一人是暴力，十人欺负一人是欺凌，一百人欺负一人是正义。吗？
回學校的路竟然都差點找不到。人類在思考問題這件事上大概至少有五十年沒再進步了。
TLF翻得是个什么东西!那么多漏翻的没人检查么,好歹也是名作啊严重影响观感
那段轻快欢乐的口哨声在黑白画面构造的张力中成了梦魇 扮演凶手的演员选对人了，近乎歇斯底里的表演让人不适，就像这个国家不久之后出现的某元首- -!   最后凶手以法律的名义逃脱了人民的审判，原来杀人犯也有人权的。
政治隐喻，浅显而戏剧化地讨论了公权与私权的关系，现实基础上有恣意夸张，同时又有预见性，放在今天特别是今天的香港依然有启示作用。黑社会因为被无限度周延的公权影响，决定组织起来寻找嫌犯，早点结束因一个恋童癖罪犯引发的大搜查大清洗。人民审判一幕甚至令我心头一热。乌合之众的面貌和负面作用被放在公权和私权两个范围内展示、讨论，黑色幽默之中是凝重的社会反思。表演很出色，表现主义美学在这部里面挺收敛的，这种观众友好型的收敛也许对后来的早期黑色电影是个不错的参考。真希望现在有人能翻拍一个新版。
filmsound.org/articles/langsm.htm声音导入 预告性时钟 剪辑 暗示孩子就要回家Elsie拍着小球 来到通告柱前 调度 M的影子 同质影像剪辑 气球造型 口哨（声音Motif）空楼梯，院落，气球 读通告 镜头拉出声音剪辑病态社会 chase little girl 群众恐慌 高低俯仰 声音剪辑 对比 Perfume 声画处理 声：报道
这是喜剧片儿吗？由于忍受不了警察因抓不到罪犯而进行的连续突击式检查的有组织犯罪团伙，雇佣全城乞丐铺网式扫荡罪犯，将其抓获并审判的故事。
还带有一些默片的痕迹，演技较为夸张、但声效用得恰到好处，算是早期不错的故事片，而关于法律与执法的问题也是推敲得恰到好处，结尾漂亮。
此片实在是太有名了，不得不看，看过了觉得确实牛逼啊。80年前的电影今天看来一点儿都不无聊，剧情和人物都刻画的相当有水平了。大赞！
结尾让这部影片变成了两个小时长的公益广告。
办案手段让我想起几百页的球队分析纸 这个年轻有活力的队伍真不该这么程式化 要像这电影的表现手法一样艺术就好了 瑟 M像你家272的发福版
片子的经典只是应于表现主义的 除此之外几乎没有什么优点了
两次大战间的德国，无声向有声的转换，特殊背景下观感特别的一部电影。故事铺垫、抓捕坏人、招供和审判各占差不多三分之一长度。大量使用布告、信件或者人物口述来交代背景和情节发展。虽然技术受限，但是调度和剪辑都做的精巧，比如丐帮触出动一段跳跃三个空间的长镜头。幽默的设计现在看来都完全没有隔阂。默片影响下的表演还是略显生硬，不过M最后坦白很有力也很令人不安。律师的辩护看得出是作者还想做伦理上的探讨，结尾是母亲说“大家都要看好自己的小孩”有点莫名其妙：伦理讨论怎么落到了这里？
思想超越时代。没有《大都会》先锋，现实意义更胜一筹
如果我们坚持追求自由与民主，那么我们就要接受杀害章莹颖的凶手不会被判处死刑。自由与民主一定是会有代价的，如果为之奋斗的人权最后成了嫌疑人脱罪的手段，你还会为之奋斗吗？
一个在现在需要快速剪辑才能显出来的故事 只是用简单的镜头 平缓的节奏就将其表现出来 尤其是群众演员的质量较之现在差距非常明显 由于其有舞台表演基础 舞台表演感非常明显 而这是用时间才能慢慢消除掉的
We are introduced to the murder in shadow when he speaks to a young girl, Elsie. We hear the conversation he makes with her, but we see only his shadow, which is ironically shown on a reward poster for his capture.
最后的群众审判才是影片想表达的东西，人治还是法治，这始终是一道无法解开的命题。我在想德国1931年有“M”，日本1950年有“罗生门”，美国1957年“十二怒汉”，天朝2013年呢?!
