“最后一分钟巨牛逼。镜头从一般男性高度，降到桌椅高度，再降到地板高度，然后男主角像一座大山一般地倒在镜头面前，绝对堪称影史最牛逼仰拍镜头。”——仁直
一个人的落难，在媒体策划下迅速被开发出观光价值，演变成全国范围的娱乐事件。各方人物在利益驱动下纷纷入场，进入角色，形成一种合谋关系。苏珊桑塔格所诟病的现代奇观社会中，他者的血泪痛苦、乃至生活隐私都成为公众消遣的对象，被大量制造大量消费。比利怀德是预言帝、讽刺大师和专注细节的魔鬼。
这是我现在看过的怀尔德中最有泄愤欲的一部了，说它是黑色电影，更不如说是纪实文学。五年，十年，五十年，媒体公知与社会的关系从未改变，他们吹嘘，膨胀，自我埋葬。你有亲眼见证过道德崩塌吗？那应该是柯克道格拉斯猝然倒地的模样。
本该是生死营救却变成全民围观的狂欢，近乎癫狂的黑色幽默背后是现代新闻业无情的本质：没有新闻就制造新闻，眼球关注意味着一切。半个多世纪过去了，这个行业不但没有改变，反而在自媒体和标题党的加持下变本加厉，上演着一幕幕秃鹫饕餮尸体的盛宴。媒体人必看。
难以想象这是六十年前的电影，片中发生的事情现在还在上演，这也是剧情能够吸引人的地方吧，很难说这种一成不变是源于社会还是人性的本质。媒体是审视世界的双眼，有什么样的社会，就产生什么样的媒体，看到什么样的人性。 比利怀德自编自导的经典黑色电影， 结尾十分精彩，兼具鞭挞的力量和温暖余光。
出名要趁人之危，炒作至死方休~
黑色经典，用一场闹剧讽刺了新闻炒作，不过半个多世纪过去了还是在这样炒，再黑有天朝的媒体黑？
扑克王，倒扣的王牌，这都什么译名啊
新闻与传播学专业学生必看，自媒体从业者，新闻标题党，内容策划党……统统必看。读者需要，市场需要就是王道？没有新闻，制造新闻也要抢头版头条；没有热点，制造热点也要博取眼球关注。
比利怀尔德绝对是天才导演，让人敬佩得五体投地。每个镜头切换都关联紧密，将故事讲述得简明犀利，还不失去思考空间。老道格拉斯演技一流，很容易看出父子相同的眼神。为了新闻这个题材让我想到了夜行者。
洞外嘉年华群相谱&娱乐至死的前瞻图景。比利·怀尔德的妙语连珠与人性的黑暗面构成了荒诞而不无苦涩的反讽。狡诈而野心勃勃的记者Chuck Tatum也成为柯克·道格拉斯演员生涯中最为癫狂的角色。结尾倒地定格很有力度，但其死亡编排得过于刻意了。 | 帐篷与专列  | 我在船上，你们都在水里呢。（8.5/10）
唯利是图的新闻机制把一场简单的营救变为景观，“谋杀”了一个人，并使美国梦与美国精神在此交锋。比利·怀尔德将一部有着近似黑色电影开头的影片转向了卡普拉式的诘问，游乐场的段落甚至让我想到费里尼。
Kirk Douglas饰演这种幡然醒悟的浪子相得益彰，此类角色也较为讨巧；现实中每天都发生着这些真实的悲剧，可惜并无一个倒下的记者绽放微光。
B＋/ 相比人间，地狱似乎更接近天堂。编排确有刻意之嫌，格局的铺开与收拢都略显仓促。然而比利怀德的功力放到六十年后同类题材中依然无可匹敌。群像不可谓不精准，各个焦点的平衡操纵简直到了出神入化的地步。观影过程中最可怕的联想竟然是伍德斯托克音乐节:（
1.人性的弱点；2.新闻、记者的职责与欲望；3.编剧超棒；4.被困的人，你死得真是时候；5.男主角丘克死得真不是时候，悔改之心终将无法付诸行动，人性之善终究被掩埋。
曾担心会怎样收尾，看到结局由衷赞叹，怀德还未让我失望过。它完美呈现了始作俑者或许会悔过但他造就的世界已与其本人的意志无关的现实。最坏的是世界就是电影描述的样子且看起来它永不会过时，而这个不伪善的结局是对受伤或清醒的人最好的交代。
本片获1952年奥斯卡最佳编剧奖
虽然夸张，倒是对新闻伦理的问题思考得满深的～
出名要趁人之危，炒作至死方休。全民参与热情高，我们来了里奥~ 拯救里奥嘉年华，人死车散新闻凉
8.6《倒扣的王牌》的失败似乎的理所当然的，揭露与讽刺传媒业，扇媒体的耳光结果被媒体扇一道耳光，于是受尽了口诛笔伐；又尽一切所能描绘一群受媒体摆布的愚蠢大众，他人的灾难成了观众的嘉年华，于是票房失利，之后比利怀尔德就再也没有拍过黑色电影了，但看完后没人能忘记柯克道格拉斯倒下的定格
“everybody in this game has to make up his own mind.”
Billy Wilder对他的主人公真是一贯的立场暧昧，不过这次却又异常的清晰，可能是Douglas人太有“正气”？开始希望他们能让讽刺以闹剧收尾的，可这个三观如此正的结局竟然也收得这么自然不做作。这比后来The Apartment的HE强多了
这部电影加一部《成功的滋味》，都该是给新闻人梦想最大的打击吧，坏的不是主角，他们只是棋子啊，有利可图时几千人围着转，事情结束下一秒就人走茶凉。现在网络时代大家就点点鼠标分享一下，五十年代的蹭热点可完全不一样，真是壮观啊。虽有心理准备，看到电影里的场景还是吓到咋舌
8/8.5 一人落难万人狂欢 树倒猢狲散的背后是对吃瓜群众 无良媒体 污吏横行的社会的无情嘲讽 科克道格拉斯那一倒象征着媒体的道德素质的破产 怀尔德恐怕早在几十年前就预见到了今日媒体的现状 human interest与tell me truly 和真相相比更重要的是一个吸引大众眼球的big news 正是如此才有今日被媒体牵着鼻子的大众。而又是什么在牵引媒体呢？当人们无法从物质消费中得到满足而陷入精神贫瘠的状态时你我都有可能是下一个深处山洞困境里的那个可怜的人。
怀尔德的《醒世恒言》
犹豫了一下是否五星，觉得这片的立意非常好，但是仍然有牵强之处，不像其他我能放心给五星的片子那样厉害得让人说不出话。但这片儿从场面上来说也着实是大片了，调度这么多的人、车，貌似并不是非常复杂，但完全不用特效拍下来也着实不易。故事非常有趣，戏剧性很强，老怀德的功力完全在线。脑力也很足，很多讽刺点找的很好。柯克演得非常到位，魅力十足，台词功力非常强，这么扎实的台词让他说出来尤其有信服力。女主角有点浮夸了，爸妈的角色也有点单一，好像只是为了塑造环境而存在的，对剧情和人物心理动机的转变没有发挥什么实质性的作用。最后的良心发现有点过于自主，缺乏一些更加震撼和出人意料的东西。但对传媒的讽刺真的是非常锋芒，确实是这类题材的经典之作，果真在那是人们就已经明白地意识到传媒的作用和大众的娱（愚）性了。
8/10。有哪个傻逼说这片是喜剧来着。。。我喜欢看黑色电影那些一波三折的剧情、那些道德沦丧 性格鲜明的人物、以及那些尖锐的批判色彩，以上几点这都完成的很好，但作为怀德的作品来讲不够有趣，结构和视听上也没有什么突出之处，特别是前半部挺无聊的，评分这么高完全过誉嘛。。。
杀人。一张报纸让原本荒漠的小镇变成“网红”，变成了游乐场，救人行动甚至成为一场娱乐活动，人死之后人群迅速散去，实在是讽刺。最后记者跪/趴在报社老板/真相面前，才算拜服。来得太晚。记者满怀抱负，来到小城，总想报道一个“大事件”，能够再次立身扬名，重回纽约，倒是真的差点成功，他也是很懂新闻界的种种“规则”，也许是过于了解，过于会编故事，而忘了最重要最根本的真相。为他唏嘘，为埋在洞里的人可怜。
11th BJIFF No.21@小西天。倒扣的王牌，赌的是无辜者的性命。而整部电影，或许也只有这个受困的男人和医生两个人无辜。自媒体意味着人们早已不只是驱车前来的吃瓜群众，动动手指，就奔赴下一个演出着他人痛苦的游乐场，甚至随时下场如记者一样炮制和导演。时代更坏了，于是怀德更犀利了。
最后一个镜头很震撼。男主角让我想到Capote，所幸闹剧里至少还有一个人真心关心那个可怜人。
En s’en prenant ardemment tant au cirque médiatique manipulateur qu’au phénomène de masse à travers ce grand show de l’immoralité, Wilder fait preuve d’un cynisme visionnaire qui fait de ce film une critique prophétique envers l’hypocrisie et le sensationnalisme
This film's soooooo dark inside and out. love it better than the mixed tone of [stalag 17].
神了，开场的力度，中段的偏荒诞处理，以及结尾的再次反讽。稍稍感觉记者的心理转变有点模糊。
好消息等于没消息，坏消息等于好消息，关于新闻伦理的一则黑色寓言，七十年后仍然警醒后代，各方面近乎完美。
Billy Wilder除了喜剧外还有这么严肃的话题。我们一直也都在思考，新闻发生的时候，记者应该成为报道者，还是援救者？我想，结局残忍的真相，是billy的用通篇讽刺带出的答案吧。
9/10 比利怀尔德，65年前的预言大师，在当时看起来荒诞不经的疯狂现如今是小巫见大巫。人性的曙光，是导演美好的希冀，但利益与欲望的膨胀，令现实变得更加魔幻(甚至可能片中的受害人在当今都是虚构)，真正的受害者变成了盲目的跟风者，更可怕的还有推波助澜之势。
a human misery became a visual spectacle
重温怀尔德黑色经典。人性的虚荣，贪婪的欲望，媒体的急功近利与浮夸炒作，舆论的引导与利益链条...即使过了半个多世纪，如今依然丝毫未变。每个人都心怀鬼胎，一心追求爆炸新闻的劣迹记者，唯利是图的无良警长，只想逃离贫穷生活的虚荣妻子，甚至蜂拥而至的吃瓜群众。怀尔德的编导能力强悍至极，将人性的阴暗与扭曲环环相扣，毕露无遗。可能只有里奥的父母是一心在盼望着儿子回家。冲向洞口的民众们，就像一只只扑向鲜美肥肉的饿狼。就连男主听闻里奥去世的消息后，也仅有片刻的悔恨与惋惜，他甚至至死心心念念的只有自己的爆炸新闻。
比利·怀德的黑色杰作。不知道为什么要翻译成现在这个奇怪的片名，《洞中的王牌》不是更容易理解？如果说导演后来的《满城风雨》是对无良媒体的讥讽，那本片称的上是对无底线新闻的控诉了。普罗大众对热点盲目与狂热地追逐，与柯克·道格拉斯的心理转变形成有趣的对比。七十年前的故事，放在当今互联网时代毫无违和感，因为人性之陋从来没变过。
天下熙熙皆为利往，披上道德外衣只为追逐人的窥探欲。三次拍到洞穴内景，只有记者、医生、牧师见到遇难之人，——俗世、科学、宗教的良心。舆论可以脱离人物的生死而继续，可怜人是死是活只纠结着记者个人的良知。相当放得开的大场面，故事发展非常顺畅，结尾略拖。Kirk倒下，世界终于收声。
你们西方记者不要总想着搞个大新闻系列（不是系列。新闻媒体和被消费以及也消费别人的受众，还有永远的死者。如今看也绝不过时。
七十年前就被看透的社会现实，比利怀德也是平铺直叙了，在救援现场上建游乐场，场面简直魔幻现实主义，台面上的草菅人命多少还有个轰轰烈烈，台面下的草菅人命则像温水煮青蛙，已经润物细无声了。前有女友礼拜五，后有理查德朱维尔，自从进入娱乐至死的年代，媒体和新闻业就成了那个社会道德崩坏的经典切入点。
昔日美国报业，今日快手抖音
查尔斯有多冷酷强硬，就有多生动骇人。他巧舌如簧，操控人心，吃人不吐骨，影片借着他和戏里戏外的人，玩了一场心理游戏。他们站在船上，其他人只能在水里呼救。电影最精彩之处是查尔斯也随着这场黑色闹剧，呈现了他扭曲内心的阴影，他的软弱和绝望。他对罗琳的暴力就像对自己的厌恶与惩罚，他的愤世嫉俗来自对世界的绝望和憎恨。世界似乎就是这个度日如年的山谷，掏空所有人的热情。"说出真相"不只是真正新闻人的灯塔，也是每个人都要去各自内心黝黑的坑洞去挖掘的故事。在这游戏里有两个祭品，里奥和查尔斯。
很多年前的电影很多年后现实中依旧重复，有利可图
《隧道》《恐怖直播》的祖师爷
1.本片获1952年奥斯卡最佳编剧奖。 ©豆瓣 → 本片并未获得奥斯卡奖，只有提名最佳故事/编剧（Nominee Best Writing, Story and Screenplay），最后获奖的是《一个美国人在巴黎》（个人观感反倒不如《倒扣的王牌》）。2.最常联想到的影片是《夜行者》，为了新闻销量而夸大扭曲事实，甚至自己参与“制造”新闻，几十年过去了，类似的情况如今依然上演。3.Chuck：Bad news sells best. Cause good news is no news. 查克：坏消息最受欢迎，因为好消息都不算是消息。→想起《小萝莉的猴神大叔》里的台词：关于仇恨的新闻更容易卖出去，但是关于爱的…… Hatred is easy to sell. But love ...（为了摘抄一句台词而翻看一部电影，真有我的。）
一帮MS的好心人..有着各自的利益,围在一起"猴子出把戏"..哎...看着故事的发展..心寒啊..现实中..这事一直发生在周围的说...
四末五初，美反赤风紧，党同伐异之气让避祸至此的犹太裔艺术家感到似曾相识，好像某时代前夜。加之同期欧洲政治气氛改善，包括朗、西德马克、奥菲斯等导演相继返乡。好莱坞内部由反共引起的东欧犹太老板与犹太艺术家间的矛盾越发突出。怀尔德曾戏言：我们从阿道夫希特勒来到阿道夫佐克（派拉蒙老板）。
从比利怀德到伍迪艾伦，犹太导演总以如此犀利深刻的视角审视社会，新闻传媒的蛊惑力量，政客的丑恶嘴脸，大众的看客心理，都被怀德无情予以揭露~
比利怀尔德拍对手戏或者说对峙戏的中心思想和库布里克如出一辙，长时间的镜头纳入演员表演的同时，剪辑的适当缺失把张力拉扯到极致。但场景之间的转折虽然灵活地多，不免落俗了。本身剧本就是顶级的，全片下来没有一处不是黑的，整个反应人性黑暗面与资本主义社会潜规则的神作，虽然后期有夸张的嫌疑但依然是如同剑刃一样的尖锐作品。厉害。
英雄得意洋洋厚脸皮时活色生香因此前半特别好看（用打字机移动杆点烟！9分男子不为6分女子所动，嗯）。电影语言无懈可击就是角色弧……各路配角也略过类型化。
印象比较深的两处反而是Chuck与女主的两场戏：当Chuck要求Lorraine更换发色时，镜头对准了他扣住后脑的大手，如此特写将压迫与恐怖放大到极致；而Chuck用Leo的狐皮勒住Lorraine，狐狸与Lorraine的头部被「固定」在一起，似乎也暗示着Chuck的「表演」对两个人都实施了谋杀。再回到整场表演上，Chuck对新闻专业主义的不屑早早地埋下伏笔，不过相较于此，媒介事件如何由一次事故演变至此，必定不能止步于个体的煽动与操控能力，每个人都是这个秀场的赞助商。
1老道格拉斯第一次走进小报社的那一段，真是编剧的经典！短短时间，台词和动作都不算多，但把时代和地域环境、两种人物的对比、点题的话、甚至还有很好玩的趣味全都交代了。甚至一进门那个打招呼，就一个词都能透露信息。简直太厉害！这应该也是他的重大优点，在其他电影中也常见到。2老道表演爆发力很好，比前几天看的龙凤配里的鲍家那种装酷的男主强多了。3故事在铺垫充分后立即开始，为了主题，后边的发展略有点想当然，各方面都往同一个方向去走。4最后老道精神和肉体的煎熬，通过画面带给了观众。5怀德真的是“电影”的大师，我相信他对电影这个东西的理解非常深。都学学吧！
People love bad news, because good news is no news. 又是想要打印剧本，画波浪线，然后背诵台词的一天。
被策划的新闻，尖锐讽刺了媒体人职业道德和娱乐至死的大众趣味，即使到今天看依然毫不过时。
不太怀尔德的比利怀尔德电影，可能更接近《双重赔偿》。记者一手炮制了一场大众与媒体的狂欢，代价是把洞中的可怜家伙当成了展览的标本。这是一场所有人都参与的公开谋杀，却无人有罪……最后记者的良心发现也颇有讽刺意味。结尾与开头对应，非常工整！怀尔德的风格沉稳，不做大肆渲染却点滴到位，对店主妻子的描写更是轻描淡写却意味深长。有幽闭恐惧症的人真看不了这个，想想就太可怕，恐怕两三天就疯掉了，哪儿能像这哥们，一周多才撑不住……
虽然够触目惊心了 但我觉得当下中国的 news 比这恶毒100倍
9.0/10 分。主角的扮演者，柯克·道格拉斯 Kirk Douglas，他的儿子居然是 迈克尔·道格拉斯。。。剧本确实写得好。结局要是改下，主角坐在沙发上说出整个故事然后挂掉，是不是更好了？。。。2014年的《夜行者》，再次嘲讽了新闻工作者的节操。。。
a slut and a scumbag，这才是属于黑色电影的黑色结局，新闻传媒这场闹剧永远不会结束，它将光荣地接过核弹的棒，不是一下子，而是慢慢地，把人类社会肢解。道格拉斯的下巴的方轮廓太适合这样狂妄又悲哀的角色了
？？一部虚伪且平庸的电影，比所有的黑色电影都更丑陋、更洋洋自得，Billy Wilder擅长操弄他的人物只为一个精彩的“story”，而Kirk则在电影中的表现则更像一个编剧。漠视人物（片中几无主观镜头）、漠视镜语创造导致结尾是一个并不成立的情感释放，难怪这片老被韩国电影拿来抄，这种虚假释放的情感乃后者之最拿手
我不喜欢这么黑的。那个Mary and Max也是这样透着一股世态炎凉的味道让我不是特别喜欢，看来看去还是桃色公寓那种讽刺最欢快
3.5星。感觉虎头蛇尾了，前面满满的黑色和讽刺，群像的刻画和调度很出色，但是到后面却走向了泰顿良心发现，也许是想表现他内心的善恶两面，但是我更期望看到黑色到底的走向。
影片用夸张的方式表现吃瓜群众对热点的追逐，以及用各种途径消费受难者，这点放在今天也屡见不鲜；而在泰顿编造故事吸引眼球这方面刻画得略少，电影的焦点主要在于泰顿的行为和心里转变，而没有通过泰顿更深刻地展现出报纸这种传播媒介对于群众的煽动作用。
善于制造阴谋的落魄天才，发现一个反败为胜的机会。乐于享受奇观的热心读者，看到一个感人至深的故事。洞中的人盼望一次热泪盈眶的团圆，却遭遇一次浑然不觉的谋杀。洞外的人期待一场可歌可泣的拯救，却目睹了一场无人生还的悲剧。手握着王牌，却落得满盘皆输。怀揣着良知，却终究死于非命。泰顿对主编喊道：时代变了！他需要向前走！主编回头问：走到哪儿去？多么振聋发聩的台词！比利·怀尔德不仅仅是电影大师，还是一位深刻的寓言家，他对人性的洞见在本片中表现的淋漓尽致！仿佛洞中等待救援的不仅仅是一个人，而是人性仅存的美好，那是暴风中心的真空地带，谁也无法抵达。泰顿用诅咒、拯救、真爱、奇迹等大众喜闻乐见的热搜关键词包装了一个新闻幻梦，而梦醒之时，悔恨、愤怒、不甘、屈辱纷至沓来。一群愚蠢的看客们，你们究竟要走到哪里去呢？
非常讽刺的电影，比利怀尔德把每个主要角色都写的十分自私，都是一群为了利益没有感情的生物，一个记者的报道引发了这么多事情，一下子带动了旅游业新闻业等等，设计感显得很强，包括里面让我久久不能忘记那个卖保险的路人角色，感觉电影像是导演为了抨击这些记者（或者说社会舆论）精心设计出来的，比利怀尔德的电影结尾一直拍的不错，这部也不例外，结尾的拍摄角度看的时候感觉很恐怖。3.5
8。爱看热闹的美国人，无良的记者。题目容易读成ass in the hole，蛋疼。
jan sterling脸超干啊 都亚光的。。。
他们不需要了解事实，他们只渴望在一旁观望并为了共同的希望贡献自身的全部幻想。他们称自己为有信仰的人，并以此为荣。真相对他们而言显然微不足道，因为他们已在彼此的鼓舞和歌唱里得到了满足，他们活着不是为了发现自己而仅仅为了证明自己，以使生命相信它的外表比本质重要。
一场略显夸张的闹剧，其中的批判却丝毫不为过。没有底线的职业道德和伪善的看客们让新闻操作这一恶行永不过时。
"in the hole"原来是句暗语。你以为遇见了奇迹，其实呢，这只是深陷泥潭的开头而已。
这部电影太辛辣、直白且富有见地了，比利怀德直接教后世所有编剧做人，所有人，包括受害者、旁观者、妻子、警察，甚至记者本身都成了一个马戏表演的一部分，他们已经不具有人性，只是在一个故事中扮演自己的角色，使这则新闻更有卖相，我们看到远非事情本身，这太让人害怕了。你见过人性丧尽到一丝不剩以至于让人绝望的场景吗，就如同结尾轰然倒地的柯克道格拉斯。
8.3/10。①通过某荒僻小镇的无良记者男主炒作被埋山洞的里奥这一事件反映了美国的娱乐至死（吃人血馒头的媒体、拉选票的警长、闻讯赶来消费的游客等）。男主后来忏悔想救里奥却为时已晚，而良心觉醒的他也因反抗社会而最终死亡。②高水平的（表现主义）摄影（构图/【低调】打光）；运镜和场面调度精准娴熟。③叙事仓促，不少情节太刻意（如男主改邪归正和拖着伤口四处跑等），扣0.7分。
好莱坞这些年都在翻旧，但这部分明才是最适合重炒的冷饭。比利怀德如果站在此时的互联网时代，说不定会写出更疯狂的剧本。七十多年前的纸媒时代就已经被他看破娱乐至死的本质。每个群体都被无情地参破，太会写了
那时的人是如此单纯，能在电影里把自己剖析到这般程度。看着情节发展，感到脸红心痛，不要说人“禽兽不如”，禽兽也不会有如此狠毒的心肠。
只要上司点头，大家高兴，死个把人又算得了什么呢？
道格拉斯父子原来是一个戏路啊~悲情老坏蛋。不得不说在那个时代文艺作品对新闻炒作舆论影响力的关注和艺术再现都让现在我朝新闻事业和文艺事业感到惭愧吧！
http://www.tudou.com/programs/view/oP3nK0mcnPs/
令人惊异的是，这些事至今仍在持续地发生，不过导演乐观在片尾让人性闪了一下光，不管本质怎样，与无尽的贪婪和欲望相比，这点光芒弥足珍贵。比尔怀尔德简直是黑色电影之王啊。
只要媒体哗众取宠的心态不改，只要观众八卦猎奇的精神不灭，里奥之死这样的闹剧就永远不会终结。故事很有典型性，剧情结构工整，但人物塑造特别是配角人物似乎有些简单片面。
如果说影片前半部分的Tatum是现实生活中随处可见的功利主义投机分子，那么从中后段开始便是向反英雄的生成。Billy Wilder是真正的理想主义者吧，看透了人性却依然相信人性，选择用这样一个结局达成精神上的救赎。Kirk Douglas完美。
真够黑的，跟《摇尾狗》有点类似，几十年前的电影到了现在发现这种情况反而更邪乎了，不过男主还尚有一丝人性道德，现在的炒作者可完全没有了。最感触的是leo的老父老母，那么真诚的感谢来“帮助救援”自己的儿子的人，真是凄凉。
人性的洞悉也是非常棒的。虽然导演勇气不足但是精神可嘉，50年代对人性的理解已经很不错了。建议学新闻的都看看这部片子
比利·怀尔德的这部经典之作我拖到今天才看，实在是罪过。《夜行者》中的夜行者走到最后，却只是该片中柯克·道格拉斯刚开始迈出的那一步，它们都是黑色电影，从剧情的烈度来看，貌似《夜行者》更黑，但《倒扣的王牌》却让人有更多的反思。
剧本太妙了！字字珠玑！人性的冷漠、唯利是图被暴露无遗，最后的结尾也非常合理，并没有为了正能量特意皆大欢喜。Billy Wilder 的黑色幽默好赞！此片放在任何一个时代都不为过！
怀尔德拍黑色电影真是一绝，可惜辛苦攒着至此也全看完了。气氛渲染真好，男主是个硬汉，结尾曲终，人散，茶凉，“The circus is over.”那个老父亲独自在破落的筹款牌前驻足，又独自一瘸一拐走向远方那个远景镜头非常震撼。极现实主义的一部，怀尔德有一双洞察的眼。2031
比利怀尔德啊 你能不能不要这么能讲故事 这么能编台词 这么冷嘲热讽 这么看透世情 这么概括成一个词叫牛B？
这起发生在美帝的新闻造假事件，目的当然是为了利益和某种权柄。
阳光下没有新鲜事，70年后的当今，又每天多少人造新闻诞生中呢？
实在是一部太好的黑色电影，为了追逐名利吸别人的血博热度…七十年前如此，七十年后还是如此！
善于运用暗讽针砭时弊的比利怀德少有的逃过了审查机构的魔爪.一场以素不相识的生命为代价的盛大狂欢在电影中上演,世事浮华,充满着喧哗与骚动,熙熙攘攘皆为利来,落得个不欢而散的下场.
TELL THE TRUTH究竟是新闻从业者的道德底线还是终极追求？男主角对自己太过自信，不是所有的事都能在掌握之中的。
灾难大多是用来消费的，大众需要的只是茶余饭后的谈资。怀尔德六十年前的讽刺如今仍在继续。
被驱逐的记者咸鱼翻身，最好的方法莫过于搞出一个大新闻，而且最好是坏消息，“好消息根本不是新闻”也不能坏到绝处，绝望之中带有一丝希望与善意的的新闻就最适合不过了。在媒体的发酵引导下，一条垂危的生命因新闻炒作变成万人狂欢的热门话题。50年代的电影放在当下也毫不过时，如今的网络天天都在上演着同样的剧情，利用信息不对称制造了各种充满煽动性的事件，无论是媒体还是围观群众，互相映射着病态却早已是常态的世界。
人血馒头吃出的荒诞故事，标杆式的黑色电影剧本，挖掘社会鄙陋，展示人性扭曲，角色刻画太出色，比利怀德深谙各行各业的角落，才可以写出如此耐看又有现实意义的剧本，放在今日仍可成立
在制造大新闻的能耐上，泰顿让很多同行望尘莫及，他能把寥落的小地方变成闹市、游乐场、网红打卡地，金钱与权力迅速掺合进来，这些都建立在对埋在洞里的生命的同情之上，弃捷径而动用钻机，是对这种同情的榨取延长，里奥死了，捅破了英雄的泡沫。
那些蜂拥而至又一哄而散的人群不就是现如今网络世界的写照么？过去了七十年，洞里的Leo Minosa仍然一遍遍地被“杀死”。
新闻、媒体、炒作、政治！
Billy Wilder的黑色电影
2021北影节。剧本真是扎实，故事全程扣人心弦，影片现实意义从来没有过时，时至今日还是同样现象，时间在变，人性的复杂永远不变。后面的几个场景的连续小反转简直太喜欢，果然是比利·怀德！
How'd you like to make a thousand dollars a day, Mr. Boot? I'm a thousand-dollar-a-day newspaperman. You can have me for nothing. Michael Douglas和他爹长的好像。
对新闻伦理边界的经典探讨，但放在传统媒体已经势衰的新世纪却格外看出这部经典的弱点：舆论操控从来都是对大众的利用，媒体可以制造新闻，但新闻真正成为新闻是在大众的主动消费/传播/共谋中完成。我不喜欢怀德轻轻放过兴致勃勃蜂拥来的露营中产们，也不喜欢记者忏悔时硬生生加入的狗血刺伤剧情，这让道德安然落地，讽刺的力度和深度就弱了。#2021BJIFF#
逐利是人性的弱点和本能，娱乐至死的年代，没有人在乎真相，无限放大的消费主义，碾压的不只是理性，还有情感和良知
在制造大新闻的能耐上，泰顿让很多同行望尘莫及，他能把寥落的小地方变成闹市、游乐场、网红打卡地，金钱与权力迅速掺合进来，这些都建立在对埋在洞里的生命的同情之上，弃捷径而动用钻机，是对这种同情的榨取延长，里奥死了，捅破了英雄的泡沫。
那些蜂拥而至又一哄而散的人群不就是现如今网络世界的写照么？过去了七十年，洞里的Leo Minosa仍然一遍遍地被“杀死”。
逐利是人性的弱点和本能，娱乐至死的年代，没有人在乎真相，无限放大的消费主义，碾压的不只是理性，还有情感和良知
贪欲熏心，人性羸弱，弄巧成拙，逐步失控。还是熟悉的比利·怀德的调调，是一部同时具有警示性与超前性的佳作。剧本规整到不行，台词通俗高效，信息量饱满密集，以及行云流水的叙事节奏，整场下来一气呵成，毫无废笔。这就是模板，拿去抄吧。
镜头对准了丧心病狂的记者，却也侧面谴责了来得快去得也快的看客。所谓一个巴掌拍不响，正是因为有那些在那里安营扎寨支起游乐场的好事者，才催生了瞅准时机对新闻添油加醋的记者。“有84个，或284个人在受罪，你看着但不会印象深刻。一个人就不同了，你会想知道他的一切。这就是人类的兴趣。”
个人的受难变成了群众的游乐园与名利场。「娱乐至死」的狂欢精神与报社老板办公室门口“Tell The Truth”的新闻操守激烈交锋，构成了怀尔德作品中最为辛辣的现实主义讽刺戏。剧情编排上略有刻意之处（里奥死于救援的最后一天；道格拉斯几乎以一己之力决定了整个救援进程），但小镇群像恰到好处：心怀鬼胎的警长，试图逃离的里奥妻子，朴素善良却只能默默焦急的里奥父母……甚至是在救援现场开起加油站与游乐园的投机商人，以及唱起歌来的乡村歌手，共同构成了一幅人性浮世绘。相较于小镇中的众人，被埋的里奥相对缺位，本应是事件主角的他却被大多数人所遗忘，真是不能更讽刺了。一直以为道格拉斯浓眉大眼一脸正气，只能演大男人，没想到演起奸诈贪婪又带点自大的小记者也很有说服力，他结局倒地的一幕如戏剧落幕般有力，象征着人性与道德的自我埋葬。
从消费主义的角度看，一个被困恶矿工却制造了流量和经济的双重腾飞，其价值远胜于作为个体的意义，当然这样会显得更加无耻；因此所谓人道主义依旧是一种保守的宗教观，而记者最后的幡然醒悟也过于说教和价值观先行了。
片名倒扣是什么意思我不是很明白；男主相信经过努力不懈的奋斗他便能获得更好生活，他勤奋工作、有勇气、有创意、和有决心走向成功，他不想靠他人，他要靠自己，即使沾染罪恶也一往无前，最终天才还是失败了，不是因为别人是因为自己，现实的悲惨让他从梦中醒来，做梦的人仍在做梦，仍需要真实观看到这世界的机会。值得欣慰的是年轻的那位记者最终还是关心他人的，这是导演给的美好愿景。
你能想象到这是68年前的电影吗？比利怀尔德的前瞻性堪称电影界的预言师，这是一部黑色电影中的翘楚，从那个年代新闻媒体的这场闹剧永远不会结束，随着网络的发达它会接过核弹的接力棒，慢慢的把人类社会肢解。
比利·怀尔德式闹剧
一手王牌还没等翻起来就烂在了手里。发哥能手表点烟，泰坦能打字机点烟。不管以什么方式，活着不负他人，不负自己，其实很难。#BJIFF2021第17场
对新闻媒体的讽刺，他们像一群以食腐为生的秃鹫，只对悲剧性的故事感兴趣，对他们而言只有故事够不够精彩，发行量高不高，能不能拿普利策奖才是最重要的，至于真相，没人想知道真相是什么。一场事故，一个不得志的记者，偶然的邂逅，发酵成了一场闹剧，围观的围观，牟利的牟利，狂欢的狂欢，一个人的命运变成了不可多得的商机，一次晋升的可能，一家子的度假景点，最终一切都以当事人的死亡告终，大家做鸟兽散，好像一切都没发生过。记者的感情变化从一开始对追逐名利的渴望到最后想要把真相告诉众人以此赎罪，导演到底没有给他这个机会。
立意高巧，半个多世纪过去了，还是太阳底下无新事，比较喜欢的一点是里面人物的设置，没有落入俗套【虽然说现在的俗套当年也算创新了吧】
一张Ace在手就可以为所欲为，讽刺的不仅是对媒体伦理，还有在洞外娱乐至至死的全部人性。道格拉斯的最大矛盾是他自己，一方面憎恨矿工妻子善变拜金，一方面还是SM上床；一方面成为矿工亲密朋友呵斥外界不予营救，一方面导演这出戏成为最大赢家。人世间就是这场相互叉腰观看的新闻，游乐场，嘉年华。
新闻学，心理学，报纸头条学。
现实意义远大于艺术价值，也是属于那种看了简介就能基本了解全片的电影。BW从日落大道里的明星制到本作里对新闻界的嘲讽，历经多年仍未过时。
媒体人的节操在哪？柯克道格拉斯最后良心发现的有点奇怪？
有的事件、现象如果不被曝光就不会成为新闻进入大众视野。这样看，一个好记者必须有一双慧眼去发掘有价值的消息，恰克深谙此道。但记者是以旁观者身份出现不应介入干预事件，甚至制造新闻。想起《女孩为清洁工撑伞》的假新闻，比恰克更不入流的liar。
半个多世纪之前怀尔德写出的剧本，时至今日却还能有这样的力量，真是可笑又可悲。好在结尾小暖心了一下，简直堪比末日之光，就如同周濂说的[我想要相信]，现世残酷，一黑到底才是让人没法活啊。
天下熙熙皆为利往，除了那个奔波卑膝的父亲那个流泪祈祷的母亲，还有最后压倒丘克的那一点点良知。
我其实，很崇拜这样的记者
一个再正直的媒体人，在身旁所有媒体都狂轰滥炸同一消息时，他无可选择。这是一种悲剧性的事实，而这种悲剧，来自于整个群体的围观欲——它本身没有错，只是会造成错的后果。
一则关于新闻伦理和人性的寓言，一个关于如何写好一个好故事的样板。
同样的荒诞场景放到网上，一点不过时
那首写给Leo的sing真是嘲讽啊。
确定这是快70年前拍的电影吗？
在我看这是个希腊式的悲剧，男主人是顺应时代的“坏人”
剧作结果和场景调度都是时代顶尖水平，在笑匠的面孔根深蒂固之前，怀德的黑色气质其实比约翰休斯顿更加娴熟凝练，边陲小镇的嘈杂闹剧一哄而散，怀德的笔触最终定格在母亲的神像和父亲的背影。纵然剧作走向一目了然，但意料之中和振聋发聩依然可以兼得，那才是艺术家的真正技艺。
应该是新闻从业者必修电影，60年前柯克道格拉斯的巅峰代表作，想想真的不可思议，老爷子至今还矍铄着。
好的导演总是能够准确的预言未来。
“我想每个人都有许多自己不认识的好朋友”。剧本写的太好了（里奥问主角关于妻子是否喜欢围巾?她带上是否漂亮？得到的只有第二个问题的回应）主角Chuke从一个恶人蜕变成一个心怀愧意的正直者，被困的店主Leo及妻子，还有正义的小报社长，这些人物撑起了这样一出杰作。

“坏消息更受欢迎，因为好消息不是新闻”，从人们载歌载舞等待着山洞里的人的死刑，到人去地空风沙滚滚的凄凉，影片尖锐的批判了新闻人的职业道德与大众的娱乐至死，可以说是比利怀德最优秀的剧本了。电影的主要问题还是在于结构过于取巧，等到结尾主角的命运已经成为了一个死局，无论他如何悔过都已经彻底无法改变，所以只好用一个突兀的死亡将他终结。也正是这种决策导致影片后半段的悲痛与前半段的黑色幽默风格相差甚大
看之前我还以为这是一部讲述在山洞里斗扑克的电影呢。在这个时代看这个故事，会觉得很多事情变了（所以倘若发生在今天一切恐怕会不一样），又觉得变也只会是变得更过分。
会设计的新闻记者可以是剧本策划。讲了一个处心积虑要回到纽约的记者想逆风翻盘最后失败的故事。反讽在于，设计的新闻被热衷，之后的truth被拒绝。不光是人，整个新闻行业被讽刺。找不到工作到找到工作，没有新闻到找到新闻，荒凉新闻地到热闹新闻地，大好前景路上突然遇到危机，leo的死不在计划内，补救于事无补，人群散去，依然荒凉，工作也没有。追名逐利，以死为代价，真有这么疯狂的事。好的地方在于人物百态，追名逐利的记者最后一点良心摇摆，工头的最后甩锅，不顾百姓死活的警长，虚伪婚姻里势力的妻子，还有乌合之众，还有蒙在鼓里不能分辨的leo。
7、5分，比利怀德，黑色电影，自私牟利害了人命都记者，冷酷无情的妻子，可怜的丈夫，唯利是图的警长，无知的群众，众生相，舆论的力量，一场以生命为开始与结束的闹剧。
非常精妙的群像塑造，充满了愤世嫉俗的色彩，以及对新闻伦理的鞭笞与反思。一个野心勃勃的记者邂逅一场意外事故，在媒体的渲染与各方利益的博弈下，成为荒诞的大众狂欢。太阳底下没有新鲜事，疫情期间媒体的推波助澜又何尝不是如此。能在1951年拍出这样的片子，比利·怀尔德是真正的大师。
比利怀德你好残忍啊！！！！！！！
洞外狂欢节洞内病死垂，谁能想到这部老电影到了今天还可以隐喻为了流量不惜一切代价呢，导演和男主都是天才。类似题材有《夜行者》，但是其深度和精彩程度只达此片的五分之一吧。男主的儿子是麦克道格拉斯，真是遗传下来了
比利·怀尔德绝对是一位顶级的叙事大师，每一个环节、每一个高潮、每一个调度，都跟抹了润滑油似的流畅自然，其完美程度是你绞尽脑汁也无法再做出丝毫优化的，浑然自如，仿佛一切本就该是这样。
荒诞和夸大的部分不可以真实论，真实的地方是人心之险。这里不是说媒体有舐血性，而是说人性恶本身就有舐血的、自私的基因。最可怜那一对儿父母，只有他们才真正关心里奥的死活。但多么惨啊，一个只懂得祈祷，一个只懂得感激，他们像自己的儿子一样善良与童真。因此，等待他们可悲就是，当他们的儿子在大型的“秀场”里被展示和谋杀，喧闹的车队离开、摩天轮嘉年华结束后，空荡荡的场地只留下父亲那孤独无助的背影。记者最后死去，是导演要稍纾观众之恨，按照更残酷的表达方法，他应该厚颜无耻地活下去，踩在把他当作朋友的、被他谋杀的工人的尸体上，莺歌燕舞，甚至和工人的老婆开心过起新生活。影片最能现作者是什么样的人，比利·怀尔德终究是深情款款的，但只有他残酷性的、更进一步揭起伤疤且不封口的作品，才是最伟大的。像他的《日落大道》那样。
赞一个，作为一个记者就是应当无所不用其极，丘克我顶你
剧本写得真好，主角从恶棍到悲剧英雄的过程被铺陈得丝丝入扣。警长、受害者妻子和正义的小报主编等几个角色有效撑起了剧情张力，描绘出一幅徘徊在道德与实利之间的血淋淋的美国梦。连淡入淡出都可以给人带来强烈的情感冲击。
和《历劫佳人》一样，我仿佛看的是露天电影，能感受到当时的美国人民经历的石油冒烟汽车长鸣，还有暑天午夜场的热风，一切都和四十年代不一样
结局跟我想的不太一样。。。不过倒地一下还是挺慑人。Michael Douglas还是长得挺像他爹的！Jane Sterling有点像现在的某个女星，叫不出名字。
媒体的狂热啊，社会的浮躁啊，新闻专业的重要性啊……柯克·道格拉斯虽然排场大，但真的能演出花儿来啊，角色的心态层次分明，为了回到纽约实现他的野心而不择手段，而当这种野心和他人/自己的死亡混杂，又产生了一种奇妙的化学反应，甚至是悲壮的情感……比利·怀尔德真是编剧大师。
与其说这一切都是无良记者的卑劣伎俩造成的，不如说是警长对信息完全垄断而不受任何监督（至少监督效率低下）为主角导演了这场闹剧提供了温床。与其说是记者权力太大，不如说恰恰是新闻不自由导致了这样的畸形。
科恩兄弟应该也从比利怀德这里汲取过营养吧。
之前新闻课上老师放的一部老电影。比利怀德将社会上的新闻炒作现象撕扯成了一场华丽的闹剧，疯狂的荒诞过后，是一丝沉重的叹息。
看到最后一个镜头才知道“王牌”的意义是什么。老道格拉斯气质在锋芒中带着一种善意与文学性，艺术家气息非常明显！和儿子那种通俗的帅气差别很大。
爱一切，相信一部分，不要伤害任何人或事——这是一段带有文学色彩的新闻，然而读者只在乎新闻的戏剧性，不在乎新闻的真与假。这让一条以赚钱为目的，不具备道德底线的「贪吃蛇」钻了空子：一个伪装成「记者」的「淘金者」给愚昧无知的「原始人」带去了文明、困境与灾难，以隐秘的方式带走了他们的遗像和遗产；为掉进《天堂陷阱》里《倒扣的王牌》送去了及时的温暖和翻身的希望，以合法的方式掏空了他们创造却不属于他们的剩余价值。擅长「非虚构写作」的「媒体人」为这种滴着人血的「不平等交易」书写了一个可歌可泣可持续讲述的「神话」故事线——开发商进而将「罪恶之城」抑或这座「公墓」包装成了一个能够吸金吸精吸血的「主题」游乐场。这一从远古走向现代的曲折和抽象「摩天轮」被电影人怀德以形象而直观的方式记录并发表在大银幕上。「节选待续」
很有鞭挞力量的影片，很厉害的老电影
高度自由的媒体，可能也是经济利益高于一切的媒体，这时候自由便成了有代价的自由。但反过来要是媒体一开始便从属于国家，无自由可言，公诸于众的事实可能又是另一版本。
故事的情节推动有些牵强和不可思议，但对于媒体，政府，商业社会的讽刺和人性的善恶体现得非常到位。
乌合之众、娱乐至死--绝佳的讽刺，永恒的预言。
billy wilder 你值得信赖！
太讽刺了，救援现场变成了景点，每个人都想从中得利，唯独最核心的救人问题没人真正在意，最后男主终于为救人火急火燎，也只是担心笔下的故事没有完美结局。新闻最核心的讲事实早已让步给流量为王的悲哀，如今已是变本加厉。依然是很比利怀尔德的剧本，聪明、犀利、无尽的讽刺，以及一点心酸
一切不在你掌控之中，人总是自以为是地搬石头砸自己的脚。4星。洞中王牌要好一些
（补）这种设计太过精巧的电影，以及试图高高在上掌控观众情绪的创作技巧，现在都不会怎么喜欢了。
看到目前为止，比利·怀尔德最好的一部~~
2021.9.27 11thBJIFF-11 深影 比利怀德很厉害，值得跑一趟！70年了，媒体报道制造舆论和争议，似乎并没有什么两样。从25到50美分到1美元，人被欲望利益裹挟，大众被煽动，反而没在意那个人，被埋在废墟下的那个人。最后敢于说出谋杀，过于犀利，也过于嘲讽。
媒介变了，工具变了，人性没变。太精彩了。
说到底，看客们需要故事，媒体炮制并贩卖之。营救现场变身游乐场，写实得有些夸张了，这一笔虚一些更好，但讽刺起来真的是绝了！
原来新闻是这么炒作的，我真的该好好学习下。怀尔德的结尾常被人称赞，但本片和《热情似火》一样，在结尾之前便提前结束掉了，因此才有了令人回味的空间。片子结束了，身后却留下个烂摊子：死去的无良记者，不过是激烈竞争下的一颗棋子；里奥的遗孀，也无法获得她的幸福。和《光荣之路》为一时瑜亮啊。
对学新闻的很有帮助，有值得借鉴的地方，也有需要反思的地方。
【88】TELL THE TRUTH. 美好的一天从新闻学老师上课放电影开始(•̀⌄•́)。
讽刺到极致的电影。一个不得志的记者遇到被困在山洞里的盗墓者，嗅到了大新闻的味道。果然新闻头版一出全国人民都开始关注。游客纷纷慕名而来，各路人马各怀鬼胎，募捐歌曲游乐场气球，钻机声日夜不绝。小镇经济红红火火，大家都在讨论却似乎又都忘了被压在山洞里的人。最后结局一幕令人惊叹震撼难忘。
作为怀尔德的忠粉，我觉得不至于完爆《夜行者》。
Pain in the ASS
历久弥新的经典，同样的故事往后推几代也照样成立。门票价格屡创新高，钻孔机与摩天轮遥相辉映，种种荒诞的细节让人发笑又不寒而栗。比利·怀尔德每到结局总还是回归温柔，这个狡诈自负的“大新闻”记者竟然因良心谴责而羞愤倒地。你我都知道，甚至见识过，这样的吸血鬼从不会为猎物而伤心，他们的尖牙利嘴永远在朝向下一个目标。
对媒体绝佳的讽刺，越沉淀讽刺意味越浓，时至今日，媒体、民众、舆论导向更加拥有杀伐之力。剧本太赞了，黑色电影的框架下，辛辣的反讽无处不在，几乎影响到了后世所有探讨媒体和新闻的作品。
给比利·怀尔德跪了，五十年代就将媒体炒作的系列操作拍明白了。开头的集体报道吃瓜，最后的人去楼空好一片白茫茫大地真干净不由得让人想到当代成千上万条冷掉的热搜。道格拉斯饰演的新闻界“枭雄”真的是又a又帅,根本讨厌不起来。
一部非常nb的片－無論從哪個角度來說～
译名"洞中的王牌"是对的,为何译为倒扣的王牌,我还以为是赌片呢.-----哦,原来是我英文不好.
文本太强了，一句废话没有。主配角都立体丰富，除了显而易见的新闻关系，还有好多可挖。主角深谙新闻传播之道，坏消息才劲爆，越细节越个体的坏消息胜过灾难中笼统几百人的数字等等。良心无法约束一个人，但被良心困住自取毁灭好像是刻在人类基因里的枷锁。被困者的侥幸、逃避、忏悔、接受代表每一个人类的反应——哪怕到临终前那一刻也需要自洽。担忧的父亲、祈祷的母亲、初入社会的学徒、蝇营狗苟的警长.. 马戏结束了。
新闻学子必刷。这个故事对我来说还是有些残酷，老师没有在新闻伦理和职业道德课上放可惜了。太黑了。
新闻本身就不是一件什么好事儿，如剧中内个记者所说“好的消息就压根儿不算什么消息”。
讽刺 正义的结局 正剧酷喜剧谐 wilder好厉害 中文片名糟糕
20200311@602：钻井笃笃笃，打字机哒哒哒。一股对往昔美好（落后小镇-固守tell the truth的老报人）已逝的伤感弥漫着。而对那些娱乐拜金穷忙活瞎感动的美国人的反讽则显得有些刻意。如BW其它经典的黑色角色，Tatum精明，却尚存一点良心，这种现代生存法则掌握的不纯使其必然毁灭，他早就看透这一切，所以在这之前历经无数次自毁。
60年前，这位导演就透露了好故事的讲法，那就是发掘human interest。洞悉human interest是导演、记者....各行各业的王牌。这是真智慧。片子的英文名和中文名都挺绝的
学新闻的都应该看这部才对咯~马戏该散场了
绝佳的故事蓝本，寓意不言自明。总觉得在表达上弱了一点，应该有更多悬念和惊悚元素，才能随着叙事推进，把这起“策划新闻”和“谋杀”之间的关联强化，制造出更强的感染力。
人类的兴趣，当你拿起报纸看到84或284，或者100万人正在受罪，比如中国的饥荒，你看着，但印象并不会深，一个人被困就不一样啦，你会想知道他的一切，那就是所谓的人类兴趣。虽说是剧本见长的导演，这次有好几个惊艳镜头。“你是我的朋友，你不会骗我”
坏消息才是好新闻，各种骇人听闻才是流量密码。

记者是始作俑者，更可恶的是心怀鬼胎的众生相。本来荒漠之地吸引了大批前来看热闹的人群，商家嗅到了人群里的商机，如同闻到了血味的鬣狗。首先入场要收门票，饮食店，帐篷马戏，摩天轮游乐场，歌手演唱会拔地而起，拯救基金会趁机敛财，其他新闻界的记者为了独家新闻拼得你死我活。警长为了竞选，报社为了头条，受害者妻子为了名利，工人为了饭碗，这些人和记者沆瀣一气，赤裸裸的利欲熏心，人血馒头大吃特吃。乌压压的一片人海，他们打着爱心与人道慈善的名义，其实不过是一场看热闹，消遣受害者的娱乐嘉年华，这才是道德崩塌的地狱。

联想到今天种种的社会事件，如同高度的预言帝，这部看似匪夷所思的黑色电影，不是一如既往的上映着么。
使劲鼓掌！原来60年前怀德老师就拍过了！话说看出“新闻已死”的看了个啥？这不是在讲单一信源，垄断口径的可怕么？人类也许都是乌合之众，但系统性的垄断和作秀，比某一个不顾新闻伦理一心想红的记者恐怖得多。
What humanity is。
从电影本身的角度看，无可争议的五星。但实在是很虐。
8分。我不太喜欢黑色电影一以贯之的阴郁气氛，但怀德总是能以高超的编剧水平和独有的幽默感让这种灰暗少几分不适，多几分人情味，从这部《王牌》，到《日落大道》《双重赔偿》《失去的周末》无一不是如此。至于这个题材，虽说作为喜剧爱好者我会更喜欢《女友礼拜五》那样的轻松调笑，但火力全开地讽刺传媒行业的不择手段与观众的麻木不仁也挺有意思的。全片有不少有趣的细节，比如美式惊悚少不了的印第安诅咒，报馆那面“讲出真相”的旗子，以及最后那段从哪儿开始就在哪儿结束的首尾呼应。
黑！不是一般的黑！但还是无吾国黑！
比利怀尔德还是很会写很会拍 至少做到了某种娱乐至死的前瞻 记者的报道和写作在一定程度上仅剩下被利用做喉舌的价值 而失去这个职业本应探索真相的意义 本质或是通过职业追求而达成理想追求 若无一物可求则绝望至极
光看片名还真不容易猜对是什么内容的片。挺深刻的主题，应该在当代再翻拍一遍。
Tatum把一个被困者当做搞大新闻高升的工具，利用记者的身份编出一个个虚假但卖得好的故事，利用着所有人，和警长交易，让妻子假装伤心却赚得盆满钵满，故意拖延救援时间只为自己，最终Leo死了，一切幻想都消失，闹剧结束，自己也因为假装聪明、急着弄虚作假遭到报应，不择手段地作假终于让他挨了那一刀子。玩弄人的情感只为搞大新闻的弄虚作假这一套，现在又何尝少呢，只不过它们总要露馅受到惩罚。
黑色幽默的极致。在满足无尽的欲望的时候，悲剧总是不远的。
应该是洞中的王牌才对，讽刺到极致的黑色剧, Bad news is good news!
伟大的电影，完美的剧作，《夜行者》的导演应该拉了本片很多遍，尤其是人物塑造上偷师不少。主角那种为了工作为了成功的欲望奋不顾身的生命力和暗黑属性其实很迷人，比利怀尔德甚至特别写了他戒酒和拒绝美色。
符合个人对媒体的固有印象，片中的纽约旧东家与大部分好莱坞影片中的华尔街富豪们一个为富不仁的负面形象。寓言式的黑色电影，《黑镜》晚了六十年更加夸张却未在本质上超越本片。
比利怀德不会让人失望，一场在媒体工作者与自媒体看来既梦幻又恐怖的故事，当所有人都开始吃人血馒头之时，自己吃一小口似乎也就不算什么，但在这样的宣传与报道之中，媒体人最后一点的人性也逐渐丧失殆尽。
结尾是记者tell the truth as confess，更是导演打王牌，塑造出一个起先被复仇心占据而利用一切的野心男，随着看到Leo一家的纯洁和对苦难的顺从态度感动，被他对妻子对自己的爱震撼，继而之前人生追求全被粉碎而感到悔恨、知道自己害死了义人而绝望的犹大后裔
半个多世纪以前的电影，罪恶仍然在天朝上演。
比利·怀尔德的诸多作品中最具攻击性的一部，毫不留情地对吸血的公共媒体进行了抨击。他在这部电影中近乎泄愤般地怒斥缺乏媒体伦理与基本道德的“新闻工作者”，极富前瞻性地对“人血馒头”这一社会现象进行了电影形式的揭露与展示。谁又能想到当下无良媒体与几十年前并无二致呢？我们已经看过了太多令人气愤的悲剧。
feature writing: human interest vs truth
The big carvinal。群眾。媒體批判。美國夢的粉碎。The Mountain of 7 Vultures。最後主角倒下的仰角。由femme fatale刺出的這刀是？
我看到一个譬喻，读传媒新闻的人应该看一看这片。
展现美国媒体圈阿谀我诈、争抢新闻价值与维持新闻热度的社会现象，尖锐讽刺了媒体人职业道德和娱乐至死的大众趣味
我们比神！！！一个人造的焦点新闻，倚靠吃瓜群众的虚假同情和利益集团的疯狂作秀，制造出一场盛大马戏似的狂欢、揭露真实世界的终极荒诞。男主的表演既精准有力、又富有层次感，与女主的几场对手戏化学反应十足。剧作和拍摄都几近完美，respect！
【7.5分】比利怀德总能敏锐地捕捉到时代的症候，找到病灶，然后开出他黑色幽默的药方。影片中对媒体的塑造之精准，即便是半个多世纪后的当下仍然毫不过时。媒体就像警长饲养的小眼镜蛇一样渴望“注意力”且贪得无厌，竦动到UC直呼祖宗的标题，对公众道德期待的谄媚（虚构一个“悲绝的妻子”），或者对公众情绪的煽动，遮盖部分事实，再掺入适量的谎言，就可以造就一场庸众狂欢，以善良正义的名义。商业、娱乐如苍蝇见腥，迫不及待要分一杯羹。至于真相，Who cares? 如果一黑到底就会成为一部彻底的黑色电影，比如老吉的那部《夜行者》。道格拉斯市侩、痞气又霸道，这样的人真得会悔悟吗？虽然多次出现了信仰的符号，但看看如今那些顶流与十万加们，我深表怀疑。
R.I.P Mr.Kirk Douglas
The circus is over.
东窗事发后终于想起了老东家的箴言：Tell the truth，可惜为时已晚。
一出闹剧，本来简单的营救被弄得无比复杂，所有人都期望从中分得一杯羹，除了Leo的父母，无人真的关心Leo的死活。以及过去了快70年，感觉世界真的没有变好多少，吃人血馒头的记者依然大有人在...
讽得过了 不过想想60年前人家在拍这片 我们刚建国。。
估计是被女人伤透心了。
老比利第七部，狗腿擦鞋妹依然打了5星。传媒和大众的关系就像娼妓和嫖客，前者对后者谄媚迎合，也会适当挥舞皮鞭，花样千种不同，但目的都是予取予求。大众不能逃脱被洗脑，但天赋人权，可以在洗脑的东西里面，挑个自己喜欢的。
怀尔德最好的剧本，以后所有和黑媒体人有关的电影电视都或多或少的受了这片的影响。。。
sensational story. not-bad telling. 一副好牌还打这么糟 (文科生/文盲高端黑感)，不像老手所为。宣扬新闻伦理的意图太显，自曝“circus is over” 及迷途知返等桥段令讽刺力度反而有所削弱。不是Billy最好作品，但有高案例分析价值。
70年前，一个人带领一群人众志成城救一个被埋葬的人，无果。70年后，也是一群人众志成城要救被传染病伤害到的大家。结果怎么样，您别问我。我不知道。
人不怕丑陋，而怕直视丑陋，受难者的老婆正如记者的一面镜子，时刻膈应着他，这俩人的戏安排的太好。首尾呼应干脆利落的结局也让《满城风雨》相形见绌。
如果说人性不存在恶，怎么解释发昧良心财？各自为了利益舍近求远不惜看一个活生生的人渐渐死去。丘克让我想起夜行者的杰克，都充分的展现了某些新闻工作者的阴暗心理。妻子、警长、看客等等令人心寒，只有父母才是真心关心里奥。丘克与里奥妻子争执之时被捅一刀及放弃救治也算比利对人性的救赎吧
新闻学教学片。坏消息最受欢迎，因为好消息都不算是新闻
最后一个镜头相当牛逼，柯克道格拉斯比他儿子帅多了。整个故事是典型的黑色幽默，并呈现出了一种荒诞的意味。大马戏团，乡村乐队，募捐基金这些可能都是比利怀德为了点明主旨而设下的象征元素。尽管看起来整个新闻故事显得很虚幻，可现实中我国的新闻远比这部电影有想象力的多。
非常沉重和荒谬的黑色电影。反讽的技巧异常高超。
影像比较欧洲，也很克制。可这难掩过火的台词，脸谱化的人物，爱说大实话的坏蛋们，柔光正反打吻戏，强加进来的奸情和忏悔，“首尾呼应”却流俗的结局，怀德应该庆幸自己只是个好莱坞编剧，而不是故事里那位记者。虽说有些套路，核心部分仍超乎寻常的好，不失为黑色电影剧作中的佼佼者。
090712@家&洁姐姐
关于炒作的讽刺寓言，黑色电影的内核，千辛万苦拥有一切，最后一切尽失，甚至生命都没有了，觉得不足的是，到最后没有更进一步，而是和开头形成一个圈。
山洞里面遇难者无法呼吸，山洞外看热闹的人群把场地搞成了大型游乐园233 最后记者才良心发现无法弥补自己还挂了，天大笑话。P.S：道格拉斯父子俩真是蛮像的（废话xd
