永远不要跟珍妮特·李一起进荒郊野岭的诡异汽车旅馆，一定没好事啊，搞不好还会碰到诡异的酒店经理。视觉和技巧方面真是令人叹为观止了，把光影和声音结合得十分完美。奥森威尔斯自己当然也是十分自恋吧，不仅抢戏天王，还把主角故意弄那么蠢，还一蠢蠢一双。。。
奥逊威尔斯又一天才之作。1.开场升降机+推轨长镜揭示与设悬,爆炸后兀转至无序的手持摄影。2.多线叙事,威尔斯演的傲慢腐化警长似公民凯恩,黛德丽说:你的未来全用光了,神叨守夜人。3.暗调高反差布光,多逼仄倾斜的仰角特写,营造焦虑气氛。4.超前的破坏性音乐,嘈杂音效与静默。5.剪辑妙到毫巅。（9.5/10）
威尔斯最非凡的类型片作品，以及谁能想到玛琳·黛德丽只花了一个晚上拍完的短短四场戏造就了她生涯最伟大的角色呢？Goodbye Tana. Adios!
这片就像welles本人 开场惊艳 后面气短
运镜构图取景各种炫技，剧情观念表演各种俗套，还真是雅俗共赏，各取所需。
#资料馆留影#作为米国电影界的异数，奥逊•威尔斯的“三观”与一般人不太一样，纵然作品寥寥，可他的电影即使如今看来也“骨骼清奇”，在这部独特的黑色电影里，竟然隐约能看到希胖《精神病患者》的影子，连女主角都是同一人。而一样是威尔斯自编自导自演的故事，他扮演的反派警长立体真实可信，屈打成招捏造证据，游离于黑白两道，又兼有凯恩一样的矛盾性格，而这个人物立起来以后，加上玛琳黛•德丽的客串，一众人物置身于社会的黑暗地带，批判的力度空前猛烈，甚至让人一瞬间想起黑泽明《天国与地狱》一类的作品。PS 奥胖真的已经老了，但又有了教父的威严与魅力。
8.8 奥逊威尔斯真是场面调度之王，开片的长镜头和杀害uncle joe两段实在是超越时代，剧作上也充满亮点，聚焦美墨边境，炸弹案只是一个幌子，最终牵扯出的是深层次的罪恶与复杂，警察quinlan正是那个touch the evil的人。
开头长达3分20秒的长镜头来来回回看了3遍，很强大的长镜头；影片中对光影的调度也真的是令人惊艳十分，总是时不时倒回去再细细体会一番，95分钟的影片却足足让我看了130分钟不止。影片中的主题，关于善与恶的较量，还是令人深思。不过喜欢这部影片更多是因为它的镜头而不是剧情。
万恶的环球把威尔斯的亲自剪辑版篡改，经后人根据他五十多页的遗稿重新剪辑才贴近原版。影片在叙事上其实并不吸引我，尤其陷进去了大段无聊的推理片段。开头三分钟的长镜头简直是炫技，与炸弹设定时间相同吸引观众，注意点的挪位与演员复杂调度，摄像机的景别变化与纵深感特写感来回切换保持广阔性与开放性，长焦镜头与克服打光的高难度，而在爆炸之后改为手持摄影，这就是现代电影的叙事语言。奥逊•威尔斯太自恋了，基本上他出现的镜头都为仰拍。旅馆杀人片段拍的好极了，高速伶俐的流畅剪辑，其实是三条蒙太奇线索分向发展，配合虚焦镜头加斜构图给人压力感简直扣人心弦。这里还要说威尔斯对于影视声音的运用，在音乐上每到高潮处便用音量加大的鼓点乐象征剧情矛盾的高峰，包括演员台词与环境音融洽没有后配感。结局拍的好，正义与邪恶只是一纸之隔
看的是重剪版。这故事是真差劲，但除了故事之外的一切是真牛逼。电影化程度高到令人叹为观止，随便挑一场戏都是炫耀技巧般地牛逼……
开篇穿越美国和墨西哥国境的近四分钟，流畅鬼魅的长镜头，至今奉为经典。被剪辑后95分钟的版本，威尔斯写上58页长文抗议。不果。当时上映遭遇票房口碑失败。而后较接近威尔斯本意的108分钟完整版本再发现。因戈达尔特吕弗评价获得重视。。。。
看的是按照导演原意剪辑的版本。开场三分多的惊艳长镜头跨度之大，调度之复杂的确是影史经典。中间多处对白均是长镜头。在摄影和调度上多有亮点。奥森·威尔斯自编自导自演才华横溢。但对白和剧情有些紊乱，时常故弄玄虚，稍显沉闷。感觉遗憾和失望//20161231中国电影资料馆展映。2016最后一部
复杂的非线性故事结构，对美墨边境罪恶的最早写实。开篇的长镜头真是让人赞不绝口，差点从座位上跳了起来......虽然男女主角都挺蠢的，但结尾充满人性化的怜悯，大大提升了电影的格调。更喜欢英文名~
4.5。成熟自如且自然的反传统地甩同年代好莱坞电影几条街，威尔斯当然远不甘做一个简单内容的高级呈现者，那些个后景事件的设置与冷冽怪异的人物和剪辑让电影正常的叙事秩序被破坏，你更会记得的是什么，会是那些狂欢的青年、旅馆守夜人、奥逊威尔斯的老油条警探、那些镜头的徜徉运动、那些突然出现的构图线条，他们的怪异同样也被怪异的仰视着，在这样迷离的电影形态下还能兼顾着故事本身的流畅与深度真是惊人，早该能在这里看到奥特曼《漫长的告别》的前身啊。
二流的故事一流的技巧，首尾对镜头的掌控和声音的展现神了。美墨边境的灰色地带想起了维伦纽瓦的《sicario》，但碍于年代，大量片场的拍摄令辨识度并不够。希区柯克嫌奥胖对珍妮特不够狠，两年后在更怪异的汽车旅馆弄了部《惊魂记》。资料馆。
开头很吸引人的场景纵深调度，强烈的透视和对立感。旅馆杀人一段让人脊背发凉，忽明忽暗的黑白光影运用，紧绷窒息的鼓点，一个倒挂的死状差点被吓瘫。最牛的感觉还是在人物塑造，恶魔警长的偏执正义、带点孤独和爱的内心戏，诡异悲凉。
B / 110分钟版。《公民凯恩》之后的奥逊威尔斯在多部作品里尝试解决的问题是：如何从那个回溯分叉的精巧结构中解脱出来，在线性的时间之流中直面自己扮演的“凯恩”？本片在这一点上似乎充满了犹疑，“凯恩”既没有《阿卡丁先生》中鬼魅般如影随形，也没有如《安巴逊》般在各色人物之间回荡共振。除了同样试图从浓稠的黑暗中提炼出情绪的结尾，几乎难以感觉到奥逊·威尔斯为“凯恩”挥毫泼墨的浓烈热情。因而全片的力量中心显得过于分散，以至于人物们仿佛在这个以边境为名的地缘政治图谱中迷失了方向。
第一次看的字幕太坑爹了！开场的那个镜头嗲爆了！流动的摄影加上高反差的光影，一切冷酷之极。可惜奥胖剪辑的版本被环球销毁了，如今又是3个版本留存于世。玛琳黛德最后那句“他是一个恶心的警察……他多少是个男人……你如何去评判一个人，真那么要紧么？”意味深长
威尔斯本身就是非线性叙事专家，叙事自然不在话下，本以为还会有女性的反转，如蛇蝎美人的在场，但威尔斯明显无意于塑造这样一类女人，黑色电影的其他属性俱在，永恒的黑夜、旅馆、黝黑的街道、表现性灯光、谋杀与陷害等，最后的反转其实在前半段有了各种暗示，整体上黑色性在反派身上体现比较浓厚。
确实是相当精彩。只是有一点，Susan的遭遇仿佛是导演无法忍受无辜的人受牵连，但是又跟整部戏的发展很不搭......仿佛是极乐净土的黑夜，太阳关了，于是黑暗就来临了。观众真是难讨好，变脸里我就无法忍受男主的妻子碰到这么多乱七八糟的事.......
黑色电影的典范之作，也是奥森·威尔斯的天才之作。本来只是通俗的犯罪故事，却被奥森·威尔斯拍成了以气氛营造和先锋摄影见长的黑色神作。奥森·威尔斯亲自出演大反派，气势逼人。影片有三个版本，我看的版本是专家根据奥森·威尔斯的备忘录重新剪辑的版本——据说最接近奥森·威尔斯本人的原意。
110min重剪版。技法无可挑剔，故事仍需打磨。正邪警探并置在一场阴谋里，指代两种处世姿态，而片中真正反派的能力似乎被故意严重虚化，取而代之的是功能性，对于情节推进作用显而易见。开篇雷霆万钧，结局耐人寻味，不够完美却依然是天才之作。
不停推拉的镜头、倾斜的视角、嘈杂的配乐以及咄咄逼人的剪辑压得人喘不过气来，黑白光影里始终弥漫着焦躁而危险的气息，一声叠一声的台词尤其Orson Welles嘟嘟囔囔的发音更是让人着急。开场长镜头很惊艳，奥胖确实是超时代的天才，这里很多运镜手法现在看依然优秀，而他本人饰演的这个臃肿自负的反派警长，直接把Charlton Heston衬得非常无趣。
佳片历劫成绝响，人间再无奥尔逊
好故事，好手段。戏弄光影，角度华丽。前半太闷了。
头一次有了搞一套家庭影院系统的想法，因为想二刷却无法想象拿电脑怎么二刷……会有种电影作为语言是按照抛物线来发展的感觉——怎么说呢，我也没觉得没发展，只是可能随着时间的前行，电影可能会发展成为另一种艺术媒介，变成另一个新门类，不再是“电影”了；电影本身作为语言已经到头了；电影迷总有一天要变成京剧票友一样（没有任何理论基础的纯瞎白乎
开场长镜头引主要人物出场，调度几次安排其与炸弹交汇擦肩，暗示历劫危险，又营造了满满的黑色悬疑感，镜头行云流水，看到内心不断尖叫，完美！玛琳·黛德丽戏份少，但一登场就光芒四射，最终更是以她投下的哀悯收尾。触摸罪恶成为灰色执裁者，触摸禅意造就侠女。摄影无敌。中段节奏略有点絮叨。//第一部威尔斯
开头的长镜头，非常漂亮，叹为观止。探讨的还是结果正义与程序正义，当然，我还是支持程序正义。主角Vargas虽然是个正直的警察，但对妻子简直就是个渣，这部分编剧没处理好，在已经知道妻子曾被人绑架，处于危险状态时，仍不知道将她送到确认安全的地方，反而置她于荒郊旅馆，不是傻瓜就是人渣。
影片ost很棒，mambo的鼓点跟剧情的节奏很吻合，还有老板娘的自鸣琴放的墨西哥音乐；影片开头在美国和墨西哥边境的戏很棒，那种混乱不知天地的感觉；黑白画面切割运作也给人逼人的气氛，虽说30.40年代的film noir已经在用光影切割表现人的内心，此片的画面切割还是很出彩
我都快忘记有多爱奥逊威尔斯了，然后我看了[历劫佳人]；我都快忘记有多爱黑色电影了，然后我看了[历劫佳人]。一镜接一镜无与伦比的调度和构图是本片当之无愧的主角，镜头里最有张力的不是人物，而是它们的影子。不知道倘若没被制片方荼毒的话片子会不会更有节奏一些，特别是著名的结尾反倒最弱最说不通
单从技术层面来看，就已经是一部视听语言超前的电影了。第一个长镜头的调度就算放在现在来看依然出色，加之和悬疑性结合的非常好，堪称经典。hank警长演太棒了，我都说不清奥逊威尔斯是当导演更出色还是当演员更好了。总地来说是一部现在看到依然流畅充满悬念的黑色电影，1958年能拍出来绝对是超越时代了。
2017.02.12. MoC重建全屏版……奥逊威尔斯图影母题用法：粗略来说，当场景中人物存在无辜属性却受到欺骗时，会用“叉”字投影其身或者干脆以“叉”形物体置于前景醒目存在；而当场景中两个人物一起策划针对第三方的非道交易甚至阴谋陷害时，会用“圈”形投影或前置。但其中有两个小的变奏。在上姐结尾，男主一定要以如图的方式出画，那门的造型代表了两件事：曾遭深度欺骗陷害（叉的数量）和智勇逃脱（人去门空）；在邪触中，男主与警长的老搭档设计偷录罪证，这里的确存在背叛与谎言，但却是为了正义的目的，所以“圈”被抻开为大浅弧形，而男主始终于远景处被“叉”笼罩。……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/2973290738/
111min。果然是「最會拍天花板的人」哪......
看了第二遍，第一遍咋会给了四星的？？？
美墨边境是世界上最吸引人的地方。电影开头太赞了。配乐也是。
111分钟版。Your ultimate noir experience, 十星。奥逊是地外高级文明派来蓝星上教凡人拍电影的吗？我真的目瞪口呆了？！这是什么天才...无论是调度、摄影还是音效...技法酷炫，丰富高效的视听完美配合各种noir的要素，太B了，不用装的，真的太tm B了....苏到我上天，没有一段剧情是不苏的。美墨边境太LAQ了，詹味十足...而奥逊的声线也asadfhjglkl;;' 无比契合。观感就像是在读最爱的一本黑色小说。我没了，我真的没了，词穷。海斯顿虽然帅到我裤裆湿，但是涂棕脸演墨佬不可以的(有据港剧，世界上怎么会有脸型那么好看的人，有时候我会暂停盯着他的面部线条看一会儿，造了好几个小时出去)，跟造型可笑的brownface黛某丽一起打包扔出去吧，减两星，综上，八星
第一次真正意识到并不是老片就会比新片缺乏什么。反而当其余做的没那么耀眼宏大时，你会认真去注意剧中人物和人物关系，就像学初中数学一样，不认真对待就会脱节。但如果你跟着节奏来，看完和解完一道难题一样畅快。
有威尔斯的片子都很赞很情怀1妹纸太霸气2我也许会被吓着，但他永远不会3夫人脾气不好…你们别惹她（已跪倒在气场下）4语言の魅力5为甚那个年代的女士胸都那么尖锐6我非常高兴看到你非常高兴7.世界上最长的距离，就横亘在你我的国家之间8黑白配9明暗之间10我现在不是警察是个丈夫11原来是一段肥皂之恋！
原版 三区字 shuang d9Touch.of.Evil.1958.RECONSTRUCTED.WS.1080p.BluRay.X264-AMIABLE
看的是Orson Welles死后Watt Murch所作的导演剪辑版，不知道能不能完整地表现这位天才导演当年的意图。但是那段长镜头的调度真让我惊艳到了。P.S. Marlene Dietrich的风采完全盖过Janet Leigh了有木有。。。影片开始Janet义正言辞的小模样还令人刮目相看了一把，可到后来就速速被打回好莱坞甜心的原型
開篇的長鏡頭無論在技術上還是在調度上都無懈可擊,迅速把我拉進電影中,各種炫技撲面而來,威爾斯的表演一如既往的老道,劇本也足夠抓人,不得不說威爾斯是個天才.
只看头几分钟就够了，精彩绝伦，值三星。故事没看头。
奥逊威尔斯是被我误解时间最久的一个导演。徐若风说你什么时候看出威尔斯的好来，什么时候才真正开始看电影。17资料馆跨年，终于开始“着了道”
9。#FIFF24# 有着顶尖的构图变化、照明及剪辑等等...景深镜头与诡异的仰视近景之间变换等场面调度上的各种变化承载了最难以捉摸的叙事，当我们在故事上有预期并强烈注意到摄影上的设计时也正开始领略到何为最为典型的黑色电影之一，无关清晰合理而在于我们对如此像是永远没有阳光的黑暗世界获得何种阴影迷雾般的心理感受。昆兰探长身上的象征性很重，不可否认其身上的悲剧性色彩，黛德丽的角色既给他的角色增上了一层玄学的厚度，同时也增添黑色电影的内在性。当代的超级英雄电影或警匪片永远可以向这部电影看齐。
镜头语言的运用特别是活动镜头大量使用在早期黑白电影具有探索性，其中以开场的三分钟长镜头见长。俯拍以及倾斜逼仄的镜头又造成了影片的极度不安与黑色氛围，结尾的追踪配上凌厉的剪辑则胜过任何一部动作片。针锋相对的戏剧冲突，Hank的栽赃陷害固然令人厌恶，但瓦加斯的地方偏见主义也非善类
除了开场中调度复杂的经典长镜头外，奥逊·威尔斯所塑造的人物形象和非凡的影像风格，都足以让他和这部电影流传下去。《历劫佳人》融合了黑色电影和表现主义手法，它的黑色不为取悦观众，而是能够让人胆战心惊甚至内心烦躁。电影的镜头有直指内心的魔力，在随时准备将观众挖空。
#在生日这天完成豆瓣第3000部影视作品的标记#
从一个长镜头开始就呈现出惊艳的气质。
忽明忽暗的光影将悬念营造得恰好，背景音乐和剪辑节奏配合得天衣无缝，每一个构图调动都如此出色，非常值得蹲一个银幕二刷。电影圈来说奥胖可能真的是天才型选手。
（and珍妮特·利不要再随便住酒店啦！）
The last film-noir; a baroque, disturbing, yet entertaining study of moral ambiguities: justice and depravity, worship and treachery, greed and revenge... Artistically innovative: 3'20'' crane-tracking shot, meticulous planning of camera angles
画面被广角镜头刻意扭曲,仿佛一直处于一个幻想的世界.
奥逊威尔斯当然不是没有才，而是太有才了。绝大多数人拍片都是弦太松，而威尔斯却是绷的太紧，甚至都断掉了。PS，或许那些既做演员、又做导演的男人都有些自恋，如威尔斯，如姜文；PPS，美国70年代之前的导演，就目前观影看，称得上大师的或仅有威尔斯和福特二人矣。
此片的摄影手法在整个电影历史上有着崇高的地位，仅对剧情而言，算当年的佼佼者了，鄙视那个肥警察。
完美的技巧，多线程的故事，交错纷杂的黑色人性
太给力了。最后谁还会记得那车到底是谁炸的。不过这不是重点。话说这片子到底是怎么会翻译成历劫佳人的，狂野生死恋就更不对了。难道这是为了吸引观众？很误导人好吗！主角们都走向比以前奇怪的人生了！故事真的很不错。
湮没在体制中的天才之作，永远无法得见其真容，恰如奥逊·威尔斯本人充满悲剧色彩的一生。
感觉被剪辑得很乱 开场的长镜头加分 配乐也很出彩。
【Touch of Evil 1958, Orson Welles, 111mins version】

 1958年，《历劫佳人》的制片商背着威尔斯剪辑的版本未经试映便草草上映，影片没有受到任何关注，发行以失败告终。而后来最为传奇的故事，便是威尔斯在看到制片商将自己影片剪辑成“畸形”后，奋笔疾书的长达58页的备忘录。他将备忘录递交环球公司高层，希望能够重新剪辑这部影片。但连续几部影片都不卖钱的威尔斯无法获得片商支持，无人理睬这58页的“废纸”。尽管在备忘录最后，威尔斯几乎用了哀求的语气——

       “在结束这份备忘录时，我极诚挚的恳请你们赞同以我的剪辑模式剪辑影片，我在其中投入了多日的艰辛劳作。”

引自：https://movie.douban.com/review/8926047/

"Adios."
秩序混乱的美墨边界隐喻法律与道德间的灰色地带，频繁填充画面的影子象征身份的不确定性。这并不是一个多么高明的故事，但却凭借诡秘的气息牢牢地拽着我的心脏。运镜和构图，更是透着威尔斯一如既往的天才。非常好奇第一个镜头是几条过的。
难道我没有这类影片的观影经验，或是观影角度不对？完全get不到它的点，电影的动感是给我带来不错的感觉，但这类影片基本让我看不到人物的内核(指的是《公民凯恩》和《卡萨布兰卡》)。汉克的滥用职权莫名奇妙，与瓦格斯的作对莫名其妙，杀害兄弟莫名其妙，总之，莫名其妙。还硬生生要给汉克加个内核，诸如妻子被杀，嗜酒成性，旧年爱情。在我看来，和《三块广告牌》都差得远呢。
忘了那个电影里面约翰屈伏塔和女主角跑到电影院看的电影就是这个，而且还像我们一样喜欢背经典台词。
不知道原版是什么样，但是感觉这个版本看着结构混乱，有些点出现的很突兀。但是镜头的运用实在太出色。
感觉都不够深入啊。还有这个被称为影史最伟大的长镜头我怎么看起来那么普通。。只涉及到一对夫妇和一辆车，信息量不大
Another testament that the villain is hideous looking but more likable and women are actually drugged vulnerable meat armored with fake aggression.
定时炸药长镜压迫，自动钢琴空洞回响，事不关己夜班店员，拐杖，麻药，窃听，极致绝望，厉害
影片遭到片商毒手，1998年由专家根据威尔斯笔记重新剪辑，尽量恢复导演初衷。这不禁让我想到今敏的遗作，难不成也要等上个四、五十年？
威尔斯怎么那么胖了。我一直以为只要长成假龙那么胖就没人爱了。
死胖子装逼犯，故事极度无聊，镜头毫无美感。到了那么后面才稍微亮点。音乐和某些配角还有意思点。
开篇3'20''的长镜头……场面调度的能力啊……顶礼膜拜
不懂技巧，只看故事了，故事好！我还真是对“loser迟暮”的形象没抵抗力，瞬间就被感怀了。
被开场那段长镜头震撼住了！威尔斯这货果真是个天才！！！
welles果真是天才式的人物，导演和表演上都极有震撼力
后面才来劲
影片开场的长镜头，十足震撼的场面调度的美感。
叹为观止，美墨边境等同于古罗马斗兽场，人的活动总是介于游戏与搏斗之间。电影的每时每刻都在尝试三重越界，把身体、意识形态和地理的混乱叠映在一起。
that's the second bullet l...
I stopped for you.
设定很有趣，调度与用光不可谓不亮眼，主题的编织与递进也着实显示功底且执行得坚决不犹豫。然而，工的痕迹太明显了，人设服务于主题缺少“ta就这样子”的天然感。坏人不坏，聪明不明，喜剧不浓，直观感受是，这是一个不敢用刀的厨师做出的料理。可是这样说，与实际又有脱钩——奥逊威尔斯的履历表不可谓不豪华。虽然没有登入我的“观察列表”，《公民凯恩》如雷贯耳，实际观感也有阵阵冲击。这是一个聪明绝顶的编剧、导演和演员，事实上，如果不是太工于雕刻，他的成就或许能够更进一步。相比《十二怒汉》《控方证人》，奥逊的作品有明显的套路感、“它要这样子”的预设。所谓高手的比拼往往着眼于小，我认为，奥逊是一个维度系大师，展示力八足。
摄影牛掰，氛围绝佳。曼西尼配乐出彩。主演都是老熟人啊，Charlton Heston & Janet Leigh. 近2小时导演意图剪辑版
就，，，，太厉害了啊，没话可说啊，从头到尾的厉害，从第一个镜头就开始跪着看的水平啊，威尔斯这已经不是前无古人的问题了，后也没来者啊。虽然特别讨厌自负自大的创作者，但以前看见的那些还是不行，到威尔斯这种等级了那只能“好好好你这才华确实多自负都行”。。。
哪里可以看到沃尔特.默奇根据奥逊.威尔斯本人的58页备忘笔记重新剪辑之后的版本？当默奇告诉朋友他将对影片进行重剪时，朋友说但愿你不会去碰它的开始部分。而默奇说那正是他首先要改动的地方。朋友沉默良久，回道：那听起来就像是上帝刚刚来电，说他要修改<圣经>——这段逸事很好玩。
全篇经典之处不少，搁在今天，很少有像这样的惊悚犯罪片了，大都是情节曲折，人物思想复杂的心理恐惧片！此片无论是从摄影、人物丰富的表情，复杂心里的刻画都很不错，情节也简单明了，就是觉得在演戏，影院看的效果肯定不错，毕竟当今是看不到这样的片子了，充斥的都是好莱坞大片模式！电影爱好者必看
因为电影课..我不得不看
我恨男一 我不喜欢整部片子..可它又被一遍又一遍地夸奖
The one I saw is a beautiful mess...
对LGBT绝无恶意，但实在觉得这部电影gay里gay气败笔连连，主要“得益于”令人烦不甚烦的女主，这个角色完全是个圈套，厌女症滚滚而来无法抗拒。无论是反派二人，还是男主和莫名一见如故的“搭档”，都比和令人神烦且成为废角色的女性在一起要舒心得多。还生怕不解风情地塞进来一个男性化的，铁T ？？？？技术和美学都不错，开篇长镜头挺费心思的，但实在没有必要称奇，这个镜头没有活过来，没有灵气，作上青天之势最后不过迈过臭水沟。这故事也是一样，炮弹打苍蝇，以至于演员大多在一惊一乍令人讨厌搔首弄姿。这样看，黛德丽尽管角色台词都莫名其妙但总算是个比别人都自然得体太多的好演员。
被Heston帅到。在那个年代这片全很黄很暴力了。至于开场，就觉得，换现在这不就是一无人机随便可以做到的吗？技术让过往的牛逼成了如今人人都玩得起。
长镜头就不说了，背景声效极佳。无奈小姑娘最受不了正义与道德问题，挥挥手远观之。
对于演员OW塑造的角色，我非常想扇他一巴掌。对于导演OW，我肃然起敬地热烈鼓掌。
一部典型的剧情片，探讨的是法律的程序正义问题，即如果你知道一个人有罪，是否可以不经过法律程序/或人为推进法律程序使该人获得法律惩罚。另：看片时就对其中以无声营造恐惧的音效表现赞叹不已，果然，本片背后还有关于电影音效的故事，这也是本片出名的重要因素。
超长镜头开场，用光和配乐，还有演员的精湛表演。Orson Welles 若能看到这个重剪版也会欣慰吧。
连续把这样一个经典的开头看了三遍，简直是鬼斧神工！威尔逊自己扮演的老探长应该起着表现影片主题的关键性人物，人物心理挖掘入木三分，演技更是一流。但单就外表的案件调查一线来说，总觉得缺少了些什么，甚至影响了故事整体，但缺了什么一时还没个头绪，应该再看第二遍的。
影片开头3分20秒的长镜头一直被津津乐道,一名毒贩偷偷将炸弹安置在汽车后备箱里，接着车主和女人上车驶离，镜头拉向高空，汽车绕了房子半圈来到公路上，镜头随之移动并降低至近景，又拉回至远景，随后再次降至近景，男主瓦格斯和妻子苏珊在街边行走，汽车超过两人驶离画面。随后两人又超过了停在路口等待羊群离开的汽车，最终同时到达美墨边境检查站，炸弹何时爆炸成了最大的悬念。直到瓦格斯与苏珊在街边亲吻，突然传来的爆炸声才结束了这个悬念。奥逊.威尔斯在开篇就用一个长镜头，复杂的场面调度和俏皮的爵士乐营造了迷人的镜头节奏和紧张的悬疑氛围。
在浑浊的河水中试图洗去同伴的鲜血，就如同昆兰的哲学一样：放弃了金钱与利益时却武断、粗鲁的评判这个世界。
奥胖对抉择程序正义还是目的正义所拍的抒情剧……
111min版本】自导自演又如此成功的人太少，我根本没认出奥逊·威尔斯那肥嘟嘟的脸，估计现实中真的跟酗酒吃糖不无关系。名垂青史的开篇长镜像是导演隐忍后的积淀和爆发；杀人戏份太精彩！最近是越来越迷恋黑白片的光影了。PS：居然有人说此片拖沓混乱。到底想啥呢？！
那个出名的长镜头。至于noir嘛，后辈洛城机密才是NO.1~
开场过于牛逼，打开过6次都觉得景仰情绪还不够没敢接着看，天才把film noir玩疯了就是这个样
奥逊·威尔斯扮演的腆着大肚皮的探长汉克给人极深刻的让人不寒而栗的印象，他能准确预判凶手，伪造证据从而让凶手归案，这种直觉上的妄断反映了汉克的自负和一意孤行，瓦格斯的正向思维才是警察该有的办案逻辑，不安的摄影风格显出了二人激烈的碰撞。
2008.3.16 经典！
迟到五分钟等于白看系列。所以，看到最后，我依然不晓得，开场的罪犯是谁，或许也不重要了。玛琳黛德丽看着已经胖到认不出的情人说“：你一定是糖吃得太多了！”
最出彩的当然是开场200秒的长镜头，而故事本身也足够使人反复揣摩。看到第二遍时更能发觉许多玩笑话往往一语成谶，既定的悲剧命运无法挽回；剧情上呈现出几乎对称的结构安排，似曾相识的轮回更散发寒意。汉克警长为了伸张正义用的手段违法，而墨西哥黑帮居然为了恐吓坚决不使用暴力，正邪其实难辨。
Touch of Evil，中文名还不如改成“中邪”。
被第一个长镜头震撼到，这电影放在手机里，一直断断续续看，每天睡觉前看几分钟，昨天终于看完了。。。这是一种什么样的精神啊，对话超多，所以我当做催眠
111min版本】自导自演又如此成功的人太少，我根本没认出奥逊·威尔斯那肥嘟嘟的脸，估计现实中真的跟酗酒吃糖不无关系。名垂青史的开篇长镜像是导演隐忍后的积淀和爆发；杀人戏份太精彩！最近是越来越迷恋黑白片的光影了。PS：居然有人说此片拖沓混乱。到底想啥呢？！
开场扣人心弦，但后面有些混乱，可能是剪辑问题。威尔逊和黛德丽才是真男女主。
看完还在一直回味开头那个优美绝妙的长镜头 奥先森 你不用那么多广角看起来也像一座山的 不,  是Jabba the Hutt.......
2008.3.16 经典！
虎头蛇尾的感觉，那个女配角是谁演的的啊
最出彩的当然是开场200秒的长镜头，而故事本身也足够使人反复揣摩。看到第二遍时更能发觉许多玩笑话往往一语成谶，既定的悲剧命运无法挽回；剧情上呈现出几乎对称的结构安排，似曾相识的轮回更散发寒意。汉克警长为了伸张正义用的手段违法，而墨西哥黑帮居然为了恐吓坚决不使用暴力，正邪其实难辨。
墨美边界发生的爆炸案连接了分别来自两个国家的两位警察。习惯于利用直觉断案的奥逊用假证据抓捕了嫌疑人，却被查尔登识破。电影至此，开头的爆炸案已经变得不再重要。它开启了两位警察的对抗。奥逊为保全名声越陷越深，并利用查尔登的仇家陷害其妻子。但最后身边的朋友转为污点证人。开头的长镜头难忘
开场将近3分钟的那个长镜头特别棒。中国现在的电影没有四五十年代的好看，美国现在的电影同样没有四五十年代的好看。
被第一个长镜头震撼到，这电影放在手机里，一直断断续续看，每天睡觉前看几分钟，昨天终于看完了。。。这是一种什么样的精神啊，对话超多，所以我当做催眠
到底也没看懂这个版本是谁剪的，总之，剪乱了，理了还是乱。。。
奥逊威尔斯在电影语言上的天赋非常超前，除了故事外，构图和运镜远远超出了那个时代，超镜头和深焦的创造性运动堪称完美，确实是一个电影天才，可惜天才被制片厂的剪辑搞得支离破碎，他的很多作品都是这样，我深有同感。
Orson Welles变成了一个大腹便便、邋里邋遢的中年男人。不知道他怎么吃出来的，这应该不是有意为之。情节还好，节奏、画面也都不错，结尾处的安排有点烂，结局有些讽刺。
和最近的工作有些相似之处因此看了比较感慨，“只有极权国家的警察的工作才是好做的。”这句话值得全体同仁共勉，但是同时待遇实在太差了有那个本事的人肯定不会想当公务员而当了公务员的看见那口油井的时候又如何不失落，如何不觉得自己是这个社会最大的受害者呢？
开头的长镜头真是场面调度的完美展现，既扣人心弦，又快速引入主线。然后，然后就没有然后了。
片头的长镜头 片尾污秽里Orson Welles的尸体
威尔斯的片和人都像他演的警探一样给人亢龙有悔之感。如果说希区柯克的悬疑因其戏剧性而减弱了恐惧感，那么威尔斯则因其现实性而加强了故事的惊悚程度，我想我很长一段时间都不能忘记旅馆里的这场谋杀。
运镜很不错，故事有点乱
以一组惊艳的长镜头开场，却难以掩盖结尾败笔，头重脚轻感愈加强烈。
＃资料馆＃开场长镜头在不同课上被分析过不下5次，终于把全片看掉，炸弹倒计时时长即为长镜头时长的设计巧妙，影史上的重要致敬是在《大玩家》中，开场8分半长镜头里盘点到这部。程序正义支持者vs事实正义拥护者，邪路钓鱼执法让我莫名想到《无人生还》的法官。光影高对比度（可能是看过最黑的夜），“天花板爱好者”不改低机位仰拍本性、中近景多、画面构图拥挤，都给人强烈压迫，音乐是爵士拉美风，躁动骚情和动态调度很搭。“历劫佳人”是针对珍妮特·李说的，在Motel一次次“惊魂”可怜见的。和希区柯克建立联系，都有一部被译为“历劫佳人”，对于物件的意义呈现有相似处，《惊魂记》里仰拍诺曼、邪恶底光、鸟像背景在此均可找到。黛德丽出场必柔光，她保留着恶警威尔斯的良知，结尾的悲悯一望掉头离去，宣告的是一种自我神化时代的落幕。
【2019年1月12日-中国电影资料馆-「“致敬电影人”单元」-110分钟重剪版-中国首映】
黑色、大场面、摇臂、仰拍、调度。
教科书一般的黑色电影，教科书一般的长镜头。开篇太惊艳导致中段多少显得有些乏力，但随处可见大师级的打光构图。打击犯罪和程序正义的冲突，警长亦正亦邪的角色塑造都十分抓人。无论导和演都是大师级，奥森威尔斯真天才。
几乎全方面都是完美无暇的。并非单纯的正邪对抗，而是将一个关于程序正义和结果正义的思辨命题套在了双雄对决的框架内。更为惊人的是结尾的处理，塔罗牌预言给传统意义上作为反派一方的失败赋予了极强的宿命和悲剧色彩，你可以说是威尔斯的自恋，但他的角色在大部分时间里确实比男主角更吸引人，一个真切地怀着正义行恶的悲情枭雄。
运镜构图取景各种酷炫，剧情观念表演各种俗套，还真是雅俗共赏，各取所需。
典型的光与影构成，影子本应该是证明人物的在场，印在墙壁与人脸上。然而人物的声音却又多次与影子的在场错位，而这场错位游戏也随着影片推进而越来越强烈，最终成就了高潮的声音与人影的完全错位，故事中关于两种真相和正义的摸索由此转化成了一种关于声音和影像互相捕捉与分离的纯粹的形式游戏。我觉得这场戏和《上海小姐》里镜像游戏有着异曲同工之处。
居然还有Marlene Dietrich！我相信OrsonWelles自己的版本绝对是最棒的！开场长镜头惊艳，中间比较乱，后半部分很棒，谋杀桥段，窃听桥段绝对是Welles的那种独特的镜头感，开始给3星，看到后面决定给4星，最后Dietrich的台词一击中的，5星。
比公民凯恩有力量得多，排除技术因素。所以千万不要被诸如“公民凯恩是威尔斯最佳作品……”误导
开场一个3min10s的牛逼长镜头，后面感觉松了，还是后来被剪乱了的？
实在是邪呀这片儿，喜欢，
哦还有，开头的长镜头太震撼了！
事实上你只有在真正平静的时候才可以安静的享受这种黑白片。奥逊威尔斯，多闪耀的天才啊！
尽管命途多舛，尽管顶着被耽误的杰作的光环，还是不认为这个后来的“导演剪辑版”足够名留影史。部分角色的设定毫无必要，个别剧情的信服力也颇值得商榷，即便你可以继续申辩说Orson Welles本人当年的初衷或许并非如此。
最早的关于好警察坏警察的故事，奥逊·威尔斯又一次展示了他是“拍”电影的大师，很多地方对于镜头的运用极好，这片大概也是后来好莱坞警匪电影模仿的典范，不过不知道为什么，我极其讨厌Vagas在片中的妻子
当传奇遇见传奇。
开场长镜头让我俯首称臣；“黑吃黑”那段JAZZ配乐让我神魂颠倒。
（补）除了炫技之外，真的是一部毫无魅力的Film-Noir，关键是没有一个迷人的角色。大胖子太自恋了。
哪个是奥森自己的版本呐
看的112分版。末段油田追踪堪比《第三人》下水道。对决前有两个镜头最喜欢：满墙斗牛士图片中小镜子映出海斯顿vs奥胖背衬公牛头。
故事中谋杀、绑架等情节，娱乐性远胜于《凯恩》。
典型的奥逊威尔斯式影像风格，镜头运动别具匠心，只是故事有一点平淡，我觉得是因为坏人不够坏，你死我活的斗争，还给你留余地？
08/04/2022, @ The Criterion Channel. 稍微后继乏力，而且Orson Wells也太self-indulgent, 如果不是这两个原因，我会更喜欢。
“来，帮偶算算偶的未来。”“你没有未来。”“神马意思？”“你的未来已经用光了。”“......”冲着长镜头来，然后默默走开。
即使重剪了，前半段拖拉无序的剧情应该不是这胖子的本意。。又是长镜头，好吧丁丁的长镜头确实赢了这50年前的，也仅仅是在技术上。
黑色电影教科书
“这是我为你挡下的第二颗子弹”，临死都不忘幽默一把。但本片对我来说就是在无处不炫技（奥逊威尔斯对电影摄影的贡献是不是相当大？），故弄玄虚的讲述一个蹩脚的故事。6分
对黑片--传说中的黑色电影？--极端不感冒。前面分十几次看了小半不知所谓。后面大半用两倍速看的。看完仍不明所以。只见不停的说“讲英语”知道大概是发生在米墨边境。荒郊野地里一间小旅馆，神经病的守夜人不停的说“大错特错”。经评论提醒才注意到开头有个很长的长镜头回头重看。
Orson_Welles 这个胖。。。。开头，出神入化长镜头。后来可圈可点的地方也有多，比如杀死葛蓝迪，那段忽明忽暗的打光。还有，地上打光，显示出高大的影子，还有广角运用，前后景交替的使用，不过故事实在太没意思了
20070610 1600 HKFA
这是奥森·威尔斯最无聊的一个故事了吧。
片名中译真是...技术完全值五星。又是非常stylish的低角度仰摄，奥胖对镜头的理解显然是主张self-conscious的存在，操纵感大胆得近乎坦诚。开头的运动长镜太现代，但这么精彩地设了悬念而后来剧情老实港有点flat。最出彩的莫过于奥胖精湛演出塑造的Q—腐烂中夹杂着无颜面对过去的怅惘和对当下邪恶的挣扎，最妙的是结尾表明被栽赃的人确实就是凶手，downfall能否完全概括Q的人设就一下子耐人寻味多了(甚至让人联想V的现在就是当年的Q，或者把二人看成程序/结果正义的对立)。情爱戏corny得完全不符奥胖的格调，让人怀疑是不是制片方硬塞。不是奥胖最好的film noir，但依然超越时代
最后的结果并不重要  轻松只处在于极权社会  法律永远凌驾于强权 That's my belief
伪的。嘿嘿。那时候的窃听器好烂啊！只能收到几十米距离的信号，人走动还要跟着一起跑，真是累坏了。
20101010 jtl
这片的摄影真是棒到逼人享受的程度，简直就不是黑白时期的黑白电影了，甚至比很多现代片还更加行云流水。至于情节的部分，没意思，但有味道。
并非极恶，而是在善恶之间游走，这才是一个反派能被人记住最重要的特质，戎马一生，凭着自己的直觉抓住了这么多人，却因为一点嫉妒与仇恨而坠落，占满血的双手，只能用更脏的污水洗濯。
ps：开头的长镜头炸弹场景，分明比希区柯克的炸弹还要让人心弦紧绷。
本片就像人们评价奥逊威尔斯的人生一样:开场经验 后面气短.但对于这样一位电影的独裁者，天才是不需要理由的。
看过的最棒的长镜头，装了炸弹的车子就在身边、随时都会爆炸的感觉强烈到让人寒毛直竖。人与案的交锋、人与人的交锋使剧情引人入胜。
8分。越看，第一个镜头越牛逼
太好看了，奥胖牛逼，调度吊打同时代所有人，无限拍天花板很有特色。剧情也十分刺激。Hank其实一直是想尽快抓住真凶的，但是他凭的是直觉而不是证据，他会栽赃陷害，不择手段，和Grandi交易，哪怕最后要杀死曾经保护过的同时，陷害正义而清醒的墨西哥警察也在所不惜，但这终究不是法律的意义所在，法律讲证据而不是直觉。Vargas也是要有足够的勇气才能面对这一切，揭发警察界神话。影片背后故事让人感慨，电影公司真是万恶，突然理解了《Ed Wood》里面奥胖说电影值得你为它奋斗的意思。
89/100，111min//从黑色电影创作的角度比较一般，但是威尔斯依靠出神入化的场面调度真正做到“化腐朽为神奇”，我只能反复地大呼牛逼。而这不正是一个电影导演最该做的事吗。
1998年重剪版。纵然结尾走向和谐，但不能抹去前面大半部的诡异和奇谲。超低机位、不稳定的快速跟拍、自动钢琴、飘散着纸片的风、自动钢琴、鼓点躁动的音响、墨西哥家族、边境MOTEL、认不出的玛琳黛德丽、缺席的普通居民，将主人公们孤立起来。开场长镜头很赞。超越时代的片子。
剧情真没太多好看的，人总是那么尽力的表现，使得有些不太自然，直接的表达了很多社会黑幕；真和凯恩可比较？
光开头那一段就已经能名垂青史了。以这种方式讨论执法型连环杀手和讨论司法正义，奥尔维尔斯地的确确是个天才。
技术方面实在是太好，摄影，构图，打光面面俱佳，一上来的长镜头就晃瞎人眼。奥逊·威尔斯饰演的警长不是传统的反派人物，他对自己直觉的笃定令其行差错步，从而引发观众对法律与正义的思考。
多线程的故事，交错纷杂....其实情节没看明白, 不过高反差的黑白光影和OST都很不错
奥森威尔斯未必愿意承认，但是事实上他启迪了一种泛美国化的电影语法，隐藏于画面结构中狂热的确定性，某种程度上是寡头政治氛围下现代性向艺术空间的伸展。
修复重剪版 / 电影摄影教科书，完美捕捉了一个日夜的光与影追逐。 / 各段恰到好处的背景音乐完美地成为了人物行为节奏的一部分。 /  留意各人的眼睛，里面藏着命运看待他们时的反应。 / 开头那个无休止的自动钢琴会在今夜弹奏属于某个男人的最后一曲。
确实前面有多惊艳，后面就有多拉垮。最后一段窃听戏，剪得像个外行人。剧本硬伤（人物支线太多，主角形象立不起来，随时彻底把黑色电影这玩意给解构了），但好歹前面做的形式是足够贴合当下的情节，到了窃听那段，似乎想剪出紧张感，但过于零碎，被肢解得一干二净。回头看看95分钟戏院版，最后一段窃听片段少得可怜，只能说按Welles笔记来剪不是不行，但没有素材就别硬剪了，没意思。
【A－】a pure film-noir！开场三分钟长镜头可以永载影史，恐怕希区柯克也未能拍出这种水平的“桌下炸弹”。随后的探案类型反复推进剧情，却逐步揭开美墨边境更深层次的黑暗。有理由怀疑维纶纽瓦42年后所拍摄的《边境杀手》无论是思想还是影像内核都继承于本片，哪怕是黑白也无法限制空镜头下美墨边境那刺眼的阳光。谋杀段落实在精彩，随机而混乱的打光为此段赋予视觉轮廓，在癫狂的剪辑里让我们看见特写的力量！此片的奥胖仍然是自恋的，在腐朽的世界把自己的才能寄托于傲慢，基本算是本色出演。至于全片最后一个镜头，女人在荒诞下走入黑夜，那段镜头的上升运动仿佛可以窥见未来《唐人街》的雏形。
经典长镜+女人都是祸水+各种酷儿
在格拉斯哥看的，因为天迟迟未黑唯有进戏院打发时间……虽然一直我都困得要死，但是女主醒来发现死人那幕还是吓死我了……
开场的长镜固然精彩，但旅馆勒死墨西哥毒贩那段更棒。各个场景细节都简洁迷人，奥逊·威尔斯就是个天才。
从黑色悬疑类型片的角度看，对剧作很失望，但视听语言不得不拍案叫绝，属于技术全方位拯救全篇的那类电影。标志性的深焦，人物、摄影机齐头并进的复杂调度，确保人物始终保持在运动画面的重心（开头长镜、结尾跟踪调度尤佳），还有就是光与影的极致搭配，强烈的明暗对照让人性阴暗面在惊悚段落蓄势待发。奥逊威尔斯身体越来越胖，但脑子转得速度从未变慢。加长重剪版。
黑色電影輓歌集大成，為獲拍攝自由放低姿態與製片人周旋，上映卻為環球剪輯版，威爾斯特發聲明請求重剪，也改變不了他於好萊塢最後作品，再次於票房、口碑慘敗，直到楚浮等新浪潮影評日後平反。90年代沃爾特默奇等人根據其58頁備忘錄重剪，超過50處改動，並將原先戲劇性交響樂換成嘈雜環境音，構建出虛幻而真實的超現實聲景。18.5mm廣角鏡，寬視野長景深呈現邊陲小鎮喧鬧混亂；低角度仰角、逼近且不安穩人物特寫營造誇張、笨重與壓迫，形式與主題皆呼應巴洛克藝術，天使魔鬼、悲劇喜劇間的極端對峙。3:20長鏡頭、47歲威爾斯特化肥碩警長、黛德麗、加州威尼斯灰泥廣場打造邊的陲小鎮、殺人音樂滿潮滿歡樂、劇本淺薄無趣。我們終究無從得知其原貌，或許是奧森的才華後人無法還原，或許是他的平庸被傳奇故事美化；那這又是一部什麼呢？
终于看到了那个著名的“long take”，但前半部分有些乱，不如后半部分精彩，明星云集，尤其喜欢那个守夜人的表演
开场长镜头超神，让我想起了杜Sir的《大事件》。缺点是整个剧本总显得太平，不仅比不上奥胖最顶尖的作品，甚至在黑色电影中也很难拔尖。但电影技术真是无可挑剔的存在，空间纵深，俯仰特写，音乐鼓点，黑白光影下的灰色边境。奥胖出演的反派形神兼具，但细语呢喃的Marlene Dietrich才是全场最佳。
Orson Welles走在时代的前面
传说中的迟到五分钟等于白看系列。210s长镜头名不虚传。but奥胖怕是得了老老实实平拍会死症，结尾很黛德丽。
只因为那个不朽的开头
看的第一部威尔斯导演的影片，也是很多年前了，那时候都没有认出来里边的那个坏警探是奥逊，好吧，这个正好印证了奥逊自己说的那句话了，“我不希望在镜头里老是看到自己的脸！”
这片怎么说呢，其实我觉得挺闷的。
镜头调度真的绝了，还有那个时期的好莱坞复古打光，太美了。
需要重看，这件事讲起来真是令人心碎，一个伟大的电影导演，对自己执导的电影没有最终话语权。电影在环球影业制片方花几个月大量修改后，只让威尔斯看过一次试片，他在黑暗中奋笔疾书写下了一些修改意见感受。现在我们看到的应该是按照威尔斯大导留下的58页电影笔记修改过后的成片。
原来这是“1998年发现的更符合威尔斯想法”的版本，起码从资料馆公布的时间看来是这样的。经典归经典，名气大是名气大，电影表现手法在当时应该也是很先进的，但如今看来并不太好看，和该导演其他影片的预期一样。开头环球的标很古老，片名最后才出。女2塔娜更有角色感。资料馆1号厅 9成5满
奥逊·威尔斯再一次把坏人演成了好人
奥森·威尔斯的《历劫佳人》开篇那一段长达3分半的长镜头实在经典，从单一的定时炸弹带出片子各个主要角色，靠的是摄影机不停的推拉、升降、横纵向移动，看似简单实则复杂的镜头运用在此后影史中也难多见。在节奏上总觉得威尔斯差希区柯克一个档次，片子进行到一半才进入状态，越往后越精彩。
去晚了错过片头长镜头，但酒店杀人栽赃和跟踪窃听两段也足够有魅力，音乐与动作的配合有趣。悲剧人物美国警长是反派也是潜在男主，威尔斯又抢戏了。
8.8 1，开篇长镜头。2，光。3，专场。4，结尾的惊悚感。5，俗套与惊艳的博弈。
film-noir...
好有个性的配乐，不过男主实在让我爱不起来呀
据说是一技术牛比的片子，但其实我不懂技术
Welles才40多点就成这样了..胖是年龄最大的天敌啊 他的片子没什么可说的 调度构图结构没什么可挑剔的 和格里菲斯一样 领先了时代的脚步 却诟病于无人能懂..
开篇3'20''的长镜头……场面调度的能力啊……顶礼膜拜
看过的Orson Welles最好的片
很多人都说姜文像塞尔乔·莱翁内，在我看来他更像是奥逊·威尔斯的追随者——两人都很喜欢用隐喻和男性视角，而且作品舞台感很强，都喜欢用干净利落的剪辑和信息量密集的台词。最重要的是，他们都自编自导自演，而且在年轻时拍出的处女作就是他们日后最负盛名的作品。
来之不易的剪辑版...怒讚之!!!
本以为奥逊威尔斯老年是这副模样，哪知这是化妆师的功劳。老片子依靠小反派的良心发现扭转局势，还能接受。只是，我还不知道炸弹是谁放的。
111min,Classic film noir!Amazing!!!當然如果實在要挑刺的話，作為一位佈局的高手，昆蘭怎麼會這麼大意在謀殺現場留下了自己的拐杖？從邏輯上還是有少許的缺陷，不過Orsen Wells真正賦予了這部片一種迷人的黑色漩渦氛圍
7.5分。孤胆墨西哥刑警对抗腐败美国同僚，这片子显得不够政治正确哦～～故事设计在今天看来就比较一般了，而且男猪他老婆的部分拍得不是最好，和主线情节并不算太搭。要说反派BOSS这么快就能想出一套对付男猪的办法，那未免也太神了点。不过片头那个长镜头拍得真是无比经典！！
精致的光影和荡气回肠的镜头，肥胖的威尔斯带着满脸暴虐之气出演了这个伟大的角色，结局再次把我们带入对善恶黑白之间那条模糊的界限的思考和无尽的惆怅之中，目前最喜欢的黑色电影
“我的未来是什么？”“你的未来已经用光了。”唉，Orson。。。
威尔斯最后一部完整的作品，充满了炫技。汉克昆兰的形象也算是自身的投射，充满了狂妄自大和自毁之心。
正义的谜团，恶贯满盈与良心苦衷。自编自导自演，Orson似在述说自己，自负的直觉与创造力，但是不被时代规则所容。"Your future is all used up."
奥斯威尔逊的这场面调度能力啊
最好的黑色电影 边境故事（西部片）正邪对抗 三层势力 警匪勾结 双重矛盾
双线双空间 政治争斗 地缘政治美墨地位关系
反美国的英雄形象
开头三分钟长镜头悬念的炸弹理论
大仰拍长镜头的天花板压抑 大光比大阴影影子上墙 长镜头场面调度景深镜头 长镜头制造紧张感 
双重平行时空加强紧张感：妻子受害线 丈夫破案线
有源音乐 喧闹的摇滚乐做紧张感危险感 两条线交叉并行统一与栽赃夫妻的目的 守夜人的等待戈多的设置
立体反派：情人 妻子 友情与爱情并有的搭档 受伤的黑化警官 没有未来的塔罗牌女主做梦和反派杀人剪辑
压轴最后一场戏的连续视听悬念 利用跟踪和景深镜头的双空间 炸弹效应：观众知人物不知1.套话是否成功2.信号不好是否完成录音3.反派识破录音4.主角跟踪地形崎岖5.主角能否被发现6.谁胜利谁死亡
男线女线交织中又分明有序 奥胖的痞性简直本色演出啊 Reconstructed Version 1.85:1
镜头和音效很赞，谁来照顾一下剧情？
谁是佳人？谁在历劫？
是美国甜心熬过了墨西哥恶棍和毒枭，还是墨西哥英才胜过了自以为是的美国警长？
镜头当然好。开场的长镜头乱中有序，行人与车流成为两股交错的力量，被塞入炸弹的豪车被反复拦下，爆炸案也因而和这对仅是路过的蜜月夫妻的命运发生交缠；频繁出现的仰角镜头不偏不倚地赋予每个角色以隐秘，也一再强化着美墨之间紧张的对峙关系。
可故事是多么无聊。一对跨国夫妻在两国边境遇上跨国作案，美墨关系理所应当成为重点，那条长而无所防备的边境线也一度被两人拿上台面讨论，但最后看来也只是闲谈。妻子坚韧的形象一开始有所展现，后来却依然沦落为花瓶般的点缀。尽管丈夫和警长的形象也没能丰满多少……
补标，昨日18分钟弃，今日二刷16分钟弃。对于一部1958年制作的片子，配音可谓烂到极点。音质堪比广播剧，不论升降镜怎么推拉变景别、L-cut如何换机位，音量保持固定不变，其结果就是灾难性的音效，强加的紧凑感以及强烈的空间混乱，还反衬出叙事节奏的拖沓缓慢。升降镜的构图很粗糙还乱晃。台词写得没头没脑，念得装腔作势，尽管深层构图就足以让许多观众和影评人高潮。大景别仰角用得又滥又随意、卖弄还难看。男主和奥胖及其同事在事故现场的三角对话装屌不用 establishing shot, eye-line 还只由前一镜头结尾的人物A转头以及下一镜头开头画面边缘的人物头向提示，除了不用看字幕的英语国家人，谁会一直盯着人头占满屏幕下巴对着你的人物眼睛看啊。
作为B级片的始祖，我看的是据说是根据威尔逊memo的意思改编的版本，但很遗憾除了开始那二十分钟，后来都让我昏昏欲睡。
開幕第一鏡，就讓你斷了氣 .............
奥胖怎么那么胖？
奇怪，看过了记得标记了啊，怎么没标记呢。开头长镜头印象很深刻。
我不喜欢说这部剧情俗套的 明显就是没看懂（对我就不懂装懂了 明明是很非典型的黑色电影 没有蛇蝎美人 有很多心理分析 正邪的矛盾感被放大到了极致 以及宿命论 如何展开正邪之斗是奥胖的功力所在 也是呼应中文译名历劫佳人的地方 全片对susie的gaslight 精神控制以及灌输迷幻体验无疑是最强的体现邪恶的地方 所以touch of evil片名到这里也有了多方阐释 到底美墨的冲突是evil所在 还是男权对女性的精神控制 以至于让我觉得奥胖眼光太超前 连现在看了也不一定能清楚 pianola和第三人zither一样 会时常haunted 带动更强烈的宿命感的影子 兄弟情谊的浓度在这里被xenophbia稀释了 对，奥胖还谈到了xeno 太超前了 很多人说不好是因为想表达的东西太多 但篇幅太有限了
虽然设置了很多没看懂的细节悬念，不过还是看了前半段就一眼猜到了结局，全片就最后的跟踪录音较为精彩，不过片子的每一个镜头衔接的非常好。不过相比威尔斯的执导水平，我还是更喜欢他那浑厚的表演！
每到关键时刻强行信息沟通障碍，答案总是呼之欲出= =虽然气氛很紧急，但是看得有点烦，因为情节发展和衔接都好勉强，拐杖门的设定有些生硬，还有最后“汉克的直觉总是对的”也是够套路，黛德丽永远是气质冷艳的烟鬼……为了经典药物“苯妥英钠”的出现和珍妮特李的美艳加一星吧- -
多年以后，当我们在这个根据作者的备忘录重剪的已然近乎完美的版本中揣摩作者原意的时候，不禁感叹人事之无奈。伟大如Orson Welles在资本面前尚且如此无力，何况凡人如你我。
公民凯恩比它好多了，墨西哥人看得人心烦
"这是我为你挡的第二颗子弹"，这句台词真是神来之笔！
所以又是借喻嘛？心灵的腐败，说什么香草美人。哪有那么多借口，直觉？
masterpiece....可是胖子十年前还是个大帅哥啊！！！
看的修复过的完整版，也是奥逊威尔斯原本想呈现的版本。开头那个著名的长镜头已跪，技巧无敌，调度满分。好像这是第一部观看的奥逊威尔斯胖成这样后的作品。
那样的灯光！那样的音乐！那样的故事！伟大的奥森·威尔斯！！
