8/10。注意蛇蝎女外表发出的暗示：戴着金脚链移下楼梯，梳妆台摆放维纳斯头像，交谈时常仰在沙发里体现控制者的地位，密谋杀夫的婴儿用品超市的阳光场所她要戴墨镜掩饰深不可测的野心，藏在轿车后面的男主杀夫而她紧握方向盘、神态无所畏惧，败露后向男主开枪却犹豫着象征女性背叛家庭社会的矛盾心理。
黑色电影关键是人生来没有背景，去没有理由这件事儿太牛逼了
我感觉保险员沃尔特心中一直有颗欲望的火种，就像他随身携带的磷火柴随时可能燃烧，需要的只是一个契机。不全是贪恋金钱和女色，他犯罪是因为他觉得自己有能力做到完美，他迷恋自己的行为。从某种意义上说菲利丝和他是同一类人。两人的欲望交织成双重的罪恶火焰，最终结局是引火烧身，自取灭亡。
第一遍看的时候单纯当做了一个罪案类的悬疑片，如今重看才发现自己大错特错：开首就把悬念直接道破，用极其沉稳甚至压抑的手法和火花四溅汁水横流的台词来讲述这个已经笃定的关于欲望和背叛的故事；我曾一度认为这个结局不够黑色，现在才明白这是最坏的结局却也是最好的结局，只有死亡才是一切的终章。
前半程实在太好看了，结局更是喜欢。"I love u too",然后昔日好友帮忙点上一支烟便结束，这已算是最好的结局
【2】比利怀尔德的牛逼在于，让观众一开头就知道了结局的前提下，依然会有新的悬念引导观众情不自禁地看下去，看到最后又会有新的高潮。
人生来没有背景，去时没有理由。
还挺精彩的 没有反转但是足够悬疑。整个故事从背景、谋划、实行、等发酵到最后真相大白都叙述得紧凑、节奏得当 行云流水。最后Phyllis说“直到我不能开第二枪时我才发现原来爱着你”这里甚至有点小感动 比利怀尔德这个神导在那么黑暗的电影里也能毫不违和插入一段爱情小插曲实属牛逼。看完之后一直都被芭芭拉和琼希瑟的美貌所困住 但最让我印象深刻的还是迈克莫瑞的划火柴 太帅了。
使用闪回技巧，并很好地运用了戏剧张力这一基本的电影理论，时刻控制并引导着观众的注意力。模本级别。★★★★★
继续补标比利怀尔德 与控方证人显著的阿婆风格类似 本片的钱德勒风也异常招眼 noir经典 倒序法令人不觉想起日落大道 以及多年以后诺兰的following 叙事波形十分协调 节奏把握精湛 phyllis躲在门后 barton站在人前的走廊戏令人难忘 尽管意境不在推理 若以csi细查死法和现场的手段 根本不可能成案 但浪漫
"I killed him for money - and a woman - and I didn't get the money and I didn't get the woman. Pretty, isn't it?"
整体挺好，演技在线
保险销售员和索赔员，杀人犯和侦探，喷了，早该想到雷蒙德钱德勒就是最知名的同人腐男作家，“No, closer than the desk”“I love you too”，怎么港，可能是最动人的告白。
比利·怀尔德早期作品,黑色电影代表作。在当时是划时代的片子：大悬念在片头即揭晓但仍能引人入胜，阴暗压抑的灯光与摄影，对主角心理变化的细腻揭示，芭芭拉·斯坦威克的精致打扮...而最主要亮点当属在《海斯法典》禁锢下的时代能把影片拍得如此“无性胜有性”，结尾的同性恋暗示更是大胆。（8.5/10）
超赞。胜于夺魂索，比肩惊魂记。没想44年的皂白片能这么好。且采用正叙，没有悬疑，没有玩弄倒叙蒙蔽，讲述一毒妇与姘夫谋杀亲夫得手，毒妇的焦躁让男人担心，妇以为被甩而威胁，男意识到毒蛇缠身，最后痛快地杀掉毒妇，也没按计划嫁祸一混小子，自己坦陈。同事犀利，结局有些可惜，良知男能逃脱就好了
台词精妙，尤爱凯斯那段贯口干净利落脆。开场供认犯罪事实的回溯叙事方式，因摆明事情会有变化，所以悬疑一直在，只是最后破局没达到之前铺垫累积的期待。结尾两场再次展现怀尔德对人性积极的态度，尤以两个男人间角色对立但立场统一、不动摇原则却坦诚互敬的对话最打动人，给全片的黑色加了一层柔光。
以男主角的供述线性组织全片，女主角的精明算计、对人的不信任和不能爱人令人印象深刻，男主角开枪打死她的段落令人悲伤。影片富于悬念、人物形象独特，保险推销员、理赔专员、女主角都塑造的令人难忘。此片已有详评，不再多说。
经典黑色电影，比利·怀尔德对电影节奏的掌控是现在很多导演要学习的典范，钱德勒的编剧让这个好电影有了底气。蛇蝎美人的阴谋让人感叹人性之恶，没有人可以得到救赎，只要你犯了错就会受到惩罚。
电影里面始终透着腐烂的味道和宿命的气息，就如原先一心两厢亡命的鸳鸯，终敌不过人性的堕落和疯狂。
黑色电影、钱德勒编剧、第一人称、蛇蝎美人。踝链。谋杀有忍冬的气味。擦燃火柴点雪茄之同性隐喻。——没有找到真相，是因为那人离你太近，只隔一张桌子的距离。——不，比那更近。好奇如果没有碰巧摔断腿，原本的火车计划是怎样。
如果我听到了最后那句“其实并不爱你”的话，也会开枪的吧。一部第一个镜头就告诉你凶手是谁的罪案片，还能如此经久不衰，靠的是对白的精彩、演技的出色、比利怀德和雷蒙德钱德勒的组合、专业人士的推崇和口口相传的赞誉了。其实我主要觉得男主角太可怜了。
超好看！每分钟都用起来了！故事硬、镜头棒，始终是跟着心疼又恨恨的感觉。阴谋设计强大，放今天看也没得挑。主旋律听着和音乐剧版Victor/Victoria的Paris by Night好像==上个月刚看完男配的《小凯撒》黑手党这个月就看他演推理狂魔哈哈哈，还有不知道为什么越看男主越觉得越帅！(¯﹃¯)
女主后来发现原来自己也沦陷进感情的怪圈里了，这也是堕入凡尘的悲剧的开始。其实真正的爱情应当是在男主和调查员之间的。台词经典。镜头非常典型的film noir.
比利·怀德与雷蒙·钱德勒两位大师的经典合作，史上最成功的黑色电影之一。影片拥有黑色电影标准元素，黑暗而压抑的背景气氛，无论是画面还是剧情，都表现得很完美，比利·怀德以准确的戏剧构架和深刻的人物描绘，将一个犯罪故事处理得层次分明，撼动人心。相比《日落大道》，我对这部影片更情有独钟
绝对是我看过最棒的剧本。没有丝毫漏洞，仅有的纰漏甚是故意为之，由后戏步步揭开。如果放到现代，指纹线索可以瓦解整部电影，但也反倒使得它无以复加。（看完之前总想说没有床戏是硬伤，结果却成了整个阴谋的重要证明之一。）无懈可击，个人喜爱程度大于《控方证人》！
人物设定、剧情结构即使拿到现在来比都是很棒的。
比利怀尔德的第三部电影简直已经无懈可击，完美至极！台词的雕琢超五星，那些只用Jesus Christ, motherfucker来惊呼的台词作者，都可以去墙角画圈圈了。百叶窗的阴影和没有脚步声的那组镜头，是我比较没见识还是本就很惊世骇俗？
只犯罪不悬疑更无惊悚。闪回叙事，布局清晰，扣人心弦。双倍赔偿风险高，完美谋杀不完美，电影则严谨稳健完整，很容易走入剧情中。但是没有被震撼到也达不到惊叹的水准，不及想象中好看。
本片改编自James M. Cain于1943年出版的同名小说，由导演比利·怀尔德和侦探小说作家雷蒙德·钱德勒共同编剧，获第17届奥斯卡最佳影片等7项提名
完整的设下悬疑，结局率先曝出，却留给观众为什么会是这样的结局？“双重赔偿”意味着你设下杀局时要有双重保险，甚至更多，只有这样才能成功脱身。
台词锤炼得真精彩，结尾弱了些，本希望能像《体热》那样有个峰回路转、乾坤颠倒的大翻盘呢。麦克莫瑞从外形、演技、到念白功力其实都相当不俗，并不比派克、库柏等人逊色，怎就从未受奥斯卡的肯定呢……
8.6；麦克莫瑞的一丝不苟循规蹈矩，最后完全被意料之外的各种double摧毁。一个人如何在社会中变态莫不如是
初看是策划完美谋杀，然而借由人物内心独白叙述过程，更多侧重于表现出感情思绪的起伏变化，而不单单只是呈现一起犯罪案件。开篇即清晰点出凶手，观众关注的悬念自然是如何以及为何，这同样是可起到吸引人的方法，不免想到希区柯克的一些影片。PS.又学到一种点火柴方法：直接用手指即可擦着火。
【原声】film noir经典教科书和启蒙之作。其倒叙技巧第一人称叙述直接影响了后续的日落大道，间接甚至直接影响了后来几十年的电影拍摄。是雌雄大盗之前最为出名的鸳鸯贼。囿于是第三部作品的原因，整体呈现上不如日落大道等后续作品，但其中所体现的编剧巧妙（感谢钱德勒！）和个人风格可见一斑 四星半
整部影片情节丝毫没有拖泥带水，干脆果敢的将一个谋杀事件描摹的让人可以屏住呼吸。闪回的倒叙结构经典非常，可以作为范本。怀尔德在细节的把控上也很出色，诸如点香烟的人物对调、蛇蝎女子的真正面目、杀人的技法。赞！
影片在第一时间告知观众凶手，然后将故事抽丝剥茧般展开，同时关注人物心理的微妙变化。于是观众竟津津有味地随之跌宕起伏，不愧是两个讲故事的好手。黑色电影经典之作
非常棒的悬疑推理片,在那个时期能设计出这样的手法绝对为天才,而如此抽丝剥茧的推理也让人拍案 之后的多部小说和电影都是按照此类结构发展的
蛇蝎女首枪未果不忍再战，狠心男拥美入怀辣手连击，可耻凉薄犹如水浒好汉。数十年后细细观赏，其实是个基情战胜激情、专业败于慌乱的故事啊。ps：踝环是个入套的美丽噱头，可惜版本差了些一直没能目睹清晰全貌。
比利怀德和雷蒙德钱德勒，这片我给五星!!!
美国人太急躁了，看得我女权思想泛滥，还是romance film好。
B+ / 能够在剧作上坚持主观视角实属不易，因而摄影机的窥伺被出卖的细节也在可接受的范围内。没有控方证人与上海小姐般的震撼，但是层层推进的心理线索依然营造了强大的戏剧张力。相比动机略为单调的开头，这个结尾恐怕再完满不过。反复的火柴莫名跳到了我心狂野。表示很想学这个点火技能。
作为一部影响后世的黑色电影，层峦叠嶂的故事转折富有极强的戏剧性，将悬疑植根到了观众的大脑深处，让人不得片刻安宁。同时在配乐和画面上完美把控，将人物的感受和内心活动完整地转移到了观众的身上，让人真切地感受到了一场时刻濒临失控但却在掌控之中的犯罪以及之后的失控。
伟大的电影也有遗憾,个人觉得片中有三个硬伤 1)脚有伤的人坐车的时候第一反应应该是坐后座吧?脚摊开在后座不会更舒服吗? 2)被调查期聪明的Walter怎么会答应让女人夜晚去他家呢 3)当基友告诉Walter找到了案件的帮凶时,Walter大可直接问是谁,为何需要偷偷去办公室查吗? 伟大的逻辑电影不应该有硬伤
经典之处在于不仅在于其电影本身。同类型电影中，其对于无法比拟时代背景无视，让后来者的模仿变得无足轻重。难怪它只能是一种消遣。
本人就很能，再有侦探小说作家加持，编剧可以说是无懈可击，一些小梗儿的重复运用非常怀尔德（“我也爱你”）。典型的蛇蝎美人和黑色电影。双重赔偿也是怀尔德第一个巅峰期的开始，如此优雅而精巧的作品居然是战时完成的，可见美国当时大环境确实好。
黑色电影代表作。直指人性的贪婪，人格的混乱，欺骗与背叛。 8.3
我又嗅到忍冬的气味，这次更强烈因为是在晚上why don't u shoot again,baby?don't tell me because u have been in love with me all this time。其实没必要去讨伐维系不住的爱情和伙伴情，在讲事实罢了
希区柯克曾在电影上映后不久，针对某些人的批评，在报纸上刊登出广告：“自从《Double Indemnity》后，在好莱坞两个最重要的字是Billy Wilder。”今天终于见识Billy Wilder在这类Noir电影中完全不亚于希区柯克的功力了。最后一个细节我还被催泪了一下。
经典noir film，但还稍差一筹。黑色电影的特色，是来去无痕，只看当下。蛇蝎美人的戏码，真是屡试屡爽啊。配乐稍弱，难为billy把这么简单的故事讲得hold住全场了。门口三人那场戏构图绝赞，张力突出。
有种天网恢恢疏而不漏的感觉，最后坏人还是得到惩戒，如果一开始就没有这种黑色的欲望，大概最无辜的那位先生也不会死在火车上
【you know why you couldn't figure this one？because the guy you were looking for was too close，He was right across the desk from you】【Closer than that】【I love you too】
人物、故事以及讲述故事的方式都挺棒，而且这是半个多世纪以前的电影
保险员致力于拆穿骗保的行为，但这种事情做久了，套路太熟悉了，突然好奇自己能不能成功骗保。有翻转的迷局，但峰回路转的情节有些潦草。// 2022.2.21 看过詹姆斯·M·凯恩原著后二刷，四升五星。觉得剧本改编得极好，砍掉了很多不必要情节和情绪，蛇蝎女主形象更为立体。片头一个拄着拐杖的剪影走向镜头，全篇采用的巧妙倒叙，留言录下的画外音，一开始就让男主深陷泥沼，却丝毫不减被黑暗情节的精彩。比利怀尔德真的很稳！
To me it’s the perfect film noir. Superbly crafted filmmaking. Every scene and every line is the way it is for exactly the right reason.
比利·怀德的悬念设置完全不同于希区柯克，是知其然而不知其所以然的引人入彀。世界上本就没有完美的犯罪，如果要细数影史最值得回味的蛇蝎美人，本片应有姓名~
女人的眼泪及甜言蜜语是那么具有诱惑性..哎..MM还不够狠.很黑色的片..原来骗保险是这样的.不过..40年代的人.根子里还算善良....
其实个人不是很喜欢这种黑色电影，看完总有一种压抑感，这部影片本身来说基调还是比较老套的，谈不上不喜欢吧
比利怀德高明之处在于，早早就剧透了凶手，但却仍用引人入胜的叙述展现了犯罪过程和心理博弈。精心编织的谎言，欲擒故纵的试探，罪与罚的边缘，隐隐作痛的良知，划一根火柴，让真相不再隐入黑暗。第2900部标记。
这个精彩的故事，不靠悬念迭起的故事来吸引人，而是看一个普通人如何被欲望诱惑坠入深渊，第一人称其实更增加了一种黑色、绝望的氛围，男主角注定的悲剧是命运使然，蛇蝎美人的设定更加强化了人物的复杂性，外在的东西总是欺骗人，而我们总是一次次的认同那些表面的东西。那些设定的计划最后肯定要走向失控的边缘，否则就太没意思了，现在好莱坞都在吃老本，以前讲故事的手段高明多了。（尽管这个服化道和一些细节还是略有些生硬，比如很多老片中枪总是不流血，挨刀也看不见血，人倒下了，怎么就是不弄点血出来呢（可能是海斯法典的限制）看后生仔昆汀的血太爽了。）
I just "WOW" at the door-corridor-elevator scene. Billy Wilder 到底有多超越时代呢？举个例子，现在网络上流行的 “车速过快警告” 梗，在他这部1944年的作品里就已经出现过了……以及这部电影的最后一句对白竟然是男主对男二说 “I love you too.”
个人觉得紧张刺激，很有张力，情节60年后看有些俗，但在当年确实一部佳作
从此苦练徒手点火柴的绝技。
牛逼！情节太牛逼了！开头就把故事结尾说出来了，这需要多的情节调度能力！即使告诉你了，一切还都是没想到啊！最喜欢十分腹黑女了！镜头没有什么特别的，但完全靠故事和演技掩盖了！尤其是在车上杀人那段太有借鉴价值了，早期电影就是为我们这种低端人士设计膜拜的
【用单线叙事保障影片结构的流畅，情节紧凑、一气呵成。台词太精彩：深夜里忍冬的气味；死人的脚步；手牵手坐上永不回头的火车...突然爱上钱德勒了。遗憾是女主角那被称为蛇蝎美女的典型形象在我看来并不够突出，倒是胖经理太抢戏，那接过火柴为你点燃第一只也是最后一支烟的含情脉脉啊】
没有传说中那么好啊！剧情漏洞很多啊，而且觉得那个女儿的男朋友的角色感觉可以展开更多。不过看在是这么早的片子，就给个中评吧亲！╮(╯▽╰)╭好吧，再加一句，女猪脚长的真不咋滴！
與“Body Heat”同出一“父”，勝在描摹時代裏黑壓壓的人性，向來文藝的Billy Wilder將暗湧隱藏于旁白的波瀾不驚；演變至40年后Lawrence Kasdan手中，又是另一番香汗淋漓的性感滋味了....
我靠，爱德华罗宾逊演的祁巴顿简直绝了，如此的身高爆发出如此的能量，我觉得比他之前演的小凯撒演还要让人印象深刻。顺带，如果斐莉真的爱上达华，那就更神作了。
没有“谁是凶手”的悬念，故事却依然吸引人，雷蒙德·钱德勒的文本就是厉害！
真的很经典很好看。踩着没有声音的死人的脚步，下最后一站。
film noir课上放的电影。想当初崇拜90年代之后的电影的我，绝对不会想到今天会沉浸在黑白电影的魅力中赞不绝口。人生啊！！ :P
黑色電影節@香港電影資料館電影院 剧情和表演都是上乘，女主在关键的剧情点的几段表演都非常精彩。节奏控制得很好，台词也非常有趣。此外值得一提的是本片的叙事结构，绝大部分的情节使用了直叙的方法，看似太过简单没有技巧，实际上反而能使观众非常清晰地了解故事结构，并且使得在且只在最关键的地方抛出的转折更加有震慑力，这一点其实值得很多叙事结构混乱、中途讲不清楚就开始凶手自白讲故事的悬疑电影借鉴。比利怀德，我的超人。
资料馆看完今年最后一部完美收官，以杀人者的讲述和视角回溯整个故事，怀尔德的女主依旧非常黑化冷艳，节奏流畅气氛紧张剧本充分挖掘每个角色来为事件服务，凯斯演的好。其实老片因为有时间和经典论证被挑选过往往有尊重情绪观看时没那么严苛，而发现没被很多人推崇的新片的好更有意义，互相就别鄙视了
紧张刺激的情节。若不是60年后重看，将会是更大的震撼。毕竟现在看来有些俗套。Billy Wilder，天才啊。编剧的偶像。
1.无懈可击的剧本，引发我反复拉片子的冲动；2.还是剧本，台词有才华；3.倒叙的叙事，偏暗的镜头和多次打在男主身上的阴影，令全片有梦魇的幻觉。4.BILL WILDER在凶杀片中用光影和台词的复调拍出了情欲的腥味；5.女主角真漂亮！难怪男主做鬼也风流
Since double indemnity, the two most important words in movie are “Billy Wilder.”  自‘双重赔偿”之后，电影里最重要的两个字是：比利.怀德（导演） by 希区柯克
#D9#影史最经典的黑色电影之一，节奏流畅，没有一丝赘余，分分钟牵连观众的情绪
在所有服务性职业当中，能给人带去「神圣感」的大致有：牧师、律师、教师、军警、医生、记者、艺术家等职业。讲述爱与罪与罚的《双重赔偿》塑造了一个为资产阶级打工的「服务者」形象，作者借此或许想要探讨「神职」资本化的问题。与「古典浪漫主义大师」刘别谦的「隐形门槛」不同，喜欢「开门见山」的怀德擅长利用显性而直观的「楼梯」构建「阶层」空间。这个「叙事空间」特别鼓励角色讲出自己的故事——以达到「推销」自己或他者的目的。正如主动「招认」的男主所说，通往《天堂陷阱》抑或《日落大道》的楼梯将「上位者」与「下位者」分隔开来。有趣的是，在这段口述历史中，我们跟着被修剪的「故事」最终来到故事的开头抑或结尾：这是一个专为「金融系统」洗白、赋权和辩护的雇佣兵，这台「杀人机器」有了她（甲方）和他（乙方）才能形成逻辑的闭环。
本片被公認為奠定黑色電影類型風格的杰作（雖然開山鼻祖是約翰休斯敦的《馬耳他之鷹》），一開場便大膽揭示兇手身份，卻依舊有引人入勝的劇力。此片取材於冷硬派推理作家詹姆斯m凱恩的同名犯罪小說，由另一位擅長編寫偵探推理的雷蒙德錢德勒合作編劇，寫出憤世嫉俗的反英雄偵探以及蛇蠍美人設計，層層揭開關於人性的貪婪，慾念與背叛。儘管這部電影七項奧斯卡提名全部落空，但依舊是黑色電影歷史的里程碑代表作。
每次见到这种设定，我都为导演要找到一个风情万种极具诱惑的女演员、为女演员要演出这种一眼就勾起内心欲火的能力而倍感压力。Billy Wilder人物的复杂性非常迷人，才能营造出山重水复的转折。台词箭无虚发，都说戏要精准，但直到看到Billy Wilder真的才开窍。
比利·怀德的第一部黑色电影，雷蒙德·钱德勒的第一次编剧，气氛与镜头堪称完美，但剧情编排上还是差了点，被称作“最典范黑色电影”感觉有点过誉。不过，在《邦尼和克莱德》出现前的20多年里，奈夫和菲利斯确实一直都是好莱坞最有名的杀人犯。
营造的一手好气氛 各方面都过硬
2013.04.16 类型电影：黑色电影。老师对此片的评价蛮高的。—— 2022.05.11/12 时隔多年，完整重看：比利·怀尔德拍犯罪悬疑片的导演功力真是了得，就目前看过的电影而言，个人感觉与希区柯克有一拼。
黑色电影的巅峰之作，令人窒息，影片的开头新颖，独树一帜，不吊观众胃口，通过罪犯的视角来犯罪和破案的过程。
跨年看的片，虽然中途插花了一些问候，但是抓人效果依旧。躲在门后的一场戏，初看是为了营造紧张感，看完细想应该是两人关系的转折点。年度最喜欢导演啊~
黑色电影鼻祖，节奏略显温吞，镜头简洁不多余，在抑制戏剧性之后凸显现实感。用凶手的第一人称角度讲述故事，使观众跟着主角一起慢慢向黑暗滑落，迎来不可挽回的命运。主角果敢沉稳，总能及时为别人点烟，却又缺失正义感，为了女人和金钱能够铤而走险果断杀人。复杂人性催人思索。
看一次赞叹一次怀尔德完美的剧本。并不复杂的骗保故事，甚至是大概悬念一开始就揭晓，但怀尔德太会调动观众的情绪了，节奏稳，整个观影过程被高强度的戏剧张力与机关枪扫射般密集精彩台词将观众高度集中的注意力一直延续到了最后。大小反转是必不可少的，这也是他惯用的招牌路数，还有那点睛的结尾…
情人节看这片真是。。。别有一番风味。相比小说，电影的桥段设计更精巧，也保留了那种被命运裹挟的黑色，这种诱惑与深渊、欲念与背叛的交织超越了猎奇，展示了一种步步深陷、事与愿违的焦灼，在俘获我们的同理心时塑造了标准的人类悲剧模板。
想想如果这个电影不是用flashback和voiceover讲的，效果必定大打折扣。
9.0 他靠在椅子上，对着录音机，仿佛不在讲述这个完美谋杀，而是在述说着那个他不该爱上的蛇蝎美人给他的这段刻骨铭心的爱情。雷蒙德·钱德勒、詹姆斯·凯恩和比利·怀尔德的剧本，妙语连珠，十分绝妙。我看了开头，就猜到了结尾，一回想起就总觉得男主低沉、阴郁、冷冰冰但又饱含情感的声音是由我的喉咙发出。
好看炸了。正方形镜头，一场贼他妈精彩的双人作案＋后续的大戏，站在作案者的视角看他人一步步推断出事件真相，近在眼前的纸即将包不住火，令人不免和主角一起紧张。之后居然还有反转，反转再反转，让人一下子搞不清真相到底是什么。影片所有的line我都喜欢，每一句都不是没用的，有些还有点冷幽默😂。喜欢男主说的baby，还有给他好朋友Keyes讲的I love you too哈哈哈，不得不说Keyes真好，经历过大大小小的骗保事件，轮到男主犯案却那么相信他😭。八十年了，还是经典永流传啊🤣。
最典型的欢喜冤家就是比例怀尔德和雷蒙德钱德勒，双方互补；创造出如此典型的硬汉和蛇蝎美人，完全改变了40年代好莱坞黑色电影的格局。
李说，双男主bromance设计由来已久("I love you too"；擦火柴……这也算？)。
看到评论说女主的发型像贵宾犬⋯⋯竟然一开始就告诉结局了额，所以一直有种悬疑被过早解开的失落感吧，不过台词是甚为精妙的
雷蒙德·钱德勒的编剧依旧不把重点放在破案上，开篇即点名凶手，这才是大师手法。尽管如此，剧情依旧峰回路转，一山隔一山。编剧创造出一个完美犯罪，再用人性一点点将完美击破。另外在当代语境下，两位男主的腐点确实值得挖掘。
比利·怀德与雷蒙·钱德勒两位大师的经典黑色合作，“硬汉+蛇蝎美女”的早期好莱坞教科书。
黑色电影蛇蝎美人塑造之典型。男主和女主第一次见面，楼上楼下的对望已暗送情意。不过看了一些评论，还分析了男主和同事的“同志情”。剧作实在太好，基本就把一件事情讲得天衣无缝、紧凑至极。男人和女人的谋杀计划以及之后的矛盾涌起、心境转变，顺畅自然，扣人心弦。
精妙的剧情设计，影片一开始就把最大的噱头从犯罪是如何发生的转为男主角为何要招供，而当我们随着剧情的深入，直至结尾，才发现原因就摆在那里。没有万无一失的犯罪设计，也没有滴水不漏的至细推理，因为人性总有纰漏
拍摄画面和演员演技没的说，只是稍稍不太能接受后半段的故事，有点头重脚轻的感觉。值得一看的电影。
8分。任何谋杀都有破绽，合伙谋杀就像上了同辆车，不到终点不停，终点是坟墓。
7分。可能是如今这种黑色电影拍得太多的缘故吧，10分钟后就把后面的情节全猜出了。这使得后面的观影体验有些无聊。台词设计得不错（我其实有些奇怪为什么老电影里人讲话经常都快得像开机关枪？）结尾有些太弱了，两个人互射致死可能更好一些？受害人的女儿这条线没有展开有些可惜～～～
9.0 他靠在椅子上，对着录音机，仿佛不在讲述这个完美谋杀，而是在述说着那个他不该爱上的蛇蝎美人给他的这段刻骨铭心的爱情。雷蒙德·钱德勒、詹姆斯·凯恩和比利·怀尔德的剧本，妙语连珠，十分绝妙。我看了开头，就猜到了结尾，一回想起就总觉得男主低沉、阴郁、冷冰冰但又饱含情感的声音是由我的喉咙发出。
好看炸了。正方形镜头，一场贼他妈精彩的双人作案＋后续的大戏，站在作案者的视角看他人一步步推断出事件真相，近在眼前的纸即将包不住火，令人不免和主角一起紧张。之后居然还有反转，反转再反转，让人一下子搞不清真相到底是什么。影片所有的line我都喜欢，每一句都不是没用的，有些还有点冷幽默😂。喜欢男主说的baby，还有给他好朋友Keyes讲的I love you too哈哈哈，不得不说Keyes真好，经历过大大小小的骗保事件，轮到男主犯案却那么相信他😭。八十年了，还是经典永流传啊🤣。
上个世纪的经典黑白片，荧幕上的人都已经不在人世了，剧情没翻转一上来就知道结局，却照样能让人看的津津有味、引人入胜！结尾那一股满满的基情四射，男主其实跟他老板巴顿先生才是真爱吧哎呦喂！
最典型的欢喜冤家就是比例怀尔德和雷蒙德钱德勒，双方互补；创造出如此典型的硬汉和蛇蝎美人，完全改变了40年代好莱坞黑色电影的格局。
Film Noir的代表作，几乎演绎出所有黑色电影的经典桥段。比利怀尔德运用教科书上的各式美学技巧，表现手法融合诗意现实主义和德国表现主义，光影是核心，男主角从光明逐渐走向黑暗，而当他彻底道德沦丧后，墙上黑色的影子正象征着他黑化的灵魂已挣脱了躯体。故事里的角色屈服于最原始的愿望，观众不止是目睹罪案的发生，更是在体验罪犯的视角和心境，经历他们良知一点点被腐蚀。人物一旦陷入贪婪的黑洞，就不可避免地走向绝望的深渊。
屏幕上这位柔情硬汉的男主形象非常吸引观众，他在树林中的头脑风暴也是全片最为关键的节点之一。他开枪打死了一个他未曾恋过也未被恋过的人，精致利己者的完美体现。小姐母亲的命案穿插期间，一度让我凌乱，这究竟是蛇蝎美人还是被欲望迷了眼，误入歧途的又一位女子。要说剧情单薄是说不过去的，但要我说精彩，我也不能昧着良心瞎说。这应该是一部在我看来叙事技巧精致的电影，但在整体内容呈现上有些偏弱，并不能达到当今观众的需求。当做一部时代回忆电影是极佳的，但不能上头，也无法上头。

女主与男主都找到了最终归宿，他们也死得其所。可以用完满来形容这个结局，没有留下太多剧情上的遗憾。
是部越看越有味道的片儿，剧情简单但紧凑，男主有几分像斯图尔特
一个犯罪者的心灵煎熬史，没有一个多余的镜头，故事禁得起琢磨，节奏也刚刚好。
跨年看的片，虽然中途插花了一些问候，但是抓人效果依旧。躲在门后的一场戏，初看是为了营造紧张感，看完细想应该是两人关系的转折点。年度最喜欢导演啊~
李说，双男主bromance设计由来已久("I love you too"；擦火柴……这也算？)。
雷蒙德·钱德勒的编剧依旧不把重点放在破案上，开篇即点名凶手，这才是大师手法。尽管如此，剧情依旧峰回路转，一山隔一山。编剧创造出一个完美犯罪，再用人性一点点将完美击破。另外在当代语境下，两位男主的腐点确实值得挖掘。
为什么那个时候能把剧本做得这么到位？！不过我还是嫌旁白太多了，现在觉得电影既然有了文字没有的画面优势，就要尽量的用电影语言来叙事，用画面来传达思想。
比利·怀德与雷蒙·钱德勒两位大师的经典黑色合作，“硬汉+蛇蝎美女”的早期好莱坞教科书。
黑色电影蛇蝎美人塑造之典型。男主和女主第一次见面，楼上楼下的对望已暗送情意。不过看了一些评论，还分析了男主和同事的“同志情”。剧作实在太好，基本就把一件事情讲得天衣无缝、紧凑至极。男人和女人的谋杀计划以及之后的矛盾涌起、心境转变，顺畅自然，扣人心弦。
从Columbo: Ransom for a Dead Man链接过来的，前面非常精彩，结尾的人物转变有些不合理。
《大侦探对大明星》中出现过的电影
https://www.douban.com/doulist/110879571/
大侦探对大明星 Dead Men Don't Wear Plaid (1982)
https://movie.douban.com/subject/1293547/
精妙的剧情设计，影片一开始就把最大的噱头从犯罪是如何发生的转为男主角为何要招供，而当我们随着剧情的深入，直至结尾，才发现原因就摆在那里。没有万无一失的犯罪设计，也没有滴水不漏的至细推理，因为人性总有纰漏
忍冬的空气中弥漫着一股死亡的味道，原来企图双重赔偿的结果是要付出双重的代价。当我觉得整个计划万无一失的时候突然觉得其实自始至终全都是破绽，我甚至渐渐听不到自己的脚步声，我从开始就在走向死亡了么。
以爱为名的谋杀 最终却丝毫没有爱意 一时兴起 最终共同走向末路 世间有多少的罪 是以爱的名义犯下的
You are not smarter,you're  just a little taller.
可行的谋杀不随天时地利，在不同说辞下落入别人的设计、沉沦。这种无法自拔的结构现在反而没人拍了。不过不推荐补片看，老电影缺陷很多，启发性更重要一些。
9.5/10。①一起“保险代理人男主配合蛇蝎美人女主杀夫讨保险费”的谋杀案，以及之后男主好友巴顿识破这起谋杀案和男主杀掉蛊惑他杀人的女主。②电影通过开头即揭晓悬念制造“房间里的炸弹”。③极其高水平的典型黑色电影（也是最早的黑色电影之一），其中暗调摄影和低调打光做的尤其杰出。④第一人称旁白压抑而绝望的口吻更渲染了电影黑色的气氛。
缜密，勾人，完美！比利怀尔德常常采用的倒叙手法，故事结局在前却仍能高度吊住观众的胃口，以及伟大的旁白，Total Masterpiece.
双重赔偿，两个陷阱，一个临终告白。人性游走在蛇蝎女死前的顿悟间。世间安得两全法，赔了夫人又折命。才感到点比利怀德的黑。
几次让我心提到了嗓子眼～很有意思的结构，可惜结尾我不是很喜欢，但是cease的角色很有味道～另，男演员让我想起Morphues
很古典的剧本模式，少量的角色串起故事，每个人的性格刻画都很到位，对悬念和节奏的把握绝赞。另，没想到全剧的最后是一句i love u too，然后点烟。。
人算不如天算。
衍生出很多恶搞作品。。。。
男主角神似Zachary Quinto
配得上「黑色电影典范」的美名，比利·怀德是写剧本的高手，看一部惊叹一部。
黑色电影的典型剧情与人物构建，蛇蝎女人挑逗激起的性的欲望与占有欲，当然也不忘金钱的诱惑，低照度以及影片整体传达的不安渗入骨髓，属于黑色电影的旁白讲述与钱德勒对对白的精准把握使得两人从初识到密谋的场景既怀着情感与信任，又再为结局的私利取舍做殊死的斗争和观者的唏嘘。芭芭拉的冷艳！！
其实我觉得没有小说精彩了，但即便如此，还是好的，剧本、灯光、气氛营造、人物心理刻画等各方面。不过我看的这版字幕太糟糕了…三星半
femme fatale 新学的词儿~Barbara Stanwyck!
真不觉得女的哪里美艳了？老头的女儿倒是挺可爱的，虽然也挺傻的。男猪觉悟啊......还是晚了。喜欢看他们打火柴时的动作，它上面涂的红磷让这动作超帅的。
怀尔德的电影中，我比较不喜欢的一部~总觉得怀尔德的电影有点四不像~在这部中体会尤为明显
还未待东窗事发，作案人已承受不了巨大的精神压力，一错再错，最后精神濒临崩溃，只有一吐为快方能解脱。得一结论：无法承受压力的人，还是不要犯罪为好。所以能成功运用犯罪心理学的人，能让罪犯自投罗网
我喜欢这些诗意而富有节奏感的对白。
NY 50. 大·银·幕！美国老片听力难度真可谓变态啊。钱德勒简直是为黑色电影而生的，以至于只要有他，就永远有着“告别就是死亡一点点”的气氛。
“我为钱和女人杀了他，我既没得到钱，也没得到女人。” 黑色电影里硬汉总为蛇蝎美人所诱，只是这一位的下场着实太惨。宿命的悲剧气氛真令人欲罢不能。
一开始就知道答案却还能让人感觉到峰回路转，果然是经典的film noir，Billy Wilder真喜欢第一人称叙事和倒叙啊
相比其他几部比利·怀尔德黑色悬疑片，这部很不出彩，在各方面都弱化了很多。倒叙方式将悬念直接呈现给观众，把不完美甚至有些拙劣的谋杀拍得波澜不惊。或许就是因为这是部太“教科书式”的黑色电影，缺少高潮，所以觉得有些失望吧。三星半
好精彩，没想到黑色电影也能拍的这么精彩，结局要是能稍微改下就更完美了~
PS：女人真是可怕的动物
这个故事题材至今本多电影都人在采用，107分钟的时长，故事跌宕起伏，我都忘了这是将近40℃的天气了~~~
我还是希望是凯恩自己做编剧，不过这个也不差，钱德勒把握黑色风格还是有一套的，但是原作那种肃杀和冷硬实在是太难在电影里展现了。我喜欢最后的绝望。
那表演那台词那化妆那音乐，除了没开的第2枪，其他看得我快崩溃了……
最后一句台词与some like it hot依然充满了酷儿的气息啊~哈哈
看过钱德勒的小说，不是很喜欢，最大的缺点也是冷硬派推理小说家的共同点就是人物塑造不行。本片给人很生硬的感觉，放在当时确是好片
完美的电影。算不上黑色，只是欲望而已，人类永远无法阻止自己的欲望。刚看完了钱德勒的小说，他的台词太牛了。“我杀他为了钱，也为了女人，我没有得到钱，也没有得到女人。我发现我渐渐听不到自己的脚步声，那是死人的脚步吗？”
和控方证人类似的，这也是double-crossing for double indemnity只不过这回并没有一个为爱痴情付出的人。视角从大头的主角最后转移到Keyes，而后者也恰恰时案子的揭开者。Keyes如同本片的福尔摩斯洞穿所有企图讹诈保险公司的诡计 差点栽在自己身边的人身上。嵌套叙述转向类零聚焦的结局将故事的话语权从主角那里转移开来 完成一种道德上的对主角的超越。娃娃脸和主角的性暗示台词写得确实很好 算是海斯法典时期的某种维多利亚式修辞了。她金发的卷真是在黑色电影打光下分外闪亮。但整体而言，作为一部电影，没有那么惊艳，尤其是在Wilder自己众多佳作面前
也就是那时候的火车吧，现在的，跳下来绝对是死~~~
单线叙事，一开场的独白就表明了最后的结局，但从作案到破案的过程依旧看得惊心动魄。氛围的渲染很好，低调布光下发生的谋杀与爱情。“我杀他是为了钱，也为了一个女人。我没有得到钱，也没有得到女人。”
d  双重赔偿 比利·怀尔德Double.Indemnity.1944.MOC.BluRay.5Audio.MiniSD-TLF
现在看来，这就是罪案电影里一个普通的保险诈骗故事，情节中的悬疑成分已经不入现代观众之眼了。行云流水的节奏，道德正确的结尾，一切都中规中矩。要说有什么可以让这部电影贴上经典的标签，那就应该是表演了。现在再也看不到这种舞台风格式的表演了。
电影足够老但是没有拖时间，进程够紧凑，台词说的快了就难体现演技，有些小细节也不好发现，电影一直看到一秒最后我都赶脚会有个惊人大反转，可以就这么结束了....
在诱惑面前要坚持住，君子爱财或好色，一定得取之有道，否则双重保险变成双重危险
www.163.com/v/video/VJUT3GGRV.html
有时候老电影频道也会演一些好片子。
比利·怀德加詹姆斯·凯恩再加雷蒙德·钱德勒？天，梦幻组合
开篇先剧透结局，然后娓娓道来。 “It’s a one-way trip, there is no getting off till the end of the line where the cemetery was.”
略失所望，一个主题循环往复、姿态各异的出现，和a serious man如出一辙。不过，这掩饰不了故事的空洞。
看完连连拍案：啊，当年的好莱坞真是节滚啊！！！拍的滴水不漏让人全情投入。我比较好奇后来的酷刑。。。。。蛇蝎女么，开始有点抵触她外形的，后来对其演技五体投地。
9，范本级别的黑色电影，怀尔德和钱德勒一次完美合作，几次闪回及旁白对主角心理变化的推进令人印象深刻，整个故事大框架肯定是钱德勒的，但最后那种双方一起毁灭的丧劲倒是挺怀尔德，黑色电影终究是讲背叛的，真的是模板级的作品。
比利怀尔德+雷蒙德钱德勒，是喜欢的导演和作家，甚至还加上了詹姆斯凯恩，9年半前放在list里的电影了，没有控方证人那样的惊喜，甚至诡计也一点不完美，俩人的身高差还有男主明明单身却一直戴在左手无名指上的戒指真的很让人在意，可能比起杀人案，人心的险恶复杂与矛盾是他们更想表达的主题吧，除了单纯的受害者女儿还有精明严谨眼里不揉沙子的好友（这可是男主说了两次I love you too的男人啊）男女主都算不得什么好人，女主虽蛇蝎可那无法开出的第二枪也说明了什么吧。
黑心钱不好挣；4K修复 CC新出的杜比视界UHD兼顾了画面正确的黑位和可见内容 可以说是之前MoC和环球版BD的有力升级
「我们在谈汽车保险。而在你想着谋杀的时候，我却只想着你的踝链。」我非常喜欢凯恩的原著，而怀尔德的电影版改编也高度还原了原著的冷酷黑色风，也许钱德勒对剧本加成不少。心甘情愿堕入情欲陷阱的保险推销员故事我真是永远看不厌，而这个故事由节奏大师怀尔德来讲更是十足够味。在开头就把悬念打破，运用大量旁白和闪回串起一个如深渊般黑暗的故事。在怀尔德精确的节奏控制下，故事一直不疾不徐地往前推进，情绪起伏微妙动人而气韵绵长。多场好戏设计感十足，从证人男主共处一室时那种微妙的紧张感，到结尾男女主角对峙时舞台感十足的打光设计，再到充满戏剧张力的三人一门构图。而最佳镜头当然是谋杀发生时对女主冰冷空洞脸庞的冷静凝视，一镜就让蛇蝎美人的形象瞬间跃然纸上，放到黑色电影影史也是妙到毫颤的大师手笔。
stanford theater 又陪gxj看了一遍 真是神作啊
雷蒙德·钱德勒打造的典型硬汉+蛇蝎美女组合，从凶手的角度用倒叙的手法来讲述一桩精心策划的谋杀案，虽然没什么太大的悬念，故事仍然是讲得扣人心弦，充满黑色幽默。而观众只能眼睁睁看着男主因为制造完美犯罪的一时冲动登上了驶向不归路的单程电车。
典型的黑色电影，看看那投在人物脸上一道道的黑色阴影！金发的蛇蝎美女（但她死前带泪的目光好漂亮！）和性格犹豫的主人公。我就知道点火柴的细节要做到最后！最后的结局不知怎的感觉惊心动魄。这样的主人公注定成不了英雄。他是先拍的严肃电影，再拍的喜剧片呢！
一開始便已破題，然而精彩度卻不因此減損。事發後男主角內心所遭遇的衝突，詮釋的尤其到位。
重温黑色经典，教科书级别的经典剧本。怀尔德+钱德勒的编剧组合，催生出了1+1>2的绝佳效果。美女与金钱的诱惑，没有几个人能不为所动。怀尔德把影片节奏拿捏的精准无比，其数个精巧的构思叫人屏息凝神，却又由衷赞叹；不仅在影片开头就告诉你结局，甚至让爱德华罗宾逊在中后段将案发经过再次复述一遍，即便如此，在观影过程中依旧丝毫不减其紧张感与趣味性。人性深处的欲望难以遏制，其所要付出的代价也必然无法估量。斯坦威克演绎的蛇蝎美人足以名垂影史。
我说怎么跟日落大道的架构这么像，果然是BW出品，我又觉得这个很AH feel
不愧是比尔怀德+钱德勒~~这台词，这腔调，这情怀~~~嘛，其实情节有点像邮差总按两次铃了，但相比邮差，这部的肉欲少些，情多些，hard boiled味的感伤什么的完全无力抵抗呀~~
这部片子不用害怕剧透，因为一上来就告诉你了。Billy Wilder对镜头的掌控没得说，结尾处理是妙笔。
到底有多少电影从《双重赔偿》里吸取过精华。。
每次观看此类电影时，总是不知不觉地将自己与剧中的角色等同，所以到了最后难免会因事情的败露而失望。也许这就是所谓的道德审判，让你进入剧情，再当头棒喝。
好看！峰回路转！看得人好紧张！对白精彩，人设棒！蠢蠢欲动的保险员和歹毒艳妇人，还有，尤其是Keyes，他和他26年的little man！总之很精彩！
大腐片！罪犯和侦探是多年好友和同事，罪犯为了美女谋财害命，但最后却大彻大悟把美女杀了，死在侦探身边。最后一句台词点明主旨：罪犯对侦探说：基丝我爱你！钱德勒你又腐了！
4.5；电影很赞，但还是忍不住想吐槽——他俩策划的杀人方法好禁不起推敲。
始于斯坦威克,到凯瑟琳特纳再到沙朗斯通,还能有新经典出现吗?
看到豆瓣上一人写得好，smooth like silk
保险公司老板很有喜感，不但说话快，而且抽雪茄从不带火柴。
我以为是悬疑呢，结果是人性啊。黑色电影什么的最广泛了
有关良心与绝望。好剧本。怀尔德是调教演员的能手。
如果沃特最后不叫住尼诺，不叫他给女朋友即死者的女儿打电话，他的凶手身份也许不会败露，这个堪称救赎的行为算是最著名的黑色电影中的一缕暖色吧。当然，叫人温暖的还有沃特和他的老搭档凯斯的友谊。
就像一个迷宫，看得到故事的“入口”和“出口”，引人入胜的是来龙去脉。从迷宫入口出发，简单的二人合谋进展顺利，保险公司对索赔提出质疑时，合作的关系受到空前的挑战——互相猜忌是最基本的配置。从这一刻开始，故事变得黑暗起来，抽丝剥茧接近“真实”，二人合谋的背后并不简单，或螳螂捕蝉，或黄雀在后，在整个故事往更复杂更阴暗的方向倾斜的时候，男主用一把手枪和善良组织了这一切，好可惜。女主的戏可以有更大空间的可造性——所有人都是她的棋子的那种……从电影一开始，我就一直担心男主的电话费，讲这么就得多少钱啊，后来发现是录音带。
黑色电影，如蛇蝎般的美人，带感
从剧本到台词到表演，堪称完美！
黑白片在豆瓣上的评价多以4星的好口碑居前
雷蒙德·钱德勒编剧，“你知道为什么你找不到凶手吗？因为你离凶手太近，只隔了一张办公桌。”“不，比一张办公桌还近”。这样的对白只有钱德勒写得出！
15年想看。叙事节奏和紧张感的掌控都游刃有余，作案时镜头只盯住女主表情是神来之笔。不过男主这是什么手法能掐出从时速15英里的慢车上掉下来摔断脖子的痕迹……最后成全女儿也很奇怪。
人妻有风险，勾搭需谨慎。
四星半。一种不可捉摸的情欲、对完美犯罪的冲动和对金钱若有似无的渴求。
一个带着杀人意图前来约会，一个在沙发下藏着枪等约会的人。
1944年就能拍出如此精彩的黑色电影，除了那副金色假发套以外，Barbara堪称完美
there is only one billy wilder
同样是骗保故事，同一个作者，更喜欢《邮差总按两遍铃》一些，因为《邮差》似乎更靠近人类本性。比利怀德的节奏控制能力毋容置疑，即使是倒叙也时刻能把观众的注意力抓在手里，但人物塑造上还有空间。（走廊里那段躲在门后的戏印象深刻；女主的所有衣服都太美了！）
都知道结果了还这么吸引人，导演爱你哟。
4 outta 4. 9.7/10 Great Movie. 不仅是双重赔偿也是双重人格。
非常吸引人的情节，结构也很牛，完美的电影。
从雷蒙德·钱德勒的故事里，你能看到每个人物的性情，哪怕是简单的几句。比如结局时，主角对boss说：你无法猜到答案，是因为我和你之间只有办公桌这么近。boss回答：比这更近。这部电话的叙述手法很喜欢，一直揪心于主人公的结局，却仍旧是你能想到的结局。
没有一个多余的人物，小说般的电影，追逐渐进式的说故事；旁白回忆，时断时续，包袱再一个接一个的解开，将情绪把握的刚刚好，大量的对白凸显各色人物的特性，保险员的缜密聪明，夫人的疑惑惶恐，女儿的天真直率，老板的尖锐老练，喜欢老板那一大段比喻的对白。黑色基调，很多画面打光都从人物头顶打下
令人全程提心吊胆、欲罢不能啊，看来每个人都有犯罪的基因。
史上最伟大的黑色电影，配乐尤为出色，每一步都透露着慌乱，与主角的心理活动尤为一致。女主真的是蛇蝎美人代表啊，可是当我看到男猪毫不犹豫最后向她补枪的时候我终于感慨，他其实不爱她！比利怀尔德是我见过最好编剧和导演，没有之一。
如果是我，结尾定是蛇蝎女与另一个意想不到的情人远走高飞，奈弗在牢里痴痴地想着美人。
For a moment, I thought the daughter was behind all of these. She knew the whole scheme all along and played her mother-in-law right into her grave. And when I was just figuring what's in for her except the thrill of a sociopath. It all ended. FML.
I love u too. 悬疑程度一般，但氛围佳，台词不错。就是男主怎么刚杀完人就良心发现了
前面比较平淡，令人惊心的是女主含泪的表白。一个从来只爱自己不爱别人的人，在终于爱上别人之后的命运却是。。。
邮差和赔偿两本书原著我都很爱，相对邮差原著更好看一些，电影的话因为有钱德勒，明显赔偿更厉害一些。黑色电影的魅力穿越了时光，在绝望结局之下，蛇蝎美人以及走向闭环之间，那种落寞疏离，拼尽全力始终无解的过程，隐隐约约有着博弈、情欲，抉择等永恒母题，非常暧昧也就非常文学，模糊为美。一下子穿透人生
每一部Billy Wilder里面都有一个水性杨花的女主角，一个怀冤抱屈的男主角，当之无愧五颗星，但是had quite enough :)
那个时代这样的犯罪已经是完美策划了，不过由于监察者的得力，罪犯也难以逃脱。如果换做今天的中国，在此时代显得这般蹩脚的方法估计也会唬过那些白吃纳税人钱的ZF工作人员吧。
男主受伤之后跑回保险公司录音自首，作为电影开场很特别，但动机有点牵强：没人怀疑他，他想逃，赶在警察前面通知女主自己要单独跑路打电话不行吗？肯定会判死刑的女主说爱他后，他杀女主的动机是什么？他跟同事认罪打电话不行吗写信不行吗？……他拖着一路血迹蹒跚走回公司，是为了看同事有没有心灵感应半夜跑来帮他点烟吗？
经典的黑色电影，就是有点基情四射的感觉。。。
AFI百年百片之29。最经典的黑色电影之一，精彩！
"Yes, I killed him. I killed him for money and for a woman. I didn't get the money and I didn't get the woman. Pretty, isn't it?"。黑色電影的元素。同性情誼的隱喻。剪影。最後Walter到女主角家那個鏡頭好美
Just like the first time 
I came here isn’t it?
We are talking about the car insurance 
And you’re thinking about the murder
I’m thinking about the anklet…🤍
被美色迷倒的戆男宁都应该去死！
日落大道是已死之人的叙述，双重赔偿是用将死之人来叙事，比利怀得总能给人惊喜，蛇蝎美人搬的芭芭拉·斯坦威客。这个女人，每次都能展现不一样的一面给观众。(^_^)Y
情节啊，节奏啊一如既往地干净，紧凑，只是人物不是很丰满
wilder和雷蒙德的双剑合璧。
这次是老婆在家碰巧翻到徐展雄翻译的《黑色电影》一书，对这部片子起了浓厚的兴趣。坏坏的怀德，拍片真是撩人啊，类似于今天的中国影市，谁能绕过制guang片dian法zong典ju的桎梏，谁就能扬名立万。斯坦威克化妆灾难……培养老婆对怀德大神的兴趣ing
期待结尾能来个大反转，但事实上，两个男人的奸情才是压轴之笔。。。
一开始就把结局摊给你看，却丝毫没有削弱故事的悬疑感。男主的倒叙为原本并无特别的案件增添了很多色彩和细节，那种身不由己、一步步迈向深渊、待到想回头却无力抽身的懊丧感刻画得尤为细腻；相比之下，女主红颜祸水蛇蝎美人的角色设定透着傲慢的男权主义，让人很不舒服。
