难怪大卫林奇喜欢，这片子其实多可怕多阴暗啊。都是贪恋名声的人，一个走向疯狂，一个走向腐坏，都太让人唏嘘。更何况女主角就是当年默片大明星，演得特别棒；里面出现的电影人还真都是导演什么的，好莱坞讲好莱坞自己的故事，日薄西山的无力感
原来比利·怀德在66年前就已经写出了：“‘你不会有时候很恨自己吗？’‘我常常都很恨自己’”这么振聋发聩的对话。
看黄金时代的影片，总能不经意间产生这样的体会，就是最电影的电影就该是这样的。 而一个身处光环中的人，如果只看得到光环，当年华流逝，取而代之的就会是同等的空虚和暗淡。
要说经典心理恐怖片 比利怀尔德的日落大道当属其中佼佼者 尽管片尾仍有些冗余（下楼梯的旁白处出卡司岂不更好？）但本片神奇地将远大前程式的闭塞窒息感 爱伦坡那诗选式的黑暗 以及菲茨杰拉德型浮华融为一体 部分元叙事的运用 部分死者旁白式的处理等等 随后在马丁斯科塞斯和大卫林奇的作品上 亦见重现
《日落大道》里耐人寻味的metamessage是，扮演管家的施特罗海姆说：“我曾是可以比肩格里菲斯的导演，现在却只要全心全意的服侍于她”。事实上，在无声片时代作为导演的施特罗海姆确实比肩与格里菲斯。所以，施特罗海姆要守卫的不是沉迷与过往荣耀神经质明星诺玛，而是她所代表的无声片的电影时代。比利怀德的用意应该是在这里，才让这位曾经最了不起的导演也是演员的施特罗海姆出演吧。
EE-2D9 怀着崇敬之情看，我确定我是真的不入黑色之流，以后不看黑色电影了，同时，我佩服那些觉得黑色电影很好很强大的人。
看得各种心酸…巴斯特.基顿脸上涂满厚厚脂粉、带着小丑般忧伤的神情坐在桥牌桌边如僵尸出土，50岁韶华已逝的老妇，蛰居一幢阴暗废旧大宅，仍缱绻在25岁的浮华旧梦中，疯癫痴狂地死死掇住最后一缕稻草，渴盼光环再临，不肯落回人间…这明明是对整整一个时代的苍凉悲叹。编剧定受《远大前程》启发甚深。
paranoid...Norma那经常仰面45度角但眼睛还是水平望着你的神情真是太恐怖 黑暗中不寒而栗.
这片子其实还挺惊悚的，因为真实的与臆想的人生如此脱节，把人弄成了变态。男主角其实不重要，谁都行，不如Max来得重要。讽刺的是，不仅又是一出错爱乱情，而且到最后，只有疑似结尾之时，孤独的女人才能获得她想要的结果，尽管她也知道只是片刻黄粱。
美人自古如良将，人间不许见白头，更何况是用金粉镀成的superstar。整部片子都处于一种莫名的诡异气氛之中， Gloria Swanson真是太妖魅了，那句Stars are ageless说的令人唏嘘不已
这片子又厉害又悲伤，那种没有任何选择可以阻止悲剧发生的悲伤啊。喜欢死人的旁白自述，喜欢万能管家，Turn that light back where it belongs，比利怀特每次台词都好棒啊。在B站看的，弹幕让我觉得大家对年纪大的女性非常刻薄，当任何年龄差巨大的男女关系出现时，女性年纪大的时候大家就废话好多。
大卫林奇怎末可能不喜欢它呢
2011.6.11. 18:30 国泰。文艺青年吃软饭警示录/脑补女王的戏梦一生/女王攻和忠犬受不得不说的故事/如何用形而上的追求把软妹指南……怀尔德先生您是个天才！
好莱坞一次肆无忌惮的自嘲自讽，且绝对黑色。面对那双惊悚而自我陶醉双眼，我们到底是该压抑地为无声电影时代默哀，还是直面虚荣与欲望带来的凶残？受人欢迎与受人关注的区别是有多么大，她却能走火入魔地归为一体。（这绝对是比《艺术家》那样毫无创意的跪舔高出几个档次的作品。）
片子绝对经典，就是觉得她那么有钱要是嫁给冯小刚就好了，绝对私人订制一出甲方乙方似的大腕戏。以被杀者的口吻开始，地址真的是日落大道的10086号嘛？还是中文字幕自己加的。老太太说星座也真是醉了。UCCA
太精彩了。无论是关于默片女王的失落与幻梦，还是围绕感情关系的紧张与惊悚，都被这样一部关于电影的电影讲得丝丝入扣，挥洒自如。
浓浓的哥特气质，忧伤孤独的氛围，一路之隔，亦幻亦真的另一个世界，无私与自私的爱，好莱坞黄金时代的侧影，真像穷书生遇见狐狸精的聊斋故事，她住在墓穴一般的豪华大房子里，满屋子都是她颓败的舞台。怀尔德，伟大的导演。
比利·怀尔德代表作，黑色电影经典。对好莱坞自身的批判与嘲讽，和《雨中曲》有异曲同工之妙，但本片是阴暗悲凉的，后者明媚欢乐。大卫·林奇的神作《穆赫兰道》中多次向本片致敬。本片的摄影(尤其是片头片尾)、台词、化妆都极佳。但我很不认同女主的沉溺于过去，拒绝向前看的心理。（8.5/10）
一直觉得国内应该翻拍然后找刘晓庆来演Norma 所有人嗨到爆
门牌号竟然是日落大道10086耶！目前看过最喜欢的怀尔德。故事讲得这样扎实，即便谜底早就揭晓也无妨。一部关于电影全是电影的电影，那些失意的过时的疯癫的人，被“罕见的同情心”所照耀，成了黑暗中的英雄。精彩的结尾像一出戏中戏，可她还是把那个挚爱她的人叫成了别人的名字。
看得姐姐背上毛都乍起来了！活人的故事被拍得好像吸血鬼传说。默片时代的表演方式跟有声电影的表演方式放在一起，产生奇异的时空错觉。有点感觉像《蝴蝶夫人》，只是后者是真的关于亡灵的故事。而前者却是讲一个活着的游魂……
电影情节丝丝入扣，人物关系由浅入深，“五十坐地能吸土”被这个老女人阐释的淋漓尽致，表演精湛无可挑剔，妈的演太好了
不知为何有看《公民凯恩》的感觉，故事十分精彩，算是关于电影/电影人的电影，但折射出的东西实在是非常丰富。借死人之口的倒叙式叙述，神秘、荒诞、奇诡又可悲。最后在摄像机前的表演动人心魄，当一个演员不再面对摄影机、她的生命又将如何继续？可以看作派拉蒙/好莱坞或电影的自传型作品。
再次确定我爱黑白电影的原因之一就是那个年代的镜头会说话！监狱一般的门栅栏里是个空虚的浮华宫殿，宽大蜿蜒的楼道上傲然立着一个自恋的电影女王，她活在自己的电影和昔日的辉煌里，用鄙夷的45°俯视一切众生。在男主送走女孩后，回头望着女王强大的身影，只得乖乖回到监狱一般的牢笼里待着，这个场景十分玩味。最后一幕聚光灯下的登场既讽刺又唏嘘不已，美人迟暮竟等来这般下场，她依然只活在自己的聚焦里，以优雅的仪态缓缓下楼，世界宛若静止一般，但镜头前那张面孔，早已是松弛而可怖狰狞的，这些镜头语言在海报中也表现得淋漓尽致。这是我在继《雨中曲》后再次窥探到好莱坞的世态炎凉，默片时代的逝去对老影星们的冲击以及人走茶凉的淡薄人情，不同的是《雨中曲》用欢乐积极的态度适应新时代，而《日落大道》就如片名，用谋杀案演绎破罐子破摔！
“神奇地将远大前程式的闭塞窒息感 爱伦坡那诗选式的黑暗 以及菲茨杰拉德型浮华融为一体”
虽然过气女明星令人智熄，但管家毒性更大。为了所谓的“爱情”放弃导演事业也就罢了，无休止的滋长Norma变态的幻梦使得一切更加无可挽回。男主虽然前期潦倒浑噩，但是Betty表明心迹后相当有担当。Norma的悲剧，除了与好莱坞、媒体的残酷有关外，也是咎由自取。把年轻时的美丽与荣光当作价值的全部，精神和生活却empty到令初次见面的男主角吃惊。相比之下，Betty虽然逐梦演艺圈失败，却由此更加成熟，发现了幕后工作的乐趣并充满了创作的热望，这样的女孩谁能不喜欢呢？
看影评知道大卫林奇喜欢这部电影，怪不得《穆赫兰道》里有日落大道。
老子完全看不来它哪里牛逼了。
黑色电影有种令人窒息的美感，就像诺玛的控制欲，她在名利场中迷失了太久，灯光亮起的时候早就丢失了灵魂。好莱坞电影工业何尝不是一座吞噬人的房子，赐予你梦一般的虚幻，沉浸在一种人工布景的绚烂中无法自拔。人是圈子的动物，靠赞美来获取光环，诺玛有粉丝的假信，乔在那帮编剧朋友中亦能找到存在感，谁不是在烂泥中去奋力追逐虚无的梦想，以驾驭这沉重的人生。上帝要毁灭一个人，必先使其疯狂。疯狂不是一种罪过，从青云般的梦境中跌落才是。葛洛丽亚·斯旺森和她扮演的诺玛都是50岁，一个坠毁于日落大道的黄昏，一个在日落大道的水泥道上玩命一跃，竟然驾起了祥云。戏里戏外，皆为唏嘘。
是真正有着黄金光泽的好莱坞电影啊。但那黄是落雨黄昏的黄，金是“曾是寂寥金烬黯”的金。是艳绝转厉，是废墟美学，荒芜败落的大宅，不请自来的客人，销金帐里，老美人守着死猩猩的尸体，而冷风像无处可去的鬼魂一样徘徊，钻进旧时代的管风琴，发出呜呜声……恐怖片都不敢这么拍。本雅明写新天使，面朝过去，背对未来，倒退着行走在废墟之上，风吹起历史与时间的残骸，摔打在他脚下——最好的艺术，从小说到电影，都是天使直视那被抛弃的一切事物时，脸上的微妙的哀伤与不忍。但更大的风暴从后方吹来，将他不断不断地，吹至未来。
重看，再次折服于自己曾经的愚蠢：那些沉沦而不死最终意欲永生的扭曲的欲望，惊得我脊背发凉。
于是，对绝大多数女人来说，“与你那时的容貌相比，我更爱你备受摧残的面容。”这句话是彻头彻尾的谎言。
Billy Wilder最厉害的地方在于他的每一条线、每一个人物、每一段关系均是无可挑剔的。三段感情关系足够写出三部电影了，它的穿插与重叠折射出时代的变迁，人心选择已经不同了，但旧日沉沦的辉煌与年轻新鲜的向上同样吸引。我直情疑心《心扉的信》从这部戏得到了灵感。
8.4 重看，比利怀尔德的黑色名作，再一次厌恶这个自大恶心扭曲的女人，无法否认她的演技，威廉霍尔登也相形见绌，最爱结尾，少了这个结尾，则电影死了大半。
懦弱书生、黑山老妖与吸血管家。挡不住的诱惑，摆不脱的名声。可以想见，黄金时代的好莱坞，编剧的地位足以和导演平起平坐。谋杀那场戏太棒了。
怀德使用了希胖经常使用的闪回性叙事，其中的心理旁叙异常出彩。住在“日落大道”却笃信日永不落的“最伟大女星”，昔日荣耀与时代更迭，沉溺回忆与伪造视听，只有这场抗衡从不落幕。黑色，却又自斥黑色；最后一场戏惊到目瞪口呆，致我心中的绝世名伶，致我心中的落日黄昏。
自我陶醉和闭目塞听一至于斯！让我联想到了《忏悔无门》和默片遗老无尽的怨念，从剧本到演员共同奉献了一部优秀的电影。威廉·霍尔登的下巴真有特色......
2013.04.16 类型电影：黑色电影。好个“首尾呼应”，好个“人称转变”。→ 2022.07.16：昨晚重温阿尔弗雷德·希区柯克的《蝴蝶梦》，今夜重看比利·怀尔德的《日落大道》，两部电影都算是讲述涉及命案的爱情故事。&《革命之路》里没有“革命”，《日落大道》里没有“日落”。
看的時候覺得好心酸，在外人眼中Norma可能就像個小丑一樣。Max對她也是真愛了，怕她接受不了事實一直瞞著她。結尾她終於如願以償了。全片最討厭的就是男主，為了錢留下來享受著一切卻又背後說人傻錢多老女人。當婊子又立牌坊，狗帶。
这个豪华的监狱里鸣放的是这三个囚徒的悲歌，三人苟延却残喘的欲望，是这光鲜的好莱坞背后令人脊背发凉的内核。女主的演技和考究的构图更是令人折服。日落大道有多迷人呢，仅仅是黑暗之前那点余光就足以让无数人为它赴死。
86.5/100 在加拿大的第一部观影。又是一部典型的怀尔德式文本驱动电影，前半部分被这种过于明显的照（剧）本宣科的 忽略show don’t tell原则的老电影通病给拖累不少（舞台剧意味明显），但越到后面这个剧本的神妙之处就越有力，直到引出史上最令人全身震悚的结局之一。说实话，自从《大红灯笼高高挂》以后几乎没有电影给我这种似乎被什么深不见底的东西吸进去的感觉了，除了剧本本身，还是因为视觉上那种始于黑色电影却又高于黑色电影的妖艳感，光影在斯旺森身上近乎达到了超现实级别的不可思议，这恐怕也是林奇为何如此热爱它的原因吧
这片子黑暗得要死，无论是狰狞气氛还是心里氛围都十分惊悚，这种恐怖是来自心底的，女主角像是沉浸在浮华外表下的“堂吉诃德”式的人物，沉溺在自己的过去和失去的时代。将自己禁锢在自己曾经的“梦幻庄园”，更变态的还有一个管家兼导演兼丈夫的存在，以至于让我怀疑这一切都是丈夫对她的爱的一种报复。后来大卫林奇的《穆赫兰道》一定是受到了这个的影响，以至于题材和片名都这么相似。甚至在题材上，可以看到科恩兄弟的《巴顿芬克》有点受到怀尔德的影响，他们在一定程度上都讽刺了好莱坞，作为一个编剧，生存的困境。比利怀尔德的神结尾，真是太棒了，后面的故事一定更加精彩，开放式的结尾多有意思啊。
9/10。诺玛选购高档外套争取宠爱，移焦缩小景深拍摄乔的情感变化：厌恶到接受店员推销的忠告，价值观动摇；朋友公寓里无名小卒欢庆自嘲的草根圈子，与大厅里诺玛盛装的幽闭环境形成空间对立，香烟固定器/入验师埋葬宠物猩猩象征生活上病态逃避和精神上控制，螺旋楼梯的下行对角线是乔回归自由的阻力。
其实，身为观众的我们和Joe一样都不过是Norma那座她自己桃花源的闯入者，我们都没有立场去评价她。因为她虽是唯一一个杀人的人却是唯一一个无辜的人。Norma是好莱坞造型工厂无情抛弃的旧玩偶，是诸如Max这类男人自恋的客体，也是Joe这种不得志的“有志青年”啃食寄生的母体。人们只会嘲笑她老牛妄想吃嫩草，却不会笑Joe软饭硬吃还立牌坊；人们只会怪罪她沉溺往日风光无法自拔，却不会怪罪用虚假荣光投喂她虚荣的前夫兼伯乐。所以他们最后都亲手品尝自己种下的毒果：吃人的人最后丧命，把人当玩偶的人最后亲手把心爱的玩偶打碎，而Norma is just feeling her fantasy and ready for her close-up。
一个及其虚荣及其无知的过气富婆女星，一个没有勇气的软饭男作家（其实管家马克思才是最大的罪源），纸醉金迷的名利场，虚荣、自私、懒惰和贪婪是谁都毫无抵抗力的。影片的结尾绝对的讽刺，绝对的经典！这剧本100年也不过时。8.9
“You used to be big.”
“I am big,but the picture got smaller.”
不太喜欢大量的独白``抹杀了镜头对影片的引导``也显得太情绪化了``但我爱这结局``也喜欢<莎乐美>的结局``诺玛才是这部戏的主角``马克思也是个经典的角色``
I Am Big, it's the picture got small!落差让人变疯癫，生活也就不复存在。真相和谎言，究竟哪一个更适合脆弱和绝望的人呢？
呃，没有传说的那么神，不太喜欢，很难融入剧情。
命运之神以极为奇怪的方式眷顾了诺玛戴斯蒙，她紧握不放的梦想成真。
太可怕了，气氛超级恐怖，大概是比利·怀尔德最黑暗的一部黑色电影。主人公性格行为十分复杂，完全不是一个单纯意义上的令人恶心的包养故事。两种表演体系完美兼容，几个演员的表演太棒了。对好莱坞发展历史的反记录，放在当时的时代背景下一定颇具勇气。结尾令人震惊。
时代发展到今天，对男主已经从同情变成了“少壮不知软饭好，待到死后徒悲伤”？不管“彗星美人”还是“日落大道”，美人迟暮却未陨本身便是最大的视觉冲击，最后出现在特写镜头中的癫狂莎乐美是好莱坞吃人的真正底色。虽然是比较平铺直叙的比利·怀尔德，结局依然带给了我惊喜。
无论什么人，被逼到一定程度后总会爆发
莫名其妙的爱情 不管是男主和诺玛戴斯蒙还是男主和编剧女（编剧女真的演绎出什么真正的婊子：我会永远爱他 但是我现在不爱了 因为你），而男主的爱也看起来并没多深刻 对诺玛是看到她自杀时的同情怜悯，对编剧女只是沉在诺玛身边太久对年轻肉体的渴望而致 最后死了也算是一个好结局吧。我其实没太懂到底想表达什么 大概是说电视事业的飞速发展导致一个女星的陨落会让人唏嘘吧。女主演得好 长得有点像梅丽史翠普。
天哪这才是比利怀德的正确打开方式，之前看One Two Three的时候只觉得狡黠有余，也略带轻浮，看了这部才觉得真是宗师手笔，他和刘别谦还是不一样的，刘别谦是浑然天成的轻盈，狡黠中有敦厚在，而比利怀德更毒苦一点，但也能看到人性中更为复杂、幽暗、矛盾的地方，年老色衰日渐癫狂的富有的昔日女明星和一穷二白愤世嫉俗的年轻编剧，这么狗血的、通俗的题材能处理成这样丰富的深度，真是，没有大题材，只有大手笔。自古美人如良将，不许人间见白头。看完这部再回头看昆汀的好莱坞往事，真的是气象格局都差太远了。
最后一幕Norma丛台阶上走下来，走进摄影机，越来越近，然后，失焦淡出。这永恒经典的一幕不单单是对明星制度的讽刺，更是典型Billy式的辛酸。Holden颜太赞，尤其穿上礼服之后简直惊为天人，等等，我的焦点是不是落错了?
'All right, Mr. DeMille, I'm ready for my close-up'
Ad must be dying to eat her words.
重温经典，比利怀尔德这次走的比《双重赔偿》更为深远。以死人视角开启好莱坞名利场的黑色故事，讽刺意味昭然若揭，既是献给默片时代与逝去荣光的悲哀挽歌，也是对浮华世事与追名逐利的尖锐批判。被时代淘汰的过气明星，只一心活在自己幻想的昔日荣光之中；身不由己的小人物，妄图通过所谓的“捷径”，成为时代的弄潮儿，其结局只有失败与悲凉。半个多世纪后，《日落大道》带来的启示与回响，早已远超当年同台竞技的《彗星美人》。葛洛丽亚斯旺森狰狞可怖的表情，将永久的铭刻在浩繁的电影史册之上。
讲述故事的口吻在那个时代应该算是创举，对好莱坞模式的打破，悬疑气氛的设置，开头即结局的画面来设置悬念，层层揭开故事，对女演员拍摄的雕琢与脸谱化，还有一些零碎的摄影手法，水下摄影。当然还有对好莱坞的明星等讽刺。虽然这些到今天都太常见，过时的实验。。
好绝 我终于知道本科时老师为啥老是说比利怀尔德了 怎么会有那么优秀的编剧啊 控方证人是带着敬仰看的 所以有些盲目 觉得哪哪都好 但却不知道到底哪好 日落大道就不同了 现在的我可太励志了 虽然电影发展到现在同类型的故事多不胜数 但比利怀尔德偏能做到全篇优点 一点没有任何缺陷 这太绝了吧 悬念的设置 人物情感的转折 戏剧目标 情节点的设置 主题的呈现 人物性格的塑造 台词的表达 全都是满分的表现 更惊人的是 电影里的故事竟然还与演员经历如此相似 比利怀尔德看似在冒犯古典好莱坞 却是对电影爱得深沉 看得透彻的导演啊！！！
名声对一个人的塑造与毁灭。故事里阴郁和癫狂的情绪正好适合黑白片，女主第一任丈夫留在她身边当管家还全程见证她包养小白脸动机存疑，是出于对巨星的崇仰佑护还是要伺机复仇借尸还魂？可惜字幕太渣，比利怀尔德的精妙台词没能仔细领会。
典型的黑色电影。剧作堪称完美。1950年的作品放到现在看手法依然精准独到。仆人一角的设计令人不寒而栗。女主角的复杂性也让人惊叹，一个处于“被操控”状态中的人，对一切事物都充满了占有欲，她的一生被“导演”成一出奇情悲剧。镜子和泳池的水成为隐喻信息的载体，女演员对镜自怜的模样，像极了好莱坞工业体系的自我嘲讽，被资本操控的同时又愈发陷入到对他人的占有和控制，而受惠于眼前浮华的人们终将被杀死在惦念已久的游泳池。特殊时期再调侃一句：在房子里待久了，你就会被在房子里待得更久的人杀掉。
本来只是蹲在马桶上打开库存看一眼这是什么东西，结果旁白叙事还有点意思，到陷入一个远大前程式的幽怨女人的豪宅禁闭，这女明星还要浮华自恋10086倍，因为脑回路不正常好好笑，居然看完了。哈哈哈哈！
一开场就被震惊了！这个剧本的故事语言太棒了 Billy Wilder真是太厉害啦！哪怕是不给我看电影 只让我读剧本也会津津有味地看下去啊 膜拜~\(≧▽≦)/~ Come midnight, how about blindfolding the orchestra and smashing champagne glasses over Max's head?(#银河系与我的关联#从凯温的the dressmaker来的~）
真是庄严又不失谐谑的古典叙事 缭绕的菲茨杰拉德韵味 Norma扮演卓别林时我仿佛看见戴上小丑鼻子的战场原 于是对她燃起一瞬间的着迷 Max和她的关系之扭曲约等于佐助与春琴
这个电影太男性中心了，还好那个只要对女性进行年龄羞辱就仿佛降维打击般的时代已经过去了。
【5+】在黑色电影框架内的终极写作：精致的故事与叙述，Meta电影、对媒介的反身性、与现实的接壤和指涉，以及对旧日的挽歌、对今日的审判，能够全部压缩在一个容器之内，作品内在密度令人惊叹。观看目光所及之处，都是对欲望的投射。最后女主角疯魔般的凝视，就如同对所有人的一次质询：被造梦机器所吞噬的你也终将迎来此刻，然后失焦。
花有重开日，人无再少年，你要学会聚光灯黯淡后的生活。默片会谢幕，人生也要谢幕。【哔哩哔哩】
另类角度的“好莱坞血泪史”(或者说是“发展史”也可？)。从摄影、表演到导演调度来说的确配得上影史最佳作品之一(开头和结尾两段感觉都能竞选影史最经典开头和结尾之一了)，怀尔德在1950年就能拍出或者说想出一个如此叙事角度的故事也足以再次证明其大师级的地位。但是......(对，还是有个“但是”233)这个故事的走向并不算很喜欢。此外就是，本片让人感觉当年一些希区柯克较为擅长的惊悚悬疑片剧本给怀尔德拍应该效果也会挺不错的。四星整。
大銀幕看老了的基頓先生是驚喜也是無奈.....那個名為黑窗的劇本最後成了 桃色公寓嗎,  編劇過程可能跟比利生真實的一樣......坐第一排看, 還吃老麥套餐整個...老派電影配樂較多,  不拍吃東西聲音影響別人.  沒想到是別人來搞我,  老爸老爹啊,  打來干嘛,  原來問我幾點到廣州, 原來他流感了,   我看完電影就回, 在夜色如涼水的時候到.  那會是月沉星稀.....如同男主在夜半臨深池......
重看。杰作，有声电影讲述默片演员，电影与现实的互文和反思，戏里戏外都是传奇。
9.5，既是影史最好的黑色电影，也是影史最佳元电影，所有那些曾经大佬们，斯旺森，施特罗海姆，包括惊鸿一瞥的基顿其实都在一部电影完成自己虚幻中重生的电影幻梦，当聚光灯最后打在斯旺森那张苍白恐怖的脸上时，虚妄几乎跟现实融为一体了，完成了事实上的交互，从一定意义上比利怀尔德就是最反好莱坞dream film那一类导演，他是卡普拉完完全全的反面，没有什么美国梦，有的只是被时代抛弃的幻梦和所谓催人奋进的谎言罢了。电影对后来心理恐怖片的影响自不必言，荒凉的古宅，猩猩的葬礼，没有门的把手，旋转的楼梯，电影用一种哥特式的基调把恐怖氛围推向极致，而死尸自述其实有意无意起到了推理小说视点混淆的作用，增强了电影悬念感，现在看也颇富新意。各方面这都是很难挑出缺点的作品。
半部黑色喜剧，半部心理恐怖，那空无一人的豪宅，自说自话的默片影星一定能把人压抑的喘不过气来。那份对好莱坞黑白默片的怀念，竟用如此的一种病态的伤感来表达出来，一个人被自己梦想中的虚无所吞噬。比利怀尔德的剧本实在是字字珠玑，这样大段旁白的引用，已经达到电影里前所未有的文学性高度。
寄托了一个电影人对好莱坞所有的爱与恨。最可怕的是，岁月夺走了诺玛的美貌却没有给她智慧。但到末了，你又怎能不为这个女人下泪。霍尔登的旁白念得好听，前三分之二的黑色幽默妙极了。
他讽刺了一过气女演员为代表的默片时代，并将两种风格的斗争以“我”为出串联，当然最后的结局是两方俱败；过气明星总有个共性，很容易被她原先的那个世界深深吸引着，殊不知，人家早已经淡忘了她，非但如此，还对她只存在利用的嫌疑，这一点在女演员身上尤为明显。
有趣在于，女主演本人确实是默片最卖座的演员，管家的演员也确实是比肩格里菲斯的马克斯导演本人，来串场的巴斯德基顿等也都是默片时代已老的明星。一个太梦幻的平行世界。很喜欢夜游片场一段。
阴暗至极，看得我无比难受。最悲哀的两个片段，一个是在无人参与的新年派对上她抱着他在华丽的房间里跳舞，另一个是结尾她说的那番话。
一个曲终人不散的故事。荒村破落宅院，偏执过气女星，专情忠诚前任，和一位潦倒的落魄编剧的故事。Norma那永远四十五度微微抬起的下颚，睁得过大的眼睛，还有脸上那颗痣，都是那么瘆人。沉迷风光岁月的明日黄花，在摄像机的注视下走下阶梯，不肯醒来。
各怀鬼胎，人心险恶。“老并不可怕，可怕的是你还想装年轻”这句话送给众位捞钱明星
好美啊
风格真心美
古典优雅
先聽説韋伯同名音樂劇電影拍的超級好。過氣女明星表演的神經質和歇斯底里讓人聯想起欲望號街車中的VL。她需要的是個忠實的僕人絕對的崇拜者不離不棄像Mac。小白臉也選的好。最後的悲劇也在意料之中。經典~要再看下音樂劇的版本~
主要是塑造了一个形象
比利·怀尔德最经典的黑色电影，戏中的那套豪宅坐落在日落大道10086号...这个女明星很自恋的说。片中请了很多默片时代的巨星和导演来客串，除了女主角葛洛丽亚·斯旺森和男配角埃里克·冯·施特罗海姆之外，还有大导演塞西尔·B·戴米尔，甚至有巴斯特·基顿，不过没署名，我貌似也没看到。
个体之于时代的逢迎，一出默剧，一步登天；时代对于个体的摒弃，一条皱纹，一道深渊。
过气默片女明星和落魄编剧小白脸的故事能写的这么高级，即变态，又浪漫，折射整整一段电影史的变迁，无一处细节不精彩，无一句台词有缀笔。
英雄末路，美人迟暮，无限凄凉。无声电影如今早已销声匿迹，时代的变迁毫不留情，就像浪潮，一浪接着另一浪。看这片的时候忍不住和《鸟人》对比，比利·怀尔德的作品显然克制许多，果然是大师的风范。#题外话#......看到结局我哭了QAQ
是为了展现人性的另一面吗
连看两遍，越看越喜欢！
开头以男主角自述开始，但我压根没想到游泳池里的死尸就是男主角，直至结尾——悬念埋得很好。
男主角偶然闯入女主角的豪宅，获得生活上的庇护，自以为自己占了大便宜而沾沾自喜时，管家麦克斯早已预料到了一切，把床铺好，连行李也搬来了，你以为你是捕蝉的螳螂，其实是瓮中的鳖。
中途男主角也曾想迷途知返，但被女主角的自杀所震慑，又回去了，面对女二的问询，管家说是找狗的，一条无家可归的流浪狗。
结尾男主角终于鼓起勇气走了，甚至在被开一枪后，他的脚步也没有停留，直至被射倒在泳池，终于得以解脱。
实际上，就算男主角走了，他也是无处可去的，因为他仍旧是身无分文，无以立身，连知己女二也被他气走了，所以，死，对他来说也是不错的。
而女主角，终于在结尾如愿站在聚光灯下，哪怕是迈向万劫不复。
超级好啊～
It is nothing wrong to be 50, it is miserable to try to look like 25.
Stars are not ageless.
的确是具有前瞻性的一部电影创作，而且是好莱坞自己写的自传里浓墨重彩的一篇，片中男女主角不止是代表默片时代的落寞后的模样，更是追逐名利场的下场符号，剧情转折点都很突然，铺垫也很水到渠成，最好的是女主的演技和导演编排的最后一幕的下楼梯简直是精彩绝伦，其中里面有些剧情非常写实，比如女主去会见派拉蒙导演那里，到场前和后的反差非常真实！
有句话叫岁月如歌，可惜这部电影唱的是挽歌，不光是对人物，更是当时的那个时代。很无情、很残忍，但很真实。
一个关于执念的故事，又是一个充满惊悚意味的爱情故事，它让人一直保持足够的外在悬念和内在紧张，而故事上又兼具离奇和真实。派拉蒙通过演员在调侃自己，通过电影在反省好莱坞，这种口吻让电影呈现出了几分荒诞，而且从未如此直接。《日落大道》是解剖电影界的《电视台风云》。
怪不得大卫林奇喜欢，较穆赫兰道有过之而无不及。片中的诺玛总是沉浸在过去的辉煌中，竟不知时光已逝，物是人非，她已经50了，，世界早已将她遗忘，她却始终认为，她仍旧是莎乐美里面的那位凄美公主，最终使她陷入癫狂，开枪打死了没落编剧吉利斯，待警方逮捕她时，他仍旧生活在自己的世界中
amazing movie for old film lovers. Delicate scene design, elegant witchy words, cynical story about Hollywood. Buster Keaton was sitting there playing card game with Norma Desmond!
重温，完美。
她是自己的偶像，也是自己的粉丝，她退出电影的舞台，却进入自己构筑的世界，这是电影，又不仅仅是电影，就想问一句。。为什么比利怀特的片儿都这么好看！！！！！！！
Wilder要Swanson试镜，Swanson彪悍地甩出一句“没我就没派拉蒙”回绝，这句话就被Wilder加到了台词中，看来Swanson是本色出演，怪不得情绪表达很真实。结尾处理过于舞台剧，充斥着荒唐感，但还是更喜欢希胖子式引向精神方向的处理，恐怖是更具表现力的方向
虽然表演有点那个时代的感觉，而且配乐比较老式化，而且也没有我一开始认为的那么特殊啊，什么的，但看下来完全没有难度，能让人蛮顺利的看下来～
I am big.It's the pictures that got small.以奢华的空旷宅第和光影幻象包裹自己的默片女王 老仆人 低鸣的管风琴 和布满自己肖像的房间无不传达出哥特式的阴森气息和无穷的戏剧张力 看选角与背后的故事又发现这片可以当做影史花边来看 另要着重提出神结尾!神作!黑色电影和Billy Wilder果然对我口味!
完美！"All right, Mr. DeMille, I'm ready for my close-up" 演的太好了！！！
豆瓣日历今日份推荐。很喜欢这种风格和画质，叙事方式很喜欢，猜了全片发现猜错了。明星是不老的，从巅峰走向平庸，确实难以接受，一个时代就那么过去了，那些风华绝代会成为别人的记忆，而现实中自己若是不能走出，就只能唏嘘不已了。最喜欢酒吧那段，大家只看到了好莱坞的风光，是个造梦的地方，其实更多的，还是苦苦挣扎求生的普通人。结局，几分好笑，几分唏嘘，终是陷在了自己不能舍弃的美梦幻想里。
电影节末夜@影城六楼 怀德登峰造极之作。剧作、演技、服装布景、配乐无一不精。通篇嘲讽和黑色幽默固令人叹为观止，而一扭到底的剧情和叙事角度才最宝贵。曾经沧海难为水，痴去开麦一盏灯。感慨发展受阻的生命。xiami.com/song/1165879暂无他话，今年电影节完美落幕。來年再會
莫名其妙的爱情 不管是男主和诺玛戴斯蒙还是男主和编剧女（编剧女真的演绎出什么真正的婊子：我会永远爱他 但是我现在不爱了 因为你），而男主的爱也看起来并没多深刻 对诺玛是看到她自杀时的同情怜悯，对编剧女只是沉在诺玛身边太久对年轻肉体的渴望而致 最后死了也算是一个好结局吧。我其实没太懂到底想表达什么 大概是说电视事业的飞速发展导致一个女星的陨落会让人唏嘘吧。女主演得好 长得有点像梅丽史翠普。
以前英语水平太次了，没有发现中文字幕翻得这么干瘪，本来基本上是字字珠玑。过了这么多年只记得10086啊，而且当年不认识Buster Keaton……
我迷恋黑色电影，那不会过期的黑白影像，字字珠玑的对白，极具幽默的嘲讽中反衬出极致的悲情，我心目中的佳片大多都有这样的特质。《日落大道》，开场一分钟就吸引我，开场20分种就把它列为我心中的十大佳片，每一句对白都让人享受，回味良久，每一个瞬间都匠心独运。这样的电影能让你一生不能自拔。
I am big. It's the pictures that got small
的确是具有前瞻性的一部电影创作，而且是好莱坞自己写的自传里浓墨重彩的一篇，片中男女主角不止是代表默片时代的落寞后的模样，更是追逐名利场的下场符号，剧情转折点都很突然，铺垫也很水到渠成，最好的是女主的演技和导演编排的最后一幕的下楼梯简直是精彩绝伦，其中里面有些剧情非常写实，比如女主去会见派拉蒙导演那里，到场前和后的反差非常真实！
有句话叫岁月如歌，可惜这部电影唱的是挽歌，不光是对人物，更是当时的那个时代。很无情、很残忍，但很真实。
A / 一部关于死亡的电影，最动人的依然是生命死灰复燃的瞬间。/  唯一的缺点恐怕是台词太多。
好莱坞的电影工业如此成熟,以至于我们已经很难将其资本逐利的一面与艺术追求的一面分开看待,这造梦工厂既是梦圆之地又是梦碎之乡,故孕育了带有工业背景下元电影色彩的诸多杰作――《巴顿芬克》《穆赫兰道》等自是对此的继承发挥; 片中所展示的明星制所催生的疯狂绝不限于有关名利的探讨,而是令人思考电影与明星对于创作者与观众究竟魅力何在的终极诘问,在这个意义下,它可谓与《开罗紫玫瑰》构成一个论题在银幕前后的正反两面.
影片令人意外地引人入勝，不愧黃金時代經典，可笑與可悲只在一線之間，Billy Wilder讓這一個諷刺好萊塢的故事變得不勝唏噓，黑白映畫更讓影片的黑色內核更加凸顯，更表現出諾瑪日簿西山的無力感，看完之後不自覺開始對生活那些沉浸在往日輝煌的人們，他們被生活欺騙、有生活遺棄。
一部关于电影的电影，通过一个绝伦精彩的故事毫不客气地尖锐地讽刺了当年好莱坞的种种阴暗面（怪不得使梅耶如此震怒），让比利·怀德痛快地发了一通牢骚。不得不佩服比利·怀德的天才，他总能把故事演绎到一种淋漓尽致的境地——电影，怎么能拍得这么好看！
一部好电影需要什么？一个好导演，一个好剧本，一个好演员。《日落大道》正是符合了三个条件的经典之作，好莱坞的黄金时代，有多少明星升起，又有多少明星沉沦，身处光环之中的人上之人，要如何去度过光环消去后的人生。比利怀尔德，用这样一部充满阴暗与恐怖的电影，诉尽了好莱坞的心酸与残忍。
Epic trailer guy voice, Norma Desmond and... more Norma Desmond and.. Still more Norma Desmond.. And Buster Keaton!
在漫长的寂寞中迷失本心，最后的为爱痴狂不如说是被害怕茕茕孑立的恐惧逼到疯狂。另外，敢问这片牛逼在哪？
Norma Desmond的表演好像Kristen Wiig 应该反过来说 Kristen的风格原来出处是大制片厂时代的职业化表演和连珠炮对白
5.0/5.0 电影的幻梦和氤氲在老宅的怪诞气氛不必多说 有一个一边厌恶吃软饭一边或许是出于对时代的缅怀心安理得的吃着软饭的男人 有一个确乎是出于对时代的缅怀而自降身段并让这个阴郁的故事有一点温情的男人 两个人其实多像啊 想来关于电影的电影很难有人能超越了
逝去者的第三人称自述原来早就有了...那句i'm ready for my close up...女演员疯狂的绝望最终在雾气中丧失自己.的确经典....
amazing movie for old film lovers. Delicate scene design, elegant witchy words, cynical story about Hollywood. Buster Keaton was sitting there playing card game with Norma Desmond!
这是我特别喜欢的一种故事。
百老汇同名歌剧也看了无数遍。
歌词倒背如流：one tear in my eye make the whole world cry..
虽然表演有点那个时代的感觉，而且配乐比较老式化，而且也没有我一开始认为的那么特殊啊，什么的，但看下来完全没有难度，能让人蛮顺利的看下来～
过气的明星与不卖座的剧本，本身却是个好剧本。
有评论说这片有着丹麦旧戏的浮夸，带有表现主义色彩的炫技……用了Gloria Swanson、Erich von Stroheim、Buster Keaton等的故技（当然，他们都在里面）
@brokenjade想要那栋房子，我只想要其中一个房间就可以了...
She was sinking fastI throw a ropeNow I have suitsAnd she has hope
Sometimes it's interesting to see just how bad bad writing can be. This promised to go the limit.
永远不要根不能欣赏你的人在一起，结局注定是悲剧，JOE其实挺死有余辜的，既然不喜欢何苦那么勉强的赖在人家那里，总是用嘴巴来安慰下自己的那颗自尊心，虽然他还真是挺帅气的，男演员往往在他眼睛处，你就可以发现它会不会说话传情了，诺玛可怜可恨，有点太妖魔化她了，这个结局挺荒谬的不喜欢！
随着默片时代的终结，那些曾经风华正茂的明星们一下子无法适应有声片的到来，他们恐惧，他们逃避，他们整天活在被众粉丝簇拥的回忆里。久而久之，有的开始精神失常，想不惜一切代价复出，再次成为焦点。后来，干！
这也算是那个时代的电影情书（要么说挽歌）了吧。我记得《绝命毒师》某集泳池开场+倒叙，应该是致敬的《日落大道》！？
两个不愿面对现实的人的结果，一个成魔，一个沦落。谁叫好莱坞是一个纸醉金迷的城市。影片拍摄的太棒了，无论是摄影的掌控还是人心的展现，演员们的表演的屈指可数。同时对电影时代的变幻的演绎更是令人唏嘘，前浪死在沙滩上，不能优雅老去的人只有跟自己过不去。
非常好的结构，电影到处充满着淡淡的忧伤，以一个无声电影的遭遇暗喻了无声电影的风光不在，也以比利·怀尔德特殊的方式向无声电影致敬。
明日黄花蝶也愁…过气明星依旧沉沦在自己往日的光芒之中，殊不知深处黑暗，光芒来自想象…是对当时好莱坞最后的挽歌，即使是一代风华也终究是流星，正像片名日落大道一样…从无声电影进入有声电影之后，利用影片旁白描述人物背景环境性格也到了顶峰，虽然当时看是潮流，如今也依旧，但镜头艺术才是电影
不明白什么是黑色电影，但影片的气氛一直阴暗。Star is ageless这话没错，赫本就是个例子。诺玛眼中只有年轻英俊的乔却从来无视在他身边的前夫。其实诺玛应该很知足，有这么一位了解她守着她不离不弃的人。
依旧是怀尔德最为拿手的黑色电影，旁白加倒叙，严格意义上来说这是一个死人的自述。女演员斯旺森的真实遭遇，同样因为有声电影到来而被淘汰的还有她的管家——默片时期的著名导演埃里克·冯·斯特劳亨和牌友——有着冷面笑匠之称的默片喜剧大师巴斯特·基顿。影片揭示了好莱坞光鲜亮丽背后的弱肉强食。
关于电影的电影。影片中的多处指涉与隐喻都运用的十分有力，却又同时罩上了一丝哀伤与同情。看完之后无不感叹：无数导演和演员前赴后继来到Hollywood，从冉冉升起，到功成名就风光无限，再到日落西山、落寞归隐，亘古不变的是剥削与压榨以追逐利益最大化的资本的本质。结尾依旧是最精彩的
惨烈。这样的讽刺现今拍得也不少，但多数只见轻飘飘的残酷与荒谬，而拍不出这份沉甸甸的壮烈。
20160625活动中重看才知道是自己以前太“哪义乌”了，加了一星。非常强大，台词精致而幽默，故事既大胆又很有章法，黑色电影茂盛的想象力。人物设计太好，斯旺森真不愧是默片时代过来的演员，演得夸张但不浮泛，太有魅力了。被片中强大的美容设备震撼，甚至还有整容（鼻子），居然那个时代就有了。
这应该是有声电影对默片的一次追忆和哀悼吧。以及利用，占有，钟爱之间的故事。那个管家让我很震惊，我终于见识了什么叫做：我爱你，只要让我留在你身边。我愿意为你做一切，一生一世都愿意。
I am big!It's the pictures that got small.All right, Mr. DeMille, I'm ready for my close-up.
1950年的女演员集体打鸡血，斯万森从楼梯下来的镜头永垂青史！日落大道至少告诉我们如下事实：1. 要当小白脸就别总想着life of my own；2.老了还帅的男人年轻时绝对挫不了，霍登为证；3.谁说中国移动没入侵美利坚？40年代就入主好莱坞了！"The Address is 10086 Sunset Blvd..."
我居然没有添加这部片子。汗了一下呢。对于如此经典之作自不必多说什么了。PS.怀念大一的剧作课。。唉。。只剩叹息。
紅粉已老，韶華不再，如同日落余晖而已。她却在過往榮光裡不可自拔，然後疯狂。“cast out this wicked dream which has seized my heart。”
文本太好了，太有意思了，太完美了。可女主角的表演真的就是从默片时代过来的人，那种狰狞、那种浮夸，很想看到一个范冰冰演的当代版日落大道，不过剧情可以改改，改成范冰冰的故事好啦。结尾男主角漂在泳池上，很像大卫·霍克尼的那幅画。
绝对的顶级作品!大师级,大师级.
 "生活 把它罕见的同情心赐给了她,她一直以来,所依赖的梦想最后绝望地拥抱了她" -- 悲哀啊
最为微妙的是男主角死了还有旁白。一些仰角镜头。各色男人，管家，编剧，导演，死去的丈夫还有猩猩。
不愧是经典，黄金年代的优秀演员总能把角色诠释得令人信服，任何时候的好莱坞都不乏快速的新旧更替，今天你还是聚光灯的焦点，明天就可能成为历史，活在自己的从前也是一种勇气。ps：惊现中国移动植入广告，诺玛住处日落大道10086号，我擦勒！
她无比的自恋  却也无比的可怜。在浮华与光辉落尽之后，却依然沉醉于聚光灯下的梦。讽刺很到位  看完却不禁觉得些许的惊悚与沉重。
Gloria Swanson的表演简直和Natalie Portman在黑天鹅里面的演出一样痴狂。伟大的演员不管是哪个年代，哪类题材，都是伟大的。
my shallow heart's the only thing that's beating
"Life,which can be strangely merciful had taken pity on Norma Desmond.The dream she had clung to so desperately... had enfolded her." 这样的开端和最后一幕，经典得要杀死人了。
exploring english cinema
早前只看过音乐剧。默片演员的双眼，果然是不可模仿的。to my people in the dark, still out there in the dark。想到她的灵力和荒诞，再唱这句，更有感。现在看来，整部剧的剥离感很强，忍不住吐槽，特别是男一和女二那几段明显是吐槽的台词。
居心叵测的男主角遇上了执迷的女人，这结果对两人来说都过于凄惨　非常经典的黑色片
the address is 10086 sunset boulevard -_-!原来10086的号码就是这么来得，移动老总资深影迷啊！
比利·怀德的黑色电影，斯旺森默片式的夸张演技与霍尔登的方法派演技的强烈对比，通篇透着一股诡异。难怪是大卫·林奇的最爱，如此阴暗无望充斥着无力感，好莱坞黄金时代与大制片厂制度的挽歌。值得说道的东西太多，向默片时代所有演员致敬。
但凡涉及讽刺好莱坞的电影都是我的菜。太值得回味了，直击心脏的讽刺，纸醉金迷背后的腐烂，看得人大快人心，现实的好莱坞，身处在这个电影王国里的从业人员，只有被时代牵着走的命运，成为悲剧本身。《兰闺惊变》受其影响很很深，贝蒂·戴维斯在《兰闺惊变》里的表演处处都有葛洛丽亚·斯旺森的影子。
当一个人沉浸在一种生活方式里，当有人愿意像守护神一样为他的生活方式补充无数的注脚，这多么像一场华丽无比的梦，同时这又多么的让人感动。这是疯狂的举动，可相比于残酷的现实，能这么活着，也不枉此生了！
一个失去工作寄托沉浸在往昔辉煌无法自拔的过气女星的悲惨晚年生活。好精彩。
"Sunset Blvd."

CAST OF CHARACTERS —— Themselves

- You used to be in silent pictures. You used to be big!
- I am big. It's the pictures that got small.
- I knew there was something wrong with them.
- They're dead. They're finished. There was a time in this business when they had the eyes of the whole wide world. But that wasn't good enough for them. Oh, no! They had to have the ears of the world, too. So they opened their big mouths and out came talk, talk, talk.
- That's where the popcorn business comes in. You buy yourself a bag and plug up your ears.

The address is 10,086 Sunset Boulevard.

There's nothing tragic about being 50, not unless you try to be 25.
太可怕了！Norma演的很完美，但我真心好讨厌这个女人，人老珠黄、顾影自怜，自始至终看到她就很恶心。
希望如今足球界每年量产的高龄旗帜球员们都来看看这部电影哦（。ps为什么她到最后都这么有钱，是不是说明她和她ex至少有一个是理财高手。
日落大道，比利怀德经典的“黑色电影”，昔日大明星走向毁灭的悲剧，画外音的解说人既是主角也是一具尸体，借着尸体的嘴讲述了自己的命运这很有意思。电影充满很多讽刺和暗喻，连题目本身都是，日落大道，坠星之地！能在大银幕前欣赏一部经典的黑白老电影那真是一种说不出的享受。
billy wilder的剧本实在太棒了。过气女明星和无名编剧的故事，个人更喜欢无名编剧那部分，颇有夫子自道的意味。
日落大道象征着好莱坞的星光璀璨，但华丽的背后是无数让人遗忘的辛酸。比利怀尔德将镜头对准了好莱坞的阴暗面，塑造了一个极其成功的陷入魔怔的过气女演员形象，侧面反映了大制片厂制度和规则对人性的摧残，以及无声片发展成有声片的时代背后无数人的辛酸落寞。诺玛在荒废的豪宅里做着女王，在曾经的辉煌里自我陶醉，在疯狂的控制欲和极度的空虚间切换，在虚妄的自尊和的真实的敏感间游离。比利怀尔德刻意选择了无声片时代的王者葛洛丽亚斯旺森和埃里克冯施特罗海姆担任角色，电影中的演员就是他们自己， 他们本人的故事正是好莱坞的一段往事。影片的开头和结尾都足够伟大，诺玛在众目睽睽之下缓步走下楼梯，面对镜头张牙舞爪几乎声泪俱下，彻底陷入癫狂，逐渐模糊在镜头里消失不见，是永恒经典的画面，脆弱的灵魂在此刻被摄像头击碎得七零八落。
2018 #4 Sunset.Blvd.1950.720p.BluRay.FLAC.2.0.x264-NCmt
最后几分钟震撼无比 最恐怖的还是管家Max 看到基顿的客串还是特别惊喜的
真TM恐怖啊。竟疯魔可笑到如此地步。真是可贱可悲的主人公。
当听到麦克斯说“You know,I was her first husband.”我就想打四颗星。当最后诺曼从楼梯上慢慢走下来的场景，立马就升级五颗星。这段真是让人心揪的慌，谁都会遇到那么一个坎儿，跨过了会柳暗花明，不想面对，憋死的总是自己。。。
女主悲切又荒唐的可笑。max也是一把虐。男主一脸愁苦因为一时心软吃了软饭。不过忒爷们儿挑情好手。叙事角度特别屌，剧情推进不急不慢。还是台词 迷人的台词。喜欢wilder！那束灯光太美太吞噬人了。对这个行业认识更深了。好电影从来不fade！可爱的busterkeaton，男主为什么有时候略像jimmykimmel
最后一幕太经典了，各色人物仿佛定格，女主从中间穿过，直到镜头前，特写，虚掉，结束，一气呵成。了解时代背景与演员背景后看这片就感觉更加不胜唏嘘。swanson的眼睛大的十分诡异！
谁能拍一辈子电影？还一辈子演主角？？难怪现在的明星都忙着搞副业～～～没啥经济头脑的就搞慈善。最起码陨落了还有其他方式可以生活。
剧本写得真是扎实啊。Norma的形象就不说了，Joe的心理变化刻画得细腻又复杂，Betty整鼻子这个细节达到四两拨千斤的效果。感觉上了一节小说课。（另外这个故事感觉和《第一炉香》隐隐相通。）
一部拍摄被导演的生活的电影，一部跟观众对话的电影。有声杀死了默片，彩色干掉了黑白，3D或许也将取代2D……
太冷酷了！尸体在说话，默片在说话，默片的尸体在说话。
这是一部关于电影人的电影，剧中的大小角色都与电影相关。
故事简介：一个过气老女星包养一个年轻二流编剧的故事，故事很精彩，其中还有故事，关键词：三角恋，枪杀，编剧，表演，爱情。
昨晚睡前看的片，今天起来仍然有很多场景在脑中浮现。四五十年代的经典黑白片总是有这种让人回味无穷的魔力。
即便充满了时代感，还是不得不被这样入木三分的人物刻画所折服。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。梦越是繁华，幻灭就越是惨然。比利怀德对剧本的驾驭能力太强了，他的选题与展现，都有种风华绝代的极致。Swanson的表演华丽而惊悚，10086亮了，大卫林奇的穆赫兰道应该受到此片影响。
绝望中的莎乐美。。。Wilder对黑色悬疑的拿捏太得心应手了！
经典老黑片，剧情故事一点点的展开很抓人，还有惊悚的感觉，特地留意了下镜头，在大房子里的室内镜头都很棒，拍得很有纵深感，布景也是很华丽，确实是达到了教科书级别。另外据说这片秒杀了chiaroscuro…
比利怀德的老电影永远那么会讲故事，每句台词都似乎精雕细琢过，念出来口齿生香余味绵长。那个向早已走过多年的仪仗队扬着下巴优雅挥手的老妇人，那个一心回护着日落最后几丝余辉的老仆，都真正地可悲又可敬。带给她绝望的落魄作家，到底让这一出盛大的荒诞剧落了幕。
人物完成度高，就是她说每一句话，你都想点头，是，她就应该这样说，她必须得这么说，而且，她真是这么说的。
荒僻的城堡里，住着曾经的女王。观众已然远去，而她还在骄傲地挥手。
世上没有永不落幕的芳华，只有不愿醒来的沉梦。正如好莱坞的一场现世寓言，曾经风头无两的派拉蒙，如今也走向油尽灯枯，现实中的演员与导演，演出着某种可预见的人生，从默片时代走来的精灵，在银幕上留下最后的背影，带走了时代的记忆、历史的唏嘘。
窗外的世界变了，沉溺于镁光灯之下的人却还豢养着旧世的梦，豪掷重金只为买下一个永不落幕的幻觉。日已西斜，做梦的人永远抱有希望，旁观的人却只觉可悲。是谁搭建了这样一个不切实际的空中楼阁，反杀死了这笼中的金丝雀。在这万般皆虚、纸醉金迷的名利场，金钱买得到一切，却留不住一场逝去的梦，不过还好灯下的那群人是真实存在的慰藉。结局的处理犹如一曲高亢的交响难以收场，从梦中来往梦中去的绝响已然给出了最极致的答案。
黑白电影用光会让演员变得柔美，也能让演员变得狰狞。比利·怀德把Norma这个角色拍的很纯粹和彻底，一个活在过去光环中走不出的过气明星，在她身上一切畸形的行为都是自身演技的一部分。哪怕是1950年的娱乐圈，也还是这样一切皆为过火和癫狂。
4.5，一个过气女星的走火入魔，剧本写的很好，比利怀尔德一贯的幽默中饱含尖酸刻薄的讽刺，死者的旁白设置的很有意思，女主角的塑造非常好，到了最后也塑造成魔，男主角的台词挺有意思的，唯一的不足就是那个女配角后面的戏份稍微弱了一些，最后的下楼梯后的话语多余了。第一次听到说话的巴斯特基顿，虽然戏份不多。
戏里戏外，过去与现在，真实与虚构交织。通篇是黑色电影的诡异、悬念、阴暗、沉重，令人印象深刻的表演与开头。请让我尊称您一声，Mr. Wilder, 怀尔德先生！
一会儿我看到希区柯克，一会儿又看到比利怀尔德。透过泪水模糊的max的双眼，我们看到电影如何向生活发出霸道的力量
关于好莱坞的非好莱坞电影。葛罗丽的夸张的面部表情，毫无掩饰的证明着自己是默片女王，但在这个充满各种噪音的时代，默片的消亡代表着这种艺术以及艺术家的死亡，最后那个大特写羽化了，最后消失了
比利·怀尔德最负盛名的作品之一，带有鬼怪片逻辑的黑色元电影，果然不同凡响。故事从一具尸体的旁白开始，泳池中漂浮的男尸表情扭曲，眼神空洞，一开篇就给人以精疲力尽之感。潦倒编剧误打误撞闯入一栋豪宅，鬼气扑面而来：为猩猩举办的葬礼（与异类为伴的精怪意味）、在屋内带墨镜的阴森女人（唯我独尊的女魔王刻画）、为满足女星的美梦不断编织谎言的严肃管家（一种扭曲的怜悯）种种似是而非的意向勾连出一曲关于默片时代的黑色挽歌。结尾一幕，斯旺森沿着楼梯缓步而下，众人如同被施加了魔法一般呆立当场，仿佛在维护默片时代最后的体面，又或者出于对走火入魔的斯旺森有着发自内心的敬畏：“我已经准备好拍我的特写镜头了！”她骄傲而狰狞的面庞直直的冲向观众，随即变得模糊不堪（聚光灯中的影像葬礼）。日落大道，梦醒之时，昔日风光，尸骨无存。
有很牛逼的地方，也有很WTF的时候
2020长春电影节第七部。当影片结束，全场观众开始鼓掌。我的这届电影节观影也宣告结束。当若干人和你一言不发的在大银幕上共同观看一部七十年前的黑白电影时，那种感觉就是很梦幻。出场后，隔壁散场的厅在那讨论信条的时间线，恍若隔世。
这部电影是如此的优秀，其优秀程度无限的接近于我最喜欢的《十二怒汉》。需要为它写一篇影评，还要是长的。
太有趣，太黑暗了，陶醉在影片的黑白影像中。一开始就知道结局，但故事的发展太出人意料。
表面是一个老明星的华丽意淫，背面又是对娱乐圈的辛辣揭露。
人死后他们把你搁到那，像捕获了一个小鲸鱼一样；演员华丽不在后，只好孤独的守着华丽的别墅。
摄影机代表的是人们的目光与名利，结尾的讽刺令人惊艳，活在过去中的演员，多么令人心碎。诺玛模仿卓别林那段就像是在对过去的自己致敬。
非常有重量的片子，这才是电影吧，把虚幻与现实合为一体，把永恒悲哀与短暂快乐合为一体，将所有不可能合为一体的东西合为一体。气质独特而悲怆。诺玛和麦克斯才是绝对主角，可是妙在配角也是不可缺少的一部分。威廉·霍尔登很压得住场子，演员还是有分量的，否则很容易显得轻飘。竟然片中有巴斯特基顿，感慨。时代抛弃人不留余地，时代越跑越快，只余这些疯魔与失落的人，在徒劳地做着美梦。
最后一幕昭告天下诺玛才是电影的中心。一个二流编剧将故事全盘托出，但他道出的只是一个可恨女人的臆想世界，而不是一个疯狂的可怜人在面对迭代电影工业的仓皇。旁白的渐行渐远到最后完全隐匿，一个人的表演真是悲壮又心痛，像台风中的一棵树，拼了命的想扎根但最终还是被吹成败柳残木。黑白与彩色，有声与无声，是留守还是进步，每一种存在都是不可缺失与抛弃的，然而人总是喜新厌旧。
很棒很棒的片子十星也不够。高明的谎言不是指鹿为马，而是话说一半，并全体奉行。而爱情啊，身不由己自私又绝望，要戒。
剧作家的死亡并非悬念，影片最令人感兴趣的是过气女明星虚荣骄纵的角色，她见证了一个时代的逝去和岁月的无情。剧中Buster Keaton，昔日与卓别林齐名的大名星，饰演了一个牌友的小角色，招牌式冷酷的面孔上已经布满了皱纹。如果说经典时期的好莱坞电影，每个片段与细节都影射着整体，Buster的出演是否也是导演的精心安排。
A dozen press agents working overtime can do terrible things to the human spirit.
老太太演得太好了，前一分钟自我陶醉自我赞美抒情式独白，后一分钟立马变成干脆利落的简短命令同时翻白眼不待见，好像在说“你懂个屁”。模仿卓别林也是奇招。
All right, Mr DeMille, I'm ready for my close up
Stars are ageless, 美丽又忧伤的谎言
我能向这个```无比信星座的阿姨说的语言，只有：阿姨，你的海王星特质太严重了，这样不好，这样对你的管家也不好。
布景美术好赞！！！！喜欢最后那个段落
拍的很棒的黑白片！就是为啥中弹以后没有血？？？这破绽会不会大了点。。。女主角真是惊悚呀！超像101忠狗里喜欢狗皮大衣的老巫婆。
20110611@国泰 坏气氛毁掉好电影
The address is 10086,Sunset Boulevard.对不起，我笑喷了！Gloria演得真是creepy再加上她独特的具有年代感的充满戏剧感的表演形式又将这种诡异感升级了。
她重回摄影棚 灯光打在身上的时候 所有人都围过来向她问好。比利怀德在这一刻这样说 那个时代过去了 我们都很怀念它。
这是我看过的最可怕的电影。对于一个扭曲、损毁至此的灵魂，为什么又要执意的叫醒它。最后，每个人都得偿所愿。马克思重执导筒、乔写出了人生最出色的作品、而诺玛，终于万众瞩目。
眼影用作高光而胭脂塗在嘴巴 「或許你可以考慮用一袋爆米花塞住你的耳朵」日薄西山而柔情纏綿掏出心臟噼啪響只可惜美景獨獨忘卻故人心而她就那麼蜷縮地坐在那裡就像一根鐘擺的發條優雅抬起頭吃掉一場空 羽毛帽和小羊駝日落大道無盡頭
以二三十年代好莱坞明星制度的消亡及有声电影时代到来为背景，另类的恋母情结展示与人性妄执的挖掘，黑色气质的最佳展现在最后20分钟，急转直下的情绪调子中，复杂的性格刻画模糊了角色正邪，也饱含比利怀尔德对好莱坞名利场的批判
看到巴斯特基顿一闪而过时，就知道要给这片五星了。到底是在看一部电影还是看一段历史，亦真亦幻无从分辨。了解背景故事后再回过去看，看到的不是Norma，根本就是Gloria本人，因此那种惨烈心酸都加倍了。在这部里，比利怀德不仅仅是一个讲故事的人，更是一个记录者，那种缅怀格外温柔，因此显得永恒。
作为一部黑色悬疑片故事有些过于简单，好在叙事流畅，情感表现细腻。我对导演的喜爱程度还是增加了一些
This poor old woman.....直到电影落幕的最后一刻，这个可怜的女人还骄傲的仰着头，享受着大家对她的“爱戴”.这样错综的隐瞒与执拗之下，必定会有死亡这样的结局。像女皇一样骄傲的女人，疯狂的让人恐惧，但是却有Max这样的男人爱着，作为她的第一任丈夫他及不上就甘愿为奴……
I am big.But the picture got small.闪回叙事，心理旁白，以及令人震撼又唏嘘的最后一幕……
好片有許多種，這一部就是看完會大罵一聲“我操”的內種。比利懷爾德太牛逼了。女主角太牛逼了。眼神兒嚇死人了。
最喜欢的段落是诺玛回到片场的那段，也是最心酸的一刻。没人戳破，就意味着一直活在她自己构建的幻影里，也许在所有人包括Max的眼里这是仁慈，但越是这样，被戳破的那一刻越无可挽回，too big to fail，最后一切彻彻底底崩塌……要不要这么残酷啊
五十年代加州的阳光，一个残忍且流着黑血的故事。时代变迁，物是人非，癫狂的现实与梦幻，导演们似乎总喜欢在黑色舞台最热烈的地方戛然而止。结尾处可以是每个人的注脚，更应该是每个时代的注脚。说沉重或许都太廉价。
完美的剧本，只是。。。我不喜欢女主演，她的表演太过
psycho真是bug而恐怖的存在、、好口怕 -口-
黑色之下是无尽的苍凉，美人迟暮的悲哀。“will you still love me when I'm no longer young and beautiful?”Gloria Sw anson演技太赞
这个故事告诉我们，如果现在的电影人都像上世纪4，50年代那么有原则的话，哪还有西门小恨恨给你看到哦！！（【基情年代】D2 05.日落大道）
又可怜又让人讨厌的杯具过气女明星。男主角勇敢向年轻姑娘坦白事实的勇气我很佩服，但是却是个不懂女人心的纯爷们，料不到必然发生的结局。对待女人即不能心太软，也不带这么恨的，吃亏的是自己。
当时是看了《甜蜜蜜》后所以好奇威廉荷顿拍过什么电影，找了个评分高的看。不能正视自己，走不出过去的辉煌那就是悲剧
