虽然早就知道结局，还是被解围百万美元满天飞的一幕惊到了。黑色无非是告诉我们，你机关算尽，最后总是徒劳。
#4500。结构真是完美啊！多线讲得很清晰，而先说明事件的方式也给出了极强的悬念，并适当地营造了一种命运的悲剧感。
最爱的黑色电影，或无之一。第三部库布里克。多线叙事简明畅快，节奏与情绪同步叠加，方方面面都能牵扯你的神经，舞动钞票心头一寒，就爱这种突如其来的震撼。神人神在不只玩高深，拍一部规矩的类型片也能秒杀同行，相比《太空漫游》和《奇爱博士》，更喜欢这种通俗易懂而不显廉价的黑色娱乐。
教科书般的黑色电影。库布里克的这部作品几乎被埋没了，但像昆汀这样的骨灰级影迷肯定不会错过。本片从不同人物的角度描述了一次抢劫的整个过程，库布里克的先锋意识和叙事手法让本片的发行遇到了不少障碍，但极具黑色幽默的结尾直接催生了《血迷宫》、《落水狗》、《无良杂军》中一个又一个经典场景
6.0   库神的28岁，小成本、多线索，一人兼数职。28岁之前，他的才华就像那堆钞票，用最大号的旅行箱也塞不住；28岁之后，那箱子摔在了地上，一阵风把那堆钞票吹得老高，至此全世界都看得见。
不多却又必不可少的旁白在此体现出「点到即止」的警醒作用：不要忘了，电影本身就是一个说给你听的故事。尽管如此，你还是会被库布里克颇具操纵性的叙事手法吸引到「故事」中去。这就是本片能够成为经典的原因：即便不是你的故事，也会让你隐隐觉得自己就是《杀戮》里的一份子。库氏这部早期讲述幻灭的作品不仅对科恩电影美学有着启迪和引导，而且也有兄弟俩成熟时期作品的味道。充当播报员一角的叙述者深知观众的心理：重要的不是这个宿命式的结局，而是主角们亦步亦趋势不可挡地奔向结局的过程。正如激烈的马赛，选手们向着终点冲刺才是最令人紧张和着迷的段落。结尾处，对人物命运了如指掌的「上帝」默默收起了画外音，留下全篇最精彩的一幕。为此这狂欢后的虚无也更具嘲讽性：你们这些赌徒呵，泾渭分明的输赢一目了然，为何总要他人替你揭晓谜底呢？
看了老电影，就发现很多现在所谓的杰作其实很大程度上模仿了老电影，不过是黑白换彩色，增加了高科技、枪战、动作、情色、血腥等画面而已。最后结局比较惨兮兮，如果翻拍结局改成小狗压死了，钱没了，人却跑了，更合乎现代人口味，大家都乐滋滋等续集吧。
老库拍出此佳作之时，才28岁！！！！！
从这一部开始，库布里克走向了他的封神之路。多线叙事，结构完美。苦心经营，机关算尽，却终究功亏一篑。两百万纸币风中飘扬那个镜头真的无比震撼。这部片子的各种细节还都成为后来劫匪片的借鉴之处，比如那个小丑面具，枪与鲜花。
影片是一部一点都不拖泥带水的惊险片，影片表现人的贪婪，巧妙采用黑色片的手法，不失尖锐，跟后来的库布里克有很大的不同。
【中国电影资料馆库布里克展放映】当年第一遍看，前30分钟睡着两次……现在大银幕再看，果然当年自己图样图森破啊！在宁浩还在模仿盖里奇的时候，半个世纪前库布里克在长片处女作就把多角度叙事玩得游刃有余，精彩万分。摄影更是精湛。当年自己瞎眼打四星，果断五星！
不知道为何译作《杀手》。硬要说杀手的话，我推那位在机场抱狗的大妈为头号杀手，这种杀手，不管我是不是江洋大盗，我都怕她，最好绕开她五公里，才有安全感。
漫天飞舞的钞票，竟弥生出一股无可奈何的绝望。
虽然风格赏看起来不怎么库布里克，但是有些小细节真的太惊人，特别是最后钱撒满地，天呐，没有人能够用这样的方式来营造高潮，结尾也在一种迫近的压抑中缓缓落幕，营造出开放但注定的结局，。
【B+】《低俗小说》、《两杆大烟枪》、《追随》、《疯狂的石头》、《心迷宫》......不得不承认，《杀手》这片影响了后世不知多少经典的多线叙事电影。更何况，库布里克是在他28岁的1956年拍出此等杰作的，真心让人膜拜啊。
因为是倒过来看，用今天的眼光，不免觉得好像也没有多神通，但如果放回那个时代，确实有很多不易和独到之处。一个黑色、讽刺和虚无的结局。
还挺揪心的，虽然把结局提早说出来了，但就是勾着人看看怎么完美闭环，真是典范级作品啊
本片根据里昂努·怀特（Lionel White）的小说《Clean Break》改编的，库布里克担任编剧，并请来著名小说家吉姆·汤普森修改了对白部分。
斯坦利·库布里克28岁时拍摄的经典黑色电影。多线索交叉叙事+零星的多视角叙事，在当时是十分先锋的。尽管大部分剧情发生在白天，但布光、配乐、蛇蝎美人和虚无幻灭的悲观主题都是典型的Noir。旁白稍显话唠但可以理解。赛马场抢劫，摔跤手，抛钱袋，狗，百万美元漫天飞舞，两警察持枪逼近。（8.5/10）
二十七八岁的库布里克已经领先时代，这部多线叙事黑色犯罪片对盖里奇、昆汀都有影响吧。画外音多了点，但对白真是句句蹦火花，尤其是窝囊小丈夫和蛇蝎妻子之间，好精彩。警察、酒保、伙计、神枪手、流氓等三教九流联合上演马场大劫案，不断回溯各方准备过程，然后连环高潮，最后一场空，一气呵成
50年代20几岁的库神拍摄的长片处女作，看到了诸多后来此多线叙事类型名片的影子，行动的策划实施节奏感超棒，赶集似的对话配乐音效烘托的紧张氛围，结尾几幕非常喜欢，用数字物价点明了巨资到底有多大，更加重了最后机关算尽命中注定的覆灭感。资料馆回顾展，2019.12.14五年后二刷。
强盗片，Heist Film。跟The Asphalt Jungle很像，摄影机运动和剪辑都很牛逼。小丑面具抢劫源头。这条线后面是point break，the town，TDK。枪与鲜花的源头，启发了吴宇森和《终结者2》。多线叙事在时间上容易乱，这里分线说，在时间上往复。200万美元满天飞的镜头太精彩—“抢来的钱都吹了”
库布里克电影的四星＝一般电影的五星，变态般的构图的缺失和明显照顾观众的旁白算是遗憾，但那个时候的多线叙事有这个水平真是相当了不起
有专业摄影师加入，终于使影像风格成熟起来。非线性叙事的演绎方法使得团伙抢劫案不再平铺直叙，每个角色都得到表现时间，各自单独的行动最终收束到赛马广播员的解说词同一时刻点上。画外音是不可缺少的一环，毫无感情的点出时间地点人物，构成屏幕外解说，与赛马场内解说形成对照。
看得很难受的电影 蛇蝎美人甫一出现就预示着全片的低落结局 不过大师就是大师 每个人物都做到了闭环 强调两场戏 结尾的狗和蛇蝎美人对峙 尤其是蛇蝎美人的台词真的是绝妙 点到为止冷血却留有余温 以及节奏 每场戏都干净利落完整交代了每个环节的全过程 库布里克讲故事并不耍花招 老老实实把每个细节做好 再用一个意外打破整个动态平衡/其次是人物设置 大大小小的人物正好七个人 想起了什么？七武士？豪勇七蛟龙？七也是维护动态平衡的关键 其他heist film过于仓促的一个原因就是总想弄些雕虫小技 加无关紧要的人增添娱乐性反而犯了种族歧视的大忌让人厌烦/无法成为喜欢的film noir 因为太爱sterling以至于无法接受他的结局 不过这种工整讲故事 在细节上下功夫反转实在考验编剧功力 膜拜
中文片名《杀手》实在译得很有问题，“Killing”可译为“致命”、“难以忍受”、“谋杀”、“猎获物”、“赚大钱”……以上几个意思都可以在影片中找到对应的情节，而无论哪一个翻译，都远比“杀手”来得准确。
多线叙事在库布里克手上已经如此熟练，但作为提示线索的话外音依然略显啰嗦。最后的机场处有两处镜头调度相当曼妙，金纸币纷舞与警察走来的主观镜头。
百密终有一疏，就怕在阴沟里翻船。十分规整出色的商业类型片，同时又很不库布里克。超前的多线叙事，节奏明快利落不拖泥带水，非常爽快。看来宁浩学盖·里奇，而盖·里奇就学的这部吧，影响了太多的后来者，经典的最大意义莫过于此。
B+/ 的确比大多数多线叙事更自如更有趣一些，但是还是觉得这个剧本有点点平。除了拍摄年龄之外没有太多惊喜。有点小失望的原因可能还是在于想看库布里克结果看了部比利怀德……
9.重新审视，影片通过平调的非叙境人解说来铺陈时间，其中夹杂着闪回和类新闻片画面（后公民凯恩时代：闪回叙事+半纪录结合）。叙事结构错综复杂，通过几条线索的交织以及因果关系的调对，达到不同视角多次重现某件事的效果。丨26岁的奥逊·威尔斯、27岁的PTA、28岁的库布里克，问苍天吧。600
结构清晰，各场戏中都有不错的台词，killing发生的略简单，现在看弦绷得不够紧。最后钞票满天飞的讽刺略随意。当然也有某种有趣之处。
库布里克28岁执导，稳如82岁，原著和润色均来自黑色小说作家，所以台词十分讲究。有个黑帮看似毫不起眼，分享行业心得体会，一张口就惊艳：你还是没学到，人生在世就是不要太突出。中庸之道，不要太好，也不要太差，个性是个很可怕的东西，要在刚成形之前就把它扼杀，其他人才会觉得自在。我常常觉得黑道和艺术家，在一般人眼里是一样的，他们受人敬重与崇拜，但人们总是暗中希望，能看到他们从高处摔下来。
重看@filmoteca 绝妙的结构，精准的调度，字字珠玑的台词，比其后同类题材和致敬作品高出不知多少。机场戏收尾收得太漂亮，箱子弹开的时刻美元漫天飞舞的一瞬间，沧海一粟的人能感受到最大的无力感也莫过于此了吧。
库布里克一出手，强盗片得靠边走。
库布里克的早期作品缺点是有的，比如旁白非常多余，当然这主要是照顾五十年代观众的欣赏习惯，有些场景和台词不够精炼，结尾略显潦草，但是多线叙事，打乱时间线的做法非常厉害，戏剧张力表现的很好，当时是完全领先于时代的。
处女作从类型题材到形式手法相对后来还是比较大众。体现库神功力的是，第一部长片自己写的剧本就如此严密，拼图式的凑出完整人物图谱和作案情节，杂而不乱，拍得如此成熟。结构现在看不再特别但还是无比出挑，前90%描述盗窃计划都成了铺垫，收尾寥寥数笔就变竹篮打水，非常黑色幽默的虚无感。而且是通过一只不起眼的狗来终结，配以点睛式的漫天飞钞，风中摇摆的命运根本不由己，让这个策划了完美犯罪的强势的人最后毫无挣扎的认命在情理上非常通顺合理。这之外再点缀几场精彩的戏——一般会被拍得复杂混乱的分赃现场只用一枪就给收拾干净；蛇蝎妻子的毒舌吐槽（虽然对话不是库写的）——库布里克天才无疑。ps. 他在第一场赛马中插了一匹名为Stanley K.的马
大师初露锋芒，手法别具一格，终镜机场漫天飞刀……但这故事本身是有问题的。剧情简介用语：智者千虑。哪里千虑了？到处都是破绽。主谋策划之后，各回各家各行其事，造成了枕边信息外泄，最后也的确毁于此事；拉枪手入伙射马，可那停车场到时什么状况，有无警卫巡视，是否突然关闭，根本未作预想或备案……常识并观影经验表明，团伙作案，在相互露脸知底的状况下，为避免信息外泄的风险，应尽量杜绝分头行事。更有英国智盗片干脆把所有人都圈在别墅内，行动前谁也不能离开；如采用离散再聚式，则务必不能让团伙成员知情太多，一旦出事儿尽可断点止损。总之，此片的劫财方式，花哨复杂却不合情理，本应属于笨贼范畴，但又没有照着意大利喜剧风格去演绎，还是好莱坞传统黑色犯罪式的冷峻阴郁调性，由此而产生了一种较比明显的不协调。
插叙干净利落，细节无可挑剔，一步步收紧最后扼住喉咙，实则作者的杀戮。开篇第一段运镜即表明库导的坚持正确。被最后一个镜头杀死，——主观视角中，两名持枪警探从左右两扇玻璃门中踱出，一步步靠近，由明转暗，停下，落幕。Hayden的表演稳如磐石，最后心塞失语的五分钟戏，状如刚绽开裂纹的石像。
對白磨得最利的一部庫柏力克作品。「不是你被關在（監獄）裡面，而是等你的我被關在監獄外頭！」（It was like not that you were locked in,but I was locked out!）
这是最初接触库布里克时挑来看的几部之一 就仿佛是旺角卡门之于王家卫
大功告成！总算把在豆瓣查到的「斯坦利·库布里克」导演的16部作品（长片+短片）全部都看了！没想到《杀手之吻 Killer's Kiss》的男女主角是拳击手与舞女（联想到动画短片《拳击芭蕾》），也没想到《杀手 The Killing》讲述的却是抢劫的故事（联想到真人电影《世纪大劫案》），最后这个结局也是在我预料之外，莫名让我有种B站上线的是中国特供版的感觉。P.S.：2014.11.29 → 朋友的纪录片老师表示今天在资料馆看的三部电影《光荣之路》《全金属外壳》和《发条橙》最喜欢的是《光荣之路》，然后，她更喜欢《杀手》；2022.05.11 → 今天终于看了《杀手》的我表示，比起《杀手》我个人还是更喜欢于 2019.11.26 重看一遍的《光荣之路》。
库神第二部长片（真是毫无练手迹象啊！）非线性叙事（靠闪回完成）和画外音的设置营造了死亡作为终结的宿命感。George象征了对男性气概/暴力的嘲弄（恰恰是最软弱、愚蠢、焦躁的他成为了片中最大的暴力来源）。
cool~。20190522BFI重看，开始前先放了库早期的两部纪录片。让我觉得其实电影中的旁白、强调时间、对人物背后情绪动机的详尽刻画都是来自库拍摄纪录片的风格习惯。这么多年后再看，还能感受到影片的高度紧绷的节奏。另外还让我频频想到索德伯格的《11罗汉》。
《杀手》是库布里克电影的揭幕式，一种风格的诞生。库布里克把不安情绪从开始就深深植入观众的脑袋里，他们会对这场精心设计的抢劫抱着惴惴不安的心理看完，因为这个计划看似天衣无缝，其实处处都存在危机，这种提心吊胆的心理与探求劫案发展的心理反复地纠缠在一起，形成一股吸引力。
饿震惊了！杀手和赌徒鲍勃2部，则么都是抢赌场？则么都是其中一个为讨好自己女人而说漏嘴？则么都是女人的情夫坏了事？则么都是1956年？可杀手的结尾实在是个败笔！机场跑道那会允许小狗的出现？如此精明老道的主角则么会没事先准备好放钱的箱子？傻子都知道，随身行李哪能可以则么大滴啦！
很不错，看的挺带感的
时间元素运用和悬念控制，这可是库布里克28岁作品啊，啧啧啧。难道真的说大师即使是在早期也是光彩照人的。
库布里克的第一部长片就运用了多线叙事，让人惊讶不已；虽然现在看来并非巧妙的关键点的设置以及略有画蛇添足之嫌的读白让这部电影有些折扣，不过作为后世同类型电影的鼻祖，必须膜拜库神和他的《杀手》。事实证明昆汀盖里奇之辈把前辈的“多线叙事"发扬光大。
如果旁白换成时钟，平行剪辑再交叉互动一下就更好了！但是这竟然是56年的作品啊！老库你太牛了
“独善其身是我的专长”，却意识到逃跑的无济于事，英雄末路的怅然与无奈。黑道与艺术家的玩笑，充满黑色滑稽感的讽刺。人物线繁多却不繁琐，单人视角不断重复，似拼图般逐渐形成完整的有机体。亮点：漫天飞舞的钞票；鹦鹉鸣叫；第一视角的室内大屠杀。我有种不是你被关在里面而是我被关在外面的错觉。
“机关算尽太聪明，落了片白茫茫美金真干净” —— 丁神
很多人对这部电影说尽一切溢美之词，也许是期望太高了，刚开始并没觉得多特别。但不得不说，作案那几段还是非常不错的，结尾也挺好。尚算精彩的片子，一想到那年库布里克老师才28岁，真叫人激动啊。
忙活了这么半天，计划这么周详，最后还是因为一些关键点的巧合和差错，在最后关头失败了。于是这一个半小时的内容，全白干了。故事让人想起《欧神的十一》，却在本质上跟希区柯克的《电话谋杀案》类似。往往计划越周密，越容易在一些细节上出岔子，从而导致满盘皆输功亏一篑啊。坏了锁的皮箱、那只突然闯出的小狗，皮箱在摆渡车上的位置，无一不具有强烈的偶然性。而正是这些计划之外的偶然，才使得强尼机关算尽，落了个白茫茫大地真干净。结尾强尼和他的女朋友眼睁睁看着一箱子钱在飞机跑道上随风起舞，漫天飞扬，心都碎了吧！为了这一箱子钱，所有参与抢劫的人员都赔上了性命。呵呵，真是人算不如天算啊！本片的看点在于计划的实施过程，节奏是整部电影的灵魂。赛马场的播报像是众人实施计划的提醒，很有紧迫感。镜头的运用和调度也非常赞。8分。
全知视角，开头即剧透了结局，但依旧悬念丛生，高潮迭起。结构漂亮，节奏完美，几条线索交代得清清楚楚，起始到终结，每个环节干净利落。最后的镜头非常经典，新生活拉开序幕前的一刻，一只突然跑掉的小狗毁掉了一切的用心良苦，其偶然性更添讽刺意味。钞票满天飞舞，被风吹得越来越远，灰飞烟灭。片名为“Killing”，但全片没有一个真正的杀手，可以说所有人先毁于一个不太高明的蛇蝎美女，后毁于变幻无常的命运。
好剧本好结局。不过，那些说这部和光荣路是老库最好电影的同学们，收了神通吧。
正如影片中偷盗行为的分秒必争，库布里克的偷盗电影《杀戮》是数学式的，他的所有人物都是type cast，而影片的叙事也如拼图一样，到高潮处的偷盗实施戏里才最终连贯成型，而结尾宿命式的的功亏一篑也属于百密一疏，一根稻草压倒了骆驼。库布里克这部构图完美的影像拼图里却也有偷懒之处，画外音一遍一遍重复着当前的时刻，本意是提供补充信息并强调分秒的重要性，但最终却嫌太过详细，在精密的叙事体旁边显得很耽误事儿。
老库的神作不是应该一帧帧分析吗，可是有了这个虚幻的，为之付出心血的美好东西毁掉的结局，有了这样的调度，有了多线叙事，放到那个年代，只引无数后辈折腰
机关算尽太聪明，落了片白茫茫美金真干净
库神1956年的杀手，在惊悚犯罪上似乎有追随希神的影子，可黑色幽默、多线索叙事随后却成为诺神和昆神争相模仿的对象。在那个年代绝对属于来自2001的前卫之作，因此据说发行很失败……大把大把美元风中飘舞的场景，貌似我童年看过这电影。
大人物是什么命运？小人物应该得到什么结果？对钱该如何？这部片子的剧作是教科书级别。原来我以前看过这片，竟然忘了，片头刚开始就全想起来了。
一个如齿轮般咬合的罪案在阴差阳错中走向分崩离析，结尾飘舞打转的钞票太有意境了。库布里克真是个天才啊，27岁就能有这样沉稳的黑色叙事~
很不错，编剧的很有Guy Ritchie的味道啊。或者应该反过来说。毕竟，这可是库布里克的第三部作品而已。
没来历的罪犯、仅供谈话的房间、蛇蝎美人、冰冷对白，在尊重这些黑色电影经典元素的同时，老库在叙事编排做了尝试，使用多视角平行叙事及重叠时间叙事，剪辑之密集令人目不暇接又不凌乱，文斯·爱德华兹在里面演了个龙套，几年后主演了《合约谋杀案》，昆汀和诺兰的一些电影都能在《杀手》这里找到影子
这结局能入选史上最意外结局前十名了，《两杆大烟枪》的祖师爷。前一个小时太过平铺直叙，有些无聊，精彩的地方都在后半部分。要论单纯的好看这片肯定是比不上盖里奇等一干后生啦，最重要的是它的开创之功嘛
Exquisite. 一部无论是题材还是结构上已经不知道被多少人效仿过的影片。人为财死，惊心动魄。海登神技，已经初露端倪，在奇爱博士里发挥到极致。
滴水不漏的多线索铺排＋迂回曲折的时间点处理构成了对犯罪事件的全局式观照，可惜部分细节稍嫌粗糙，整体徘徊在中上游水平
结构上是电影史上的开山作，可我是先看的昆锭和冈萨雷斯。踩在巨人肩膀上不一定会比巨人高，可是踩在巨人头上却不一样了。三星，里克兄对不住您啦。
【130602】多线叙事被老库玩得风生水起，用马场喇叭当作每一段的分界点相当巧妙。最后卧室大屠杀黑色幽默味十足，George杀sherry那贱逼杀得真是爽快！给Johnny设计了个基友是在暗示他在监狱已经被掰弯了吗XD，酒馆闹事那场动作戏拍得真是太烂了，没办法，这一直是老库的短板。
顯然比一年前的「殺手之吻」要成熟和流暢很多 且所有角色都在片中貢獻了出色的表演 我很喜歡這個結局 尤其是海登的那個眼神 倒是片中那一小段重複性敘事我真沒看明白有何必要
再完美的计划，也有百密一疏的时候。其故事的掌控和叙事的精彩让人觉得85分钟却比现今两个小时特效炫技的大片要过瘾得多。库布里克多线叙事黑色犯罪片中的佳作，曾接触过一些此类型的片子，其开山之作却追溯到还是黑白电影的年代。老电影不仅仅只是它的前瞻性，也总有着后世不断争相模仿的魅力！
其实像这类多线交织团体犯罪的黑色电影早就被当代导演玩得花样翻新登峰造极，然而库布里克的这部放在今天来看却也并不过时，可以说其后的导演或多或少都有受到他的影响。缓声低沉旁白叙述后果前因，各线剧情发展有条不紊递进，气氛渲染尖锐音效时刻牵动人的神经，黑色幽默+虚无主义结局，飞机场内漫天飞舞的钞票令人心头一颤。
那一年，库布里克28岁。就拍出了如此卓越的一部片子，本片与后来盖里奇的《两杆大烟枪》结构相似，然而库布里克却整整早了40年！！！库布里克的思维实在是太超前了，他是真正的电影天才，他的才华无与伦比。那漫天飞舞的美金，代表着男主那逐渐破碎的希望和内心，更是库布里克对于人性的嘲弄和残酷的挖苦，那缓缓靠近的2位持枪人就如同上帝般fuck男主已经丧失希望的内心深处，无法逃离命运的男主只能说出那句what‘s the difference？
The Killing 1956 BluRay Criterion Collection 1080p AC3 x264-CHD
库布里克的才华，在他年轻的时候就得以充分体现，甚至强于影史上大名鼎鼎的《公民凯恩》！虽然短小，却精妙紧凑得令人窒息。还有影片的多线索平行时间叙事，在当时乃至现在均是十分前卫的想法。结尾虽然荒诞，却有“蝴蝶效应”的意味。精心巧妙的抢劫案突然一瞬间化作灰烬。鹬蚌相争，渔翁却得不到利
185 wow 比当今的大多数犯罪电影要好上多少啊~ 所以说 耽误事的就是女人啊
1.现在看来本片普普通通,<疯狂的石头>能秒杀此片.但在50年代能拍出这样的影片来,库布里克太前卫了 2.片名太诡异了,根本就不是要杀人啊,怎么能叫杀手呢,为什么不叫The Robbery呢? 3.许多细节的处理现在看来太草率,但这是库布里克28岁时拍出来的啊. 4.主角算尽了各个环节,却不知道坐飞机大件行李要托运.
花样翻飞的节奏，多线叙事的鼻祖，台词信息量巨大又充满黑色幽默，群戏每一个角色都各有宿命，而竹篮打水满天飞钱的结局则一个镜头把导演的立场全部呈现。它真的是六七十年前的电影，他真的是库布里克。
28岁的库布里克本片中才华尽显，85分钟的电影情节紧凑，堪称黑色经典，最后细节决定命运，人算不如天算。。
看这部电影再次找到黑色电影的感觉。只是偷钱过程过于简单，最后算得再精却被一只狗搅局，真是哭笑不得
斯坦利·库布里克的作品。情节非常精彩，叙事手法是一绝，这样的叙事手法不是一般导演能驾驭的，不得不感叹大师的才华啊。
勉强及格。这时候的库布里克还是个拿着照相机四处拍的28岁年轻人，光用的很好，是用光在雕刻。故事还是黑色电影的套路了，失败的犯罪、蛇蝎女都是标准配置，但是台词写的好，节奏也足够紧凑。一直存在的画外音在不断的报时中营造了绝对客观的冷漠感。
猶如雪花一樣飛的票子，實在太過美妙。1956年的作品，簡直就像今天拍的一樣。
叙事清晰、结构匀称。一事多镜，叠印剪辑，复而不乱，如万花筒般奇妙，在当时亦算突破创新、难能可贵。叙述紧密、简洁、利索不拖沓，标准时长。巧于用角色对白，道明原委。台词精彩，兼顾细节。黑帮和艺术家相似，被人尊敬，又受嫉妒，随时跌倒。五人组，个个都有不幸，总指挥、马场酒保、马场出纳、警察、前期筹备人，外聘一枪手、一闹事者。女人紧逼，步步惊心。精思巧妙，败于一犬，讽刺十足。5K库布里克套装。
周密详实、天衣无缝的完美计划，可惜人算不如天算，最后败在一只宠物狗身上，颇具讽刺的神来之笔。
库布里克是神的又一佐证，28岁的年轻导演，兼具才华和勇气，拍出一部当时的非主流，淹没在他日后数部风格各异的伟大作品里。
这功亏一篑也太难受了吧，最后一幕估计男主都心肌梗塞了吧！经典白忙活电影！

不过为了这样一个结局，设置这样一个不靠谱的旅行箱和宿命一般的小狗实在是让人有些难以接受，虽然这多少带着一些戏谑的味道。

同时也会想要问下库布里克本身年纪轻轻拍这样一部电影的时候有没有借鉴过希区柯克。而后来的昆汀、盖里奇又有没有学习过库布里克？

或许这就是传承啊！

一开始确实有点没看太明白人物关系，但是后面渐入佳境，逐渐引人入胜，犯罪过程看得津津有味，而且会跟着一起紧张，甚至盼望不要出事，可以一切正常。

犯罪电影那么受欢迎，我想多少也和人类的一些人性基本面和原始欲望有关吧。
精彩绝伦的犯罪故事！全场配乐紧扣心弦，赛马场多段时间、多重分切、多线叙事、来回复调又进一步加强了犯罪情节的紧张气氛，这节奏甚至比希区柯克还希区柯克，而盖里奇和昆汀的好多片子现在看来借鉴于此太多了，我甚至会认为昆汀的很多电影桥段只不过是对这部片子的劣质模仿。唯一的bug可能是最后的那个很不结实的箱子和那条狗的巧合，但这也是符合主题的，所谓“人算不如天算”，即直到最后那场飞机场的漫天钞票风暴大幻灭定格，才看到了库布里克的强烈的宿命感：一切都是徒劳。这故事编排的太厉害了！成名之作，28岁的库布里克，真的是天才！8.7
各种牛X啊！20181228二刷，黑色电影看的比较多了就有免疫力，但是手法还是很棒，结尾钞票被吹走的那一幕简直太美了。然后为啥感觉老头暗恋Jonny呢，库布里克的腐男情节......
7/10 机关算尽，反倒竹篮打水一场空，看到漫天飞舞的美金真有种说不出的绝望感。剧情的脉络非常清晰，多线条叙事也不觉得凌乱，现在来看紧张感不算强，但依然不影响此片在黑色电影中的地位。
《现实中你一次失误或许就灭顶》 https://www.douban.com/note/773857113/
或许，斯坦利·库布里克执导的影片，我只能看懂一部，但却总结了3条，问题的根源仅仅在于---贪！
用旁白来勾连故事，对于打乱时间线进行叙述的电影风格，库布里克似乎还对观众的接受度保持怀疑，与后辈层出不穷的「高智商犯罪」模式与皆大欢喜的结局相比，这个故事更加黑色、残酷与真实，基本上作恶者都不得善终。
世界上没有天衣无缝的计划
黑色幽默+抢劫题材+多线性叙事！这是1956年的电影，库布里克就是先知啊！！！
虽然片中很多手法已经被当代诸多类型片所惯用，但若是回望五十年代的好莱坞环境，这绝对是一部风格超前邪气十足的片子。阴谋，感情，欺骗，杀戮，意外的精妙布置以及对于爱情，物质，生死等命题意义的适当拷问，便是黑色幽默的魅力所在。在我眼里，黑色幽默简直就是精致故事的代名词
早期库布里克就有讽刺味道，黑白光影的犯罪片总让我想起“黑色电影”。
库布里克比较早的片子了，赶脚很像现在那些两杆大烟枪之类。。关键是成本好省有木有，很多片段重复使用好几次。。。最后的镜头很讽刺可惜我看芬奇在先= =
（7.5/10）影院重温。一直是那部最不喜欢的库布里克，不是说不好，而是和其他相比稍显平庸。今天散场时有个观众的话倒是提醒了我一个新的关注点，总结起来他的观点就是“百密一疏”。无论多么严密的计划、多么机敏的应变，上天拍只狗就能给你毁了。这样看，早年库布里克的嘲讽能力还是很高的。
把自己代入50年代的电影世界，真是大开眼界啊
果然是独树一帜启发后人～太多人临摹的范本。The end时的画面难忘！
这个杀手有点冷
把自己代入50年代的电影世界，真是大开眼界啊
早期库布里克就有讽刺味道，黑白光影的犯罪片总让我想起“黑色电影”。
库布里克比较早的片子了，赶脚很像现在那些两杆大烟枪之类。。关键是成本好省有木有，很多片段重复使用好几次。。。最后的镜头很讽刺可惜我看芬奇在先= =
（7.5/10）影院重温。一直是那部最不喜欢的库布里克，不是说不好，而是和其他相比稍显平庸。今天散场时有个观众的话倒是提醒了我一个新的关注点，总结起来他的观点就是“百密一疏”。无论多么严密的计划、多么机敏的应变，上天拍只狗就能给你毁了。这样看，早年库布里克的嘲讽能力还是很高的。
这个杀手有点冷
很精彩的电影剧情紧凑紧张，人性也拿捏的很准确
果然是独树一帜启发后人～太多人临摹的范本。The end时的画面难忘！
落水狗的起源，短小精悍的黑色電影，不過其實庫布裡克自己的東西并不十分突出，編劇湯普森的內核更是關鍵，最後居然只落了個“附加對白”的名號……
剧本和节奏都很棒，多线程叙事的手法被后来很多黑色犯罪片效仿，结尾的设计荒诞中带着合理，年轻的库布里克才华倍显，富有前瞻性的眼光令人赞叹。
非线性、多线叙事，功亏一篑跑马场惊天大劫案。
绝妙，像极了落水狗，只是早了半个世纪，台词非常棒
盖里奇 宁浩们玩的东西 是人库爷50多年前就玩剩下的 还不比他们玩的差 紧凑的没有一分钟感觉是多余的 太牛了
盖·里奇、昆汀的祖师爷
讲了一个好故事，讲得很好，导演后来就有前途了。话说以前编个抢银行的戏多简单啊，摆平个警察拉两个内线就OK了。现在光是门啊监控啊都烦死你。你看寒战编得也不差啊，还是被人骂出翔了。不过还是有水军帮他神展开到肛裂。。恩。。跑题了。。
8.5/10。①刚出狱的男主集结一帮人准备抢赛马场，然而他精心策划的计划却因同伴乔治老婆谢莉与她情夫沃尔欲独吞巨款而被各种打乱。②经典高水平黑色电影式低调打光和暗调摄影。多线交叉叙事节奏紧凑畅快。③乔治与谢莉、谢莉与沃尔的各对话段落的调度很有趣，通过构图中人物的大小高低（通过景深的不同和人物本身形状的差异来实现）与人物所在位置（中心或边缘）表现强弱势。④结尾漫天飞舞的钞票很黑色幽默。
重看。论库布里克如何省钱的。长镜头➕对峙构图把紧张感拉满，对话随时调整情绪，早期就整个一略反布列松的美国黑片才子啊（艾特约翰休斯敦。）
没想到库布里克连黑色电影都玩的这么有模有样，85分钟啊，28岁啊！！！55d88a68-cc92-11e0-96eb-0015c55db73d/
有些怀旧的黑白影像……不知道为什么会在这种时候选择看这种片子……可能脑子有点问题。
大师相对于庸人最大的不同就在于前瞻性，库布里克在他的这部早期作品中就证明了这一点。作为多线程叙事黑色犯罪片的开山之作，这部电影在当时由于时空剪辑方式过于超前而票房惨淡，但时间证明一切，后世作品<低俗小说><两杆大烟枪>以至<疯狂石头>都是其衍生品。
西伯利亚牧羊人 企图探索太阳的本质 他一直瞪着天体看到眼瞎为止 有很多事情也像这样 包括爱情和死亡... 库布里克老爷爷V5 1956年的多线程叙事 您老太超前了...
最后是对火车大劫案的改写，对准观者（而非强尼）的枪，是法与罪的压迫式凝视。
看完啥都说不出来了，实在找不到任何赞的形容词，老库永远的最佳
紧凑的情节...戏剧的结果...热天午后的前辈
人算不如天算
很有希区柯克的STYLE呀~
不过和谐主旋律了点。。。。
小丑面具抢银行的鼻祖
56年库布里克能拍出着这种作品也算是先锋了，《两杆大烟枪》《低俗小说》启蒙之作
女人到最后还是玩了自己，好个黑色幽默。
28岁的库布里克拍了这部电影以后，他有多强大全世界都应该明白了。只是为什么译作《杀手》呢？还以为是另一部片子。
这种以人物为线索的叙事方式算是有利有弊，在铺设悬疑的时候效果显著，但展开陈述的时候还是降低了戏剧性。独白的运用也没有发挥最大作用，只是单纯的标注了时间线。不过这种手法还是很新颖，影响了不少后来的作品。这对于讲一个人物繁杂的故事大有帮助，也提供了除了蒙太奇以外的另一种可能。
他才不是什么智者呢 没有坐飞机的经验吗 还买那么大一个的破箱子！那个摔跤手一遇道出真相啊 you are not bright enough.不过节奏很好呢这电影
严格意义上库布里克的第一部长片就出手不凡
【2】如《电话谋杀案》的前半部，计划与突发情况的结合，一直存在的悬念让观众欲罢不能。虽然精妙的计算及突发情况都不够真实，但电影强烈的黑色氛围依然让人着迷。
再缜密的计划也有脆弱的环节，黑色电影里的男人们都面露贪欲或情欲，但看上去都是一副禁欲的架势。围绕着赛马场的抢劫计划，男人们胆大心细，有人太强大，有人太弱小，有人赚己所需，如此刻画出了不同个性的男人，而他们又大多牵系着一个女人。
配乐总是让我想起斧头帮跳舞时...... 2014.11.22 @资料馆 重看.
非线性叙事的开山之作 台词对白异常精彩
这部电影对库布里克有多重要呢？从《杀手之吻》到《杀手》前后半年时间，库布里克完成了见习者到大师的蜕变，乃至于一年后到《光荣之路》的电影之神进阶之路！
1956年， 28岁的库布里克， 即使放在今天， 依然光芒四射。
个人很喜欢的一部作品，力荐！剧本结构情节人物设定使我在创作上有了新的认识，不得不佩服导演的前瞻性
https://www.bilibili.com/video/BV1VW411A7ZW计划赶不上变化。大师作品又怎样，评分高又怎样，不好看就是不好看。电影史上独树一帜，同时也备受争议的大师级人物——斯坦利•库布里克。https://www.bilibili.com/video/av20467279/
牛逼的库布里克啊！配乐和节奏大赞，结局出人意料，心痛啊~~~~
干净利落的多线叙事，黑白老片，没有花哨的视觉效果，强大的故事足够引人入胜。
1956年的绝对先锋电影，在那个只有魂断蓝桥一类烂俗片子的时代，此片作为类似两杆大烟枪 疯狂的石头一类犯罪片及多线性叙事鼻祖，绝对值得一看，祖师爷电影
库布里克的早期长篇，结构严谨，情节层层推进，略有瑕疵也属佳作，我觉得超越同时期希区柯克的悬疑片。一代电影大师真不是盖的！
三星半吧，考虑到年代问题很牛了，尤其是结尾竟然让我想到落水狗
蛮好看的，喜欢那个妻子，它们都在超级市场，还有👀下棋的混混，个性是你要把它揪出来的东西，做黑道就跟做明星一样，设计周密的计划，最后的手提箱，哈哈哈哈哈哈，这大概是个喜剧。
很周全的计划，却因一个女人的虚荣给破坏了；那个箱子，made in china麽？质量差得可以，所谓智者千虑，必有一失，箱子太大而托运，装萌的dog，让钱来个漫天飞，这镜头有点碧血金沙最后那段；赛马出场次数太多了，感觉过多重复
处心积虑，百密一疏。除去作为多人多线偷拐抢骗群戏题材的老鼻祖，对比如今早已司空见惯的后生们依然毫不逊色以外，台词打磨得实在是太出色了！「中庸之道，别太好也别太差……我常常觉得黑道和艺术家在常人眼中是一样的，他们受人敬重与崇拜，但人们总是暗中希望能看到他们从高处摔下来。」
斯坦利库布里克的电影台词是一道光，“无一人伤亡”美好的愿望，虚空的现实。I don't want to earn my living， I want to live.
看过HUSTLE以后对这种线性结构就免疫了。最后飞扬的绿票子很美。
先行者总是很好看，估计此类型很多后来人都借鉴了这片吧
节奏非常紧凑精彩，演员表演传神。
虽然年轻的库布里克这时还没有具备超凡的掌控能力，但是一部亮点不断的作品仍然称得上是一代宗师的代表作
昆汀科恩盖里奇宁浩里的很多电影里的黑色幽默元素，都有这部电影的影子，很可能受此启发。大师库布里克28岁时的作品，还没不是特别深刻，讲一次精妙的赌马抢劫案，但从一开始同伙乔治的老婆泄密起，就注定失败，计划中存在很多不确定因素，风险性很大。结尾充满荒谬感。开此类型电影先河，8分致敬。
A- 短短84分钟内，精密构思的犯罪、节奏紧凑的多线叙事、虚无荒诞的黑色幽默，几乎是film noir教科书和犯罪类型片的祖宗，我说这片子咋这么牛逼呢，一看导演卧槽是库布里克
多线叙事节奏紧凑，计划开始后精彩不断！
挺欢乐的劫匪片，非线性叙事和花盒藏枪之类的细节都被之后的犯罪电影用滥了。棋手大力士给人印象最深，西伯利亚的牧羊人为了研究太阳把自己看瞎啥的，还算有点诗意
Noir，多线叙事，一贯穿越房间的长镜头，渲染情绪的特写（风中飞散的XX，帅呆了）。
80/100 Kubrick：“我们想拍好的电影，而且是成本便宜的那种。这两点并不矛盾。”
精妙的故事 流畅的镜头 丰满的人物 哪儿哪儿都很好 黑色的意味随着漫天飘散的钞票被渲染得更浓 这本子的结构应该启发了不少后来的大牌从业者
由此看出盖里奇从库布里克那学了不少。
片子开始时的旁白里说：这跟即将到手的那笔钱比起来，不算什么。这种先验式的记述手法是挑逗兴趣的第一个点，之后是拼图的板块介绍，之后是“雪梨”对计划的威胁。感觉片子里并无高潮，但每一个场景都很享受。
细节上比Dassin跟Becker还差了点 不过SK那会儿才多大啊
★★★★☆【库布里克1956年作品，时年28岁的天才导演第一次影棚拍摄就成为黑色电影标杆。当年的库布里克应该还属于炫技派，采用多线叙事手法，同时结构凝练利落，情节紧张刺激，辅以旁白，在不到90分钟的时长里尽显导演的驾驭力】
几十年前的作品吊打现在绝大部分的犯罪悬疑片，结尾飘洒的美元是我没有想到的结局。此外艺高人胆大是暴富的基本特征，强尼的计划天衣无缝，但他没有料到舔狗的爱情如此迷人。
保守主义复兴……老库的电影节奏真的太慢，生怕别人看不懂？
库布里克非代表性作品，不过他老人家早昆丁塔伦蒂诺30年就在多线讲故事了。就连终结者二里施瓦辛格花盒子里藏散弹枪也是直接从这里抄的，牛逼！
哇太酷了吧！！！！！！！！！最後那結尾也太虐了！！！！！！要給十星！！！！！！！！！
不愧为跨类型之王。不知是否为此类型开山之作，老库当时还很年轻。
超前的手法就不说了 尼玛什么破箱子啊 漫天飞钞票的情节见多了 唯有这个让我如此震惊
多少盗窃犯罪电影学了此片。结局也够黑色，够反转，此片难得可贵的是节奏上的把控。不拖泥带水，没有喋喋不休的台词，短小精悍。线性叙事，非线性叙事，信手拈来。昆汀和盖里奇也是另辟蹊径，不然低俗小说和两杆大烟枪真就落入俗套。
刚看完，整个人都是懵的，跟男主一样。原本想打4星，这个结局再加1星！整个片子是一群人一起计划抢劫赛马的钱，于是在各个环节安排了自己人，环环相扣，最后由男主来动手。这个过程我看得好紧张，不完全按照时间线，而是每个角色在当天的视角，然后穿插起来，还配了一个解说风格的旁白，张弛有度。感觉这电影有很多场面是经典。
鉴于年代和导演当时的条件，这部电影称得上是高智商犯罪的开山之作
如果说《杀手之吻》还是库神的练笔之作，《杀手》就是类型片领域的纯熟作品了，场面调度能力进一步完善，现场光源光的运用也一反经典好莱坞的打灯规范了。
老库的故事讲的那么干净、简洁、有力。
原来《低俗小说》来自这里，而这可是1956年呀！老库的第一部成熟之作，当时才28岁，要不说是库神呢？即便是被誉为鬼才的昆汀，也只是长期停留在老库的第一层境界，许多导演终其一生，也没达到老库第一部成熟之作的水平
周密计划，精确分配，这群人算准了所有时间，却算漏了一个女人，库布里克在抢劫过程中从不同角色分开叙事，促成时间上的吻合，外加旁白，便于联系理解，对于不利之财，结局符合善恶有报的常理，就算大把的钞票到了强尼手里，他也只能眼睁睁，看它们漫天飞舞。
不会打架的哲学家不是好酒保：
"I've often thought that the gangster and the artist are the same in the eyes of the masses. They are admired andhero-worshipped, but there is always present underlying wish to see them destroyed at thepeakof their glory."
每一步都在按计划进行，而每一步都有可能出错，看的真是揪心啊。多线混乱式叙事的先驱
好好的一桩事，被狗给搅黄了。
看到后面才发现是多线叙事啊，看看时间原来是六十多年前的片子啊，库布里克这超前超的。片子细节还是糙了点，旁白太傻，那场打斗戏假得逗死了，最后二十分钟才真正神了，最后钞票满天飞，黑色幽默呼之欲出，竹篮打水一场空式结局好莱坞再也没逃出来。8.5/10
28岁就拍出如此黑色幽默作品的老库真是才华青年啊！
虽然情节现在看起来老套了一点 但是节奏和分线的叙述把握的都很好 在那个黑白的时代 这是绝对的上乘之作 即使在今天看来 配上合适音乐 已然妙趣横生 引人入胜 另外 我喜欢黑白电影中考究的台词设计以及那个时代里演员们的精湛演出
这多线叙事穿插剪辑讲故事的方法太超前了。节奏流畅，一气呵成，导演确实很天才。人算不如天算。
老库第一部专业制作。之前三部纪录短片毕竟题材动机限制，五星纯粹感情分；恐惧与欲望若是别人拍的大概只会给三星；杀手之吻虽剧情有趣，但毕竟小制作，感情分勉强五星；而杀戮则第一次证明给够老库人和钱他会还你一个世界！毫无疑问的满分！~开头便是满满落水狗既视感，昆汀致敬的也是很到位~杀手之吻中小试牛刀的多线叙事在同为黑色电影的本片中全面升级，更复杂的同时丝丝入扣（为了照顾观众甚至特意全程旁白），赤裸裸告诉你两杆大烟枪落水狗低俗小说啥的都是老子早已经玩剩下的了。黑色幽默贯穿全片，Nikki贿赂停车场管理员这段笑尿。最聪明的竟然是负责出肌肉的莫里斯，西伯利亚+国际象棋，也是很毛子黑帮了。第七局比赛开场镜头理直气壮复用，抢劫面具很是经典，装钱段落看得太爽，结局的黑色幽默简直233~ 
P.S. 片名明明应该译为杀戮！
2022.2.2
杀戮:这么血腥的一个名字，前面一直都是按照计划完美进行的。一对结婚五年分崩离析的夫妻，一对非常恩爱不离不弃的老夫老妻，一对刚刚重逢的鸳鸯，一个无法还清借款的警察，以及那谁谁谁，导演二十八岁的作品，真是有人天生就是这块料。库布里克大师，确实佩服。都看完了，下一步是纪录片或者胡金铨
库比里克的第一部长片就如此不俗。可以看到很多后来影片的影子，很不错的黑色电影
叙事方式在那个年代绝对算得上一个巨大的创新，反观后来不少经典作品，就不难看出库布里克这部不到90分钟的作品是多么伟大了。
半个世纪前28岁的Kubrick就拍出这么给力的东西了！多线索叙事、时空剪辑、黑色犯罪电影的模板和标杆。
看过库布里克这第一部长片，就知道库神为什么叫库神了，受限于成本，很多段落反复呈现，还有旁白，居然能拍的这么简洁流畅，环环相扣，悬念设置到位，虽然结局大概是想得到的，不知道60版十一罗汉是不是受了这片子启发，结论就是招兵买马想干票大的，可千万别找拖家带口妻管严😂😂。但是片子中文译名太有误导性了，这片子跟“杀手”半毛钱关系没有。
智者千虑必有一失，Money，Money，Money。"存在主义"（钱飞天）
天才的犯罪者，完美的计划，结果却有些悲惨
多线索叙事开山作吧 虽是老片 依然震撼
那年的库布里克才28岁啊！！也许是因为《海斯法典》的存在，这部电影有了这样的结局，但这个结局又何尝不妙呢？机场里两百万美元如雪花般飞舞，强尼心灰意冷的表情。不正映衬着那咯道理：完美的计划之不可能，人生的一切都无意义。
一切都失去了，逃跑还有什么意义呢？我以为结局是男主角携带巨笔窃款与老婆开心过下半世，但最终导演还是让正义阻拦了他们。
精彩，而且黑色幽默到了非常精彩的地步，尤其是整条故事主线的介绍，每一个人物所起的作用，人物关系的交待，非常棒。到最后的最后，一切都是算计后的结果，不过如此。
多线叙事结构教科书。年轻的库布里克反而比老年作品更扎实，无论是剧本还是演员的表演。后期的《发条橙》《光明之路》《大开眼界》或者闪灵，即使用了非常好的演员，看起来人物总是飘在空中。也许是我个人审美一点偏见。
#资料馆留影#库布里克的黑色电影，片子也不算长，结尾干净漂亮。话说这群劫匪还真是运背，貌似运筹帷幄计划的天衣无缝，但结果人算不如天算，算来算去也不过是竹篮打水一场空。何必对枕边的蛇蝎美人那么痴情，一个贪婪的荡妇足以毁掉一个完美的计划，最后，看见自己的“战果”200万刀被一只小狗搞得漫天飞舞，男主的表情简直让人哭笑不得。
“简单”的一次团伙作案，紧张刺激撑满90分钟。

剧作很传统，每个人物出场，每个人都有的私事儿来推动人物性格。其中一个到两个人的私事成为推动情节的变故，标准有效°

小桥段很好，夫妻的几次对话立马出内容，警察不顾救人去现场的台词，早到一些时候没啥问题，晚到10几秒就不知道死多少人°合理

最后满天飞舞的钱，被黑人“祈福”扎破的轮胎，喝醉，小白脸的突袭于反击，小的动作的无常，也挺有意思。

像看了一部杜琪峰，如果杜琪峰也被人忘记了，你就像看了一部麦兆辉，庄文强，或者说无间道。无间道也被忘记了的话，不知道年轻人喜欢看什么类似的电影了。
库布里克的早期作品，已经显现出他的才华和天分了。结局让我想到了碧血金沙，不同的是碧展现的是一种千金散尽的乐观，而这里面是机关算尽一场空的讽刺，跟希区柯克的早期作品三十九级台阶同期看的，库布里克在叙事方面更胜一筹（也许俩人根本没有可比性，硬要拉来比
那個年代女性戲妝我真是接受不了啊。氣氛營造的真好。
现在难有这么有趣的故事。
总体而言情节紧凑，有悬念感，环环相扣，结尾两个胖警察煞风景
好稳的多线叙事，起码影响了包括《教父》、《黑暗骑士》《两杆大烟枪》等一大批犯罪电影。唯独感觉旁白特别别扭。
三十不到的库布里克已经领先时代，这部多线叙事黑色犯罪片几乎影响了后世所有同类型电影。警察、酒保、伙计、神枪手、流氓等三教九流联合上演马场大劫案，闪回交叉平行剪辑，节奏紧凑流畅一气呵成。库神牛逼！
那句【处女作是导演的最佳作品】绝对是误导，大师们的牛X作品都在中后段。
不过这个结尾真的太水了……一个精明的计划者是不会出这种错误的
film noir
多线叙事简洁明快（上一次看这种叙事还是在《两杆大烟枪》里），布局精妙绝伦。赃款的结局早已猜到（坏行李箱），却还是对一条狗导致钞票漫天飞舞的设计感到眼前一亮。这戏剧性的结尾，正是对黑色幽默的最佳表现手法。
库布里克的早期作品，但开创性地使用了多线叙事和非线性叙事，对后来电影的发展有很大贡献，听说也间接影响到了《两杆大烟枪》和《低俗小说》的诞生。被吹飞的虽然是钞票，但还是能感觉到些许禅宗的哲理在里面。最后男主选择投降，道出了那句What’s the difference，百年人生，结果都一样，无论通过什么手段，获得多大的成就，多高的地位，终究灰飞烟灭，化为尘埃。看透了生死轮回，远离欲望境界，才可以不入断灭。
这应该是第一部时空交错叙事的片子吧，再加上典型的黑色电影风格，我都希望我能回到50年代了！
乔治老婆的吐槽技能是点满了吗？损人也太厉害了。本来可以完美的结尾，本来可以不用死一个人，结果射杀赛马是致命的，猪队友是致命的，被绿或绿了别人是致命的，质量太差的行李箱是致命的，那只可爱的小狗居然也是致命的。唉，现实总是比计划多出很多意外。想到1948年的碧血金沙结尾也是这样，金沙全被风刮跑了。
无聚焦的上帝模式很是稚嫩，不过时年的库老就已经不屑于经典好莱坞的无死角打光，事件各方面的角力和时序构建还算紧凑清晰。
Pulp Fiction是环形故事多角度 Smoking Barrels是多线程融合 Killing则是多线程多角度可惜最后结局开放了 如果这夫妻俩跑了 也可以隐喻下一个环形 早期的这种叙事方式更值得学习和钦佩 / 20.8 27岁玩儿穿FN 穿了 真的穿了
非线性叙事娓娓道来，机关算尽终化作一场烟云，强大的掌控力。
劇本夠強!可惜電影語言的功力和他中後期的比還有差距.
斯坦利库布里克拍出这部神作时年仅28岁，这部电影在当时是神一般的叙事，神一般的剪辑。后来的昆汀和盖里奇的作品都可以找到它的影子。
这样一个多线索交叉叙事和剪辑，在当时应该算是突破了吧。库布里克拍出这部电影的时候才28岁。。。PS，那个情夫瓦尔长得真像法布雷加斯
老库28岁时的作品，多线索叙事在当时算很前卫了，虽然不严谨的地方挺多，但是那个年龄拍出这样的片子，真是天才。
找老婆不能找婊子，不仅害了你，还把你的兄弟们团灭！中文译名“杀手”真的难以扣题，kill还有痛苦，毁灭，破坏的意思。另一个翻译“致命”比杀手强一点，也强不到哪里去。钞票满天飞，真美！哈哈哈。大师就是不一样，虽然剧本来自小说，但是，叙事手法好评，结构精巧，这点就超级牛🐮。我喜欢。看看人家20多拍的电影！还有，突然想到，这个电影的感觉有些地方像《低俗小说》《记忆碎片》，第一反应像昆汀，然后还有点像诺兰，再仔细一想特别像昆汀的风格，也好像诺兰的叙事。还有哪个面具，卧槽，这不是黑暗骑士里小丑的面具吗！原来电影大师祖师爷在这。。。刚才看《杀手之吻》让我觉得库布里克摄影牛，镜头超级赞，现在觉得他剪辑更牛逼
电影表现了多维度的主题：人为财死鸟为食亡、美国梦的破灭、同床异梦的婚姻。但为了主题有点牺牲了剧情的严谨，这点还不如《偷天陷阱》做得好。主角因为装钱的行李箱摔坏而落网实在是有点牵强（尽管制造了钞票满天飞的精彩镜头，和《王牌特工》里脑子炸成礼花有的一拼），什么都计划好了不应该在这种基本问题上出错。所以再精密的安排也终不过是A bad joke without a punch line. 电影剪辑和叙事节奏上也不太完美，旁白比较多，罗列式的交代有点催眠，到真正实施抢劫计划才渐入佳境。剧中人物形象比较鲜明，聪明机警的主谋，各怀鬼胎的同伙，倒霉的丈夫，蛇蝎心肠的老婆。最惨的是那个龙套，在《光荣之路》里因为不受欢迎就被拉上了刑场，这里他又因为一块马蹄铁扎破车胎没能逃生。电影名不如叫《人为财死》来的贴切。
让美金飞，黑色电影典范，贪欲的灰飞湮灭。天才的库布里克。
结局……怎么说，真真是挖色，但是黑色幽默得很哈哈哈哈看得我捶桌子！！另外，赛巴斯俊是条神犬-_-!
