查了下百科，早早出柜的法利格兰杰，终生未娶男女通吃。和rope编剧亚瑟劳伦，westside story作曲莱安纳多伯恩斯坦，红女星伊娃加纳，雪梨温特斯，百老汇女演员简妮丝鲁尔均恋爱过，还和法国演员让马莱有过一腿。和舞台剧监制罗伯特卡洪的相伴终生等等，情史丰富。
游乐场那段后来似乎确实有很多人模仿吧。但确实，看惯了当今的惊悚悬疑片们，这一部经典的老电影已经不能刺激我的神经了。
希区柯克早就过时了，他那些老掉牙的招数连傻子都不待见，何况见多识广的大神们早已看遍了当下各种花里胡哨的悬疑，品味和境界远非常人所能企及，对早年间那些平淡无奇的垃圾货色自然不屑一顾，对此我辈俗人也只有顶礼膜拜的份儿了。
火车上的邂逅，为你除掉最大的麻烦，一直出现在你的视野中，父亲不在的那晚，把你骗来自己家，只为见你一面。最后，终于死在你怀里。布鲁诺才是真爱啊。
其实Bruno才是英雄吧，帮guy做掉了老婆迎接幸福生活，最后还牺牲了自己...
隐喻Bruno的同性恋身份：鞋、领带、西服上的花边、恋母情结。
奔驰的木马让你忘了伤
期盼精神分析学式的结尾，然而并没有反转，希胖也不需要靠反转来吸睛，他的悬疑片之所以长盛不衰不畏剧透， 在于他不依赖奇谋诡计，纯粹靠张驰有度的情节调动好奇心理，悬疑伴随着喜剧和嘲讽，这很英国，也很高度类型化。眼镜倒映杀人、旋转木马惊魂出彩，坚持每部片设计匠心独运的镜头语言， 这钻研精神和他乐于出镜一样执着。
旋转木马做高潮部分场景看到呆掉，希胖在情景搭建和镜头角度上的敏感度方面实在高明。交换杀人的故事可能值得说的不多，但这个电影暗含的同志情节很耐人寻味啊，希胖电影里的火车，总难免让人不多想…😳
杀完人后主动扶盲人过马路，用烟头烫破小孩的气球，因为这些细节，布鲁罗的人物形象才变得丰富。脚的特写，旋转木马，交叉剪辑，都是经典，但剧情较弱。
交换谋杀的表象动机一致但深层意义却是相反：布鲁诺为继续侵淫于母性溺爱而要清除试图改变的父性权威，而凯亨则是为重建成熟性关系而在塑造父性自我的征途中与过往淫荡母体摆脱关系。所以在旋转木马为隐喻（历史所谓螺旋上升的形式）的时代激荡过后，更具行动力的父性自我取得了最后的胜利！【9】
#重看#半明半昧的光源凸显善恶并存的秘密（光线的变化表现出内疚与焦虑的情绪），阴影线条分割暗喻道德囚笼（秩序的建立和破坏）；“白鞋”作为“黑鞋”邪恶的投射，镜像里的谋杀（一切都是对称的），近乎失序狂暴的心理魔障；处处彰显恶趣——热衷谈论谋杀的上流社会、掐脖子的喜好（同质于《电话谋杀案》《狂凶记》）、同性恋的隐晦表达（长久以来的意趣）、恋母情结；网球赛与打火机的平行剪辑，游乐场的高潮戏。与钱德勒的合作堪称灾难级别，互相毒舌吐槽，直至退出剧本写作——“希区柯克的电影一定得完全是希区柯克的。”
经典的交换杀人，经典的黑色电影。游乐场杀人和结尾旋转木马上的两场戏让人印象深刻，最后一幕首尾呼应，不要和陌生人说话
一万人看到了塞尚的苹果。十亿人记住了《火车怪客》里的打火机。―—戈达尔
希区柯克如果说自己没读过弗洛伊德的书，那就是不折不扣的撒谎。布鲁诺有着典型的俄狄浦斯情节，他依恋自己的母亲并试图谋杀自己的父亲，盖伊作为他人格的超我，一起试图消灭那个戴着眼镜的邪恶女人（母亲）。
1.豆瓣第1600部献给敬爱的希胖，果然没令我失望，一部堪称完美的黑色经典，可拉片分析。2.罗伯特·沃克演技极佳，可惜英年早逝。3.大量运用平行蒙太奇，尤以网球赛与打火机段落为最。4.以倾斜构图、栏杆阴影与暗调高反差布光彰显悚然氛围。5.希胖最爱的母题尽皆可辨：无辜的罪犯，同性，二。（9.0/10）
不要和陌生人说话
4.5stars，开头的脚特写引领故事、后段网球赛反角插在摆头的观众中，游乐场的谋杀戏等都是绝佳的处理方式。法利.格兰杰的演出已经值得注意了，而罗伯特.沃克绝对是位天才演员，只可惜死的太早啊。
重看。打火机作为客体，犹如网球赛的网球，挑起两方对抗，在于两方之间流转（抛掷），这是实在可见的。进一步，打火机/网球作为能指，是作为连起两方较量的存在。四次火车乘坐，交谈（搭讪）——交谈愉快反而对方不记得到根本不理对方搭讪。打火机也是实在界的碎片，是契约得以存在的条件。
交换杀人的构思很好，不知道希区柯克是不是第一个。。拍摄手法和细节有很多精彩之处，开头的低位摄影，最后的亡命旋转木马，黑白明亮对比。还有网球赛末点比分拉锯战，下水道伸手捡火机，这两场戏的平行剪辑，紧张感营造得太好了。。。。为小徽章疯狂补看希区柯克。
每个人都有想除掉的人。在这样的设定下如果我和男主异地处之，绝对会陷入无法自证清白的死地：这也是剧本厉害的地方。不要和陌生人说话果然是至理名言。网球场那场戏让我看到了“赛末点”的灵感来源…
7.3，旋转木马的那段是类型片历史上的经典场景之一，但是故事在希区柯克的电影中算比较弱的
Bruno有个畸形家庭，爸爸是控制狂政客，妈妈画些扭曲的画是个神经病，他本人老想挖掘别人的杀心然后付诸现实，有同性恋倾向，同时为自己想出的“交换杀人”策略沾沾自喜。他的杀人动机很充分，只是遇到Guy这位善良的美男子溃败了。我觉得若最后真的推到Guy身上方可体现他的“聪明”，完成他的陌生人杀人大计，导演没这么安排，也许是为了表达他“自作聪明”吧。
不愧为悬疑经典，镜头拆解剪辑教材。情节本身依然不够严谨，乱开枪的警察太不靠谱。
希区柯克的犯罪焦虑简直爆棚，这么变态的故事也能想出来～而且这种事儿要是遇到了还真是有理说不清吧…人也死了，怎么确定他就是精神病呢？结尾略bug。但氛围营造超级棒，打球一段和打火机掉沟里简直神。女主好美
每个人心底的谋杀冲动，几处美妙的影像：1.Bruno勒死Guy老婆时是透过眼镜的反射；2.Guy看到Bruno在远处空寂一人的台阶上等他时那个有些仰拍的镜头；3.Guy比赛时，所有观众的头都随网球的来回转动着，唯独Bruno是静止的；4.高速飞旋的旋转木马
【A】电影看的越多，就越能体会到希区柯克的伟大之处，尤其是在这么一部经典的黑色电影面前，只能默默膜拜。尤其是游乐场杀妻案，那一段的视听调度简直精彩到无以复加：有意识的景别重复和画框内容的筛选让视点移动的过程充满了趣味与暧昧；隧道内光影的移动与吞噬；出隧道前的一声尖叫是最为成功的一次“视听调戏”；而最后墨镜上所倒映出的谋杀却让这一段落有了一个独具美感的落幕。除此之外，网球场上“以动衬静”的凝视，宴会上的入魔时刻，网球比赛时的平行剪辑，以及最后，希区柯克又一次玩起了他所拿手的“桌下炸弹”理论，让旋转木马上的视觉高潮显得如此灵动。最后，在“不要和陌生人讲话”的首尾呼应式结局下，圆满结束。无论从哪个方面来讲，这都是无可置疑的一部经典黑色电影。
就说说游乐园杀荡妇的戏，荡妇认为杀手是想勾引自己，1.让本来紧张的追杀多了丝诙谐2.让荡妇放松警惕变得合理3.有一种“我爱死你掐死我的手”般的英式反讽。这电影让眼镜，火车，旋转木马改变了自身的涵义，将熟悉的场景奇异化，貌似是很多神作的共性
调度也太棒了吧，但还是忍住了打五星的冲动。这部悬疑性相对较小，在保证了故事的可看度与有趣性下兼顾了纯熟、高级的电影语言。如公园划船入洞的剪影伪谋杀欺骗性镜头，如眼镜上的打火机，再如第三幕网球赛与拾捡打火机的平行蒙太奇，最后结尾的旋转木马戏份着实颇有大片感，也是点睛之笔。
哦不！结局又像深闺疑云一样颓掉了！虽然试图用首尾呼应的陌生人搭讪博观众一笑，但怎么想都是暗黑结局更带感啊！以及Bruno塑造得这么阴郁怪异多适合一个惊魂记式的深层次心理分析啊！可是镜头语言实在是太优秀了吧！旋转木马一段看了好几遍，紧张刺激到轻松娱乐又到紧张刺激，小孩用得妙啊。开头定cp。
只是因为在桌下踢了你一脚。教科书式的电影语言运用。疯狂的旋转木马戏。故事本身缺少悬疑紧张感。以及在那个年代对于同性角色和情愫的暗示运用（事实上反倒是网球手的扮演者现实中是bi）。
略微有些失望。希区柯克依然是场面的大师，沉溺于用调度完成人物与观众的嬉戏，并不断利用机位角度、光影与布景完全以纯视听的手法营造悬念，以及各种微小的细节让人物更有血肉，但也许是交换谋杀的核心概念过于吸引眼球，在最大的悬念早早结束之后，以Guy的视角统领叙事时，他站不住脚的焦虑令故事的张力大大减弱，双方的实力从这一时刻起并不对等。真正迷人的是Bruno，这个当代俄狄浦斯式人物隐秘的性冲动转化为破坏性的一面时才又有趣了起来。ps：罗伯特·沃克有点像比尔·默瑞。
片尾的旋转木马戏已成为经典。片中最震撼的场景非盖伊与布鲁诺在失控旋转木马上的搏斗莫属。
故事本身还好，但是拍摄手法亮点好多，嘉年华的戏都好精彩！
B / 设定实在有趣，“罪恶”共同体的形成居然如此轻而易举，而故事却又必须以一部分啮噬另一部分来完结。希区柯克的成功很大程度上在于对心理现实与外部现实的隐蔽操纵，从而使观众在“悬疑”中心甘情愿地坠入一个个架设好的精神模具并献祭自己的目光。如此一本正经地瞎扯淡真是一门玄学。
8.0/10。1、虽整体逻辑性不高，但''互换谋杀''构想赞。2、胖子再次玩弄他细腻的视觉语言，将物体（影子、镜片）和摄影耍得目眩神迷，游乐场谋杀、球场比赛、旋转木马博斗三段最精绝。3、依旧以对话支撑，少有冷场。
结尾列车相遇的情景再现意味深长，海恩斯作为欲望得到满足的最终获利者选择了回避，他和布鲁诺分别是同一人格中意识和潜意识的具象（开头皮鞋的平行组合段），布鲁诺跟老太太交流杀人手段的情节非常点睛，非理性的本我最终被消灭，罪恶的念头继续在一片平和中暗自酝酿发酵。
鞋的交叉特写，打火机，破碎的眼镜，恐怖的旋转木马……布鲁诺只是做了盖伊想做而不敢做的事，理智与疯子，一线之隔。
希胖子不仅是悬疑大师，也是创造视觉形象的大师
网球比赛的观众摆头（如何拍戏）/ 旋转木马的隐喻：黑白皮鞋，火车交叉铁轨，交换杀人。 /让道具具有象征意义。
忽明忽暗的光线，镜像里的谋杀，镜片里倒映的火苗，网球赛与打火机的平行蒙太奇。当然最最惊世骇俗绝对是结尾的木马惊魂了，50年代竟有如此奇思妙想，将惊悚氛围与视听语言完美结合，希胖此举成了后世多少文艺工作者的争相借鉴的灵感来源啊。
最后一场旋转木马戏真是神来之笔，希胖的镜头下爱情像谋杀，谋杀像爱情，失控的旋转木马上的争夺甚至杀意都像一场疯狂的爱情，高潮迭起，充满性暗示。网球作为西方电影里常见的象征物也在这部电影里得到了很好的体现。配乐太过，情节本身就很有力量，过于拥挤的配乐反而画蛇添足。
海史密斯很喜欢写压抑时代的同性恋犯罪。。。相较于蒙哥马利克里夫特，詹姆斯迪恩，洛克哈德森，法利格兰杰算是比较幸运的吧，毕竟，能与伴侣执子之手，与子偕老。。。看他的眼神，想起张爱玲的话，一首悲哀的诗，一个悲哀的时代——没有完，依然在持续。。
充满了「对称性」的有趣小品——「交换杀人」的双方、犯罪过程中双男主/布鲁诺vs。被害人的蒙太奇，网球赛/阴沟捡物、旋转木马决战的老人修理工/孩童的插入与交叉剪辑，都如同「偏执狂」般在电影中呈现，同样在巨大建筑与人物之间的物理/心理反差也将黑白摄影反呈现悬疑片的优势表达得淋漓尽致。尽管「交换杀人」如今已成为一种经典而荒谬的手法，但是细思极恐下那个始终不愿动手却事实上获得最大利益的「无辜者/被冤枉的人」才更有可能是邪恶的。
在Bruno这么具体的一个角色身上仍然可以看到希区柯克电影反复强调的匿名性，他是任何人心中阴暗面的化身，他与Guy之间的关系就如同电影是对生活本身的戏剧性再现。无辜的受害者总是被动地陷入一场阴谋，甚至无法分辨自己是被精心挑选出的替罪羊，还是无数偶然叠加下的必然。
http://www.tudou.com/programs/view/NfwKqc_L2Zk/?fr=rec1
大二上电影作者分析的时候看过片段。想起一次期末跟朋友去聚餐，路过地铁站的时候，从地铁口里飘出了一个气球，同学想都没想就走到气球旁边，一脚踩碎了。同时，一个小孩从地铁口跑了出来，看到这一刻，他脸上的神情跟电影里被Bruno用烟头烫炸气球的小孩一模一样。
网球杀人几场戏大好 只是结尾真是略乏力啊 这种废柴主角设置也真是毫不讨好啊 其实Bruno才是最伟大的帮男主迎来幸福生活后勇敢地牺牲了自己嗬嗬嗬
Bruno Anthony才是第一主角
NY 111. 1.游乐场旋木戏又是一经典场景，杀人戏的各种非典型构图充分展现希胖的水准 2.把主要角色置于一个有危机却不能做什么的地步，在网球赛上营造了极大的心理张力 3.金融专业表示SWAP这个东西还能有这种用法，但事实证明男主角最后用counterparty生命的代价赚了极大的套利
又名：轮到你了/The Lady Vanishes ；谁料我紧张地看起了一场网球赛（与下水道捡火机交叉剪辑，刺激加倍）；布鲁诺相当立体；最后，“不要和陌生人说话”风趣呼应开头。
三星半！互换谋杀后世经常拿来启用现已觉老套的桥段，火车怪客感觉更像是“不要和陌生人（深井冰）说话！”设计胜于剧情本身，几场虚假悬念的设置很有意思，游乐园里的尾随谋杀，乘船过隧道时，传出凄厉刺耳的尖叫， 让人心弦绷紧、之后却又发现是虚惊一场。潜入布鲁诺家中时，在楼梯口发现的猎犬。
别掰了成吗？这片子哪儿“黑色”了？没有一个人物的行为、言语是合情合理的，情节推进特别勉强，完全无法自圆其说。连编剧钱德勒本人都表示最不待见这一部。一星给片首，一星给游乐场的打斗戏。
从打火机掉沟里开始五星减为四星，旋转木马打斗戏我也不喜欢。还是喜欢纯粹的斗智型悬疑。不过木马起起伏伏的脚仿佛踏在二人身上的摄影我很喜欢。
罗伯特·沃克的表演有点像彼得·洛。悬念丛生的一部片子。
有两段剪辑可以当做教科书。网球。旋转木马。胖子每部电影都有其牛逼之处。
个人认为是希区柯克比较差的一部。首先，直到最后大反转的希区柯克式悬疑没有体现出来，电影高潮是靠略沉闷的蒙太奇、花哨的旋转木马动作戏和配乐撑起的，紧张刺激感不强。接着 海因斯仅仅有动机就被怀疑杀了老婆并被警察一路监视 觉得这是对司法制度的藐视 明明不在场证据那么明显。最后 案件本身也不吸引 我觉得倒可以让布鲁诺亲自杀了自己父亲 然后声称是海因斯有一个交换杀人的交易嫁祸于他 那更精彩吧。女主也不漂亮 或者说造型不好看 倒是罗伯特沃克演得真心好 我感觉他一直想杀他爸爸是因为他和他妈妈之间有点暧昧。
希区柯克的伟大之处在于他的电影通俗易懂，无需绞尽脑汁去理解那些晦涩的隐喻，依然能看到一个绝佳的悬疑故事，那段网球场和旋转木马的戏堪称经典。
重温，之前对此片不甚感冒，不意这次感觉竟是大好。摄影极其出色，游乐场杀人一节更是令人心折难忘。只是收尾稍感无力。4星半
拿捏得细致入微的张力与节奏感，大师之作果然非比寻常。观影时会不自觉的代入到人物的视角之中，即便是双线结构也并不会显得乖离，很多的镜头结构与运镜方式别具匠心，对于镜头语言的拿捏着实需要漫长的学习与实践才能够应用自如，这是近日最深的体会。
每个人对谋杀都有极大的兴趣，如何下手总是最精彩的部分。悬疑稍欠，镜头巧妙，游乐场杀人一段在后视镜里竟拍成了一段舞蹈，很是经典。
希区柯克的电影总会给我一种“吃不饱”的感觉，叙事手法、镜头的力度都是很强的，但其他总会有一些让人无法跟着走的东西，总是一种局外人冷眼旁观的姿态，无法融入和共情。但是作为心理分析倒是确实是很好的范例，里面的角色都有复杂的性格和背景，都有很有趣的行事逻辑。网球手成了笑到最后的人生赢家，布鲁诺倒成了一个天真的宝宝，总想用自己的天才挑战一下成人社会的秩序，还以为这个故事是男性创造的，没想到原著是一位女性作者，很有意思。
经典好莱坞时期的希区柯克，几组镜头语言真的是让人赞叹。最后的旋转木马又加入了高速感和表现主义的东西。哈哈哈，果然表现主义特别适合来拍这类型的片子。
电影技法简洁而有效的[火车怪客]却在剧情安排上大有缺憾，明显地展现出希胖操纵观众的尝试。两位男主之前的同性火花显然是在暗示他俩的双生性，正方缺乏父母而显软弱，反方则纠缠在俄狄浦斯情节之中，影片结尾处飞旋的木马则是在点出正邪人格大战的主题。可是这种模型是外力加进去的，而没有从戏剧冲突里演发出来。故而网球赛一场戏显得拖沓，而旋转木马一段更是无法自圆其说。警察误伤了人，居然一句话都没有？耐着性子一寸一寸爬进木马中心，居然不慢慢减速，反倒突然急刹？
这一部真不像希胖的风格。主角不讨喜，角色设置有点类型化，plot也有点平淡，不像往日那些重磅大戏环环相扣。但最后的追打场面真是变幻无穷，令人赞叹。
亮点不多，BUG不少。前面的剧情和台词设计显得刻意，不够自然流畅，后面演变成一场动作片，纠结了半天却让一个路人甲反转了剧情。看过的希区柯克作品中最没感觉的一部。
希区柯克电影最大的问题就是设计的痕迹太明显，不自然。
不紧不慢的制造紧张气氛.guy打网球和bruno赶火车去mef部分蒙太奇的运用,还有最后旋转的木马部分特技的应用.“希区柯克是操纵观众情感的高手，使观众的认同在无辜的受害者、欠缺道德却吸引人的坏人，以及恢复秩序的英雄之间换来换去”
故事挺硬拗的，基本依靠神经病和巧合来推动。但是人物塑造都真的很可爱，大反派的情绪状态还挺有说服力的，男主奶凶，女主坚定大方，女主妹妹特别可爱（如果放到现代背景中重拍这个人物造型一定会有一个牙套，众所周知，牙套就是又怪又可爱的象征）。听到犯罪就兴奋的老妇人和旋转木马上勇于伸出小拳头的小男孩，配角都很有光。
Bruno这角色太有趣了演员演得也绝 然后发现他拍完这电影八个月后就去世了才32岁 哎好可惜 看的时候就想对比之下Guy的演员似乎除了英俊得过分的脸其他都不出彩结果看imdb真的有人吐槽他演技 可是他中规中矩的角色也不像Bruno有那么大发挥空间呀 Bruno拿烟烫破熊孩子的气球我笑出声哈哈哈哈他好可爱
Presque tous les éléments hitchcockien sont au RDV. Le maître de la durée ne cesse de nous questionner sur la culpabilité
这种自称粉丝假装热情地上来攀谈最后像蛆虫一样粘着你的货最讨厌了。希区柯克尽心尽力地塑造了这么恶心的一个角色，可见导演内心是有多么的阴暗。也就是像男主一样软弱善良的人才会上他的当。但凡换一个人，也在第一时间报警了。以后真的不要轻易跟陌生人说话啊。平白无故招惹是非。须知：无事献殷勤，非奸即盗啊！盖伊的前妻也是特别的贱。我生平最恨这种J女人了。在单位的密室里骗钱那一段，阴阳怪气反复无常，极尽卑鄙下流之能事，简直是又婊又贱得令人发指。这种欺负老实人的贱货最该碎尸万段。怪不得盖伊在电话里说出要亲手杀死她的气话了。所以她被掐死在游乐园真是大快人心。观众以为这下终于畅快了，但随即掉进一个更揪心的故事设定中，那就是男主如何摆脱嫌疑以及与蛆虫的对决。本片悬疑感十足，尤其是网球赛那一段的交叉剪辑，特别赞。8分。
希区柯克不能再给我惊喜。他已经给过我太多的惊喜了
女主角怎么能那么像惠英红呢！
真正的惊悚是这样一个握有把柄的人像幽灵一样纠缠着主角，希区柯克情感、氛围把握非常好，可惜逻辑上有明显漏洞。整部电影的扭曲氛围恐怕只有希区柯克这个变态可以拍出来，还有那副恐怖的画……太扭曲了
厉害厉害希区柯克真的厉害。gay subtext解读起来也很好玩。
故事创想绝对赞，摄影也不俗，低机位跟随的脚部特写、网球赛碎镜头穿插叙事令人印象深刻。可惜一山难容二虎，之所以有如此卸力的结尾，想必也与雷蒙德钱德勒和希胖的意见不合有关。
开头的脚特写引领故事、后段网球赛反角插在摆头的观众中，游乐场的谋杀戏等都是绝佳的处理方式。
蓝光重刷。勉强及格。不知是不是第一部用了交换杀人点子的电影，这部的主要看点还是希区柯克的卖萌了：两次出现在眼镜上的反光（这种用镜面映射凶杀意念的手法本身是对电影虚假、游戏性的呈现）、网球观众里不合拍的怪客，终于发展到最后的失控旋转木马大战（还有个小孩帮男主打怪客笑死我了）。本片主要问题还是象征性损害了叙事功能性，双男主其实是从浪荡老婆的失败婚姻中摆脱并重建夫权的一个，战胜了有恋母情结要摆脱父权的一个，但电影花了太多笔墨表现男主情人一家对男主夫权的支持（二女儿算是客观上有点背离），这导致男主的境遇比希区柯克电影里典型的无辜蒙难者的状况要随顺很多，他在嫌疑中是游刃有余的，不构成真正的紧迫感，另外制作上比较偏重市场，用了太多提示性镜头早早言明剧情走向，比如怪客杀人时那位目击者，看得没劲
不知什么时候开始，拍电影的人以为悬疑片就是让观众猜结局。其实上乘的悬疑片并不隐瞒凶手是谁，悬疑发生在谋杀之后……
还好是六十年前的老片，故事搁到现在经不起推敲，如果有了电话监听男主早玩完了。在四星和五星间游弋不定
2007.8.25 只有黑白电影才是真正的电影,只有Alfred Hitchcock的恐怖片才是真正的恐怖片
别人拍大概会以crisscross为主体，希区柯克则在30分钟内就干净利落交代了谋杀。余下则是犯罪心理：男主因为杀字一闪念而卷入罪行，杀人者对被害人临终时刻沾沾自喜的反复回顾。网球场和下水道双线同时转折虽有刻意，在叙事上的惊险感却大大滴成功。验证了从《爱德华大夫》总结的男猪太帅一定不是坏人定律._.
陌生人很可怕，这个交换杀人的点子最先是在阿婆那里出现的么？
我！柯兰！！名字不是白叫的！！！柯南的第395、396集《心灵相通杀人事件》和《火车怪客》的杀人手法太像了呀。
很好看的film noir呀，难道是因为黑色电影的关系，希区柯克居然放弃用他最爱的金发美女改为黑发，ms连着看了两部没有金发女的Hitchcock片。
交换目标谋杀的创意很好，胖子先自作主张后我以为靓仔也不免堕入圈套，结果还给扳回来了。网球手真是个善良老实的男仔，不仅对付泼皮毫无招数，连遇到奸诈前妻都吃得够够；演员竟是夺魂索的小受，久仰了。前妻那歹毒发骚、自谓天仙的样子让我想起某坨粪便，眉眼还真有点像。情节流畅正述，很不错。
超赞啊第一次男主没有在最后triumph
9.0/10。①三条线交织：男主欲与有外遇的妻子离婚，与安妮结婚；与男主在火车上相遇、提出交换杀人的陌生人布鲁诺在男主没同意的情况下杀了他有外遇的妻子，并威胁他完成交换杀人的另一环节，否则就把妻子之死栽赃于他；男主和安妮阻止布鲁诺的栽赃。②很多印象深刻的段落：开头错综复杂的火车轨道地貌渲染uncanny气氛/情侣隧道内影子的接近和妻子的尖叫形成“虚晃一枪”/眼镜倒映下的布鲁诺杀男主妻子的画面显得诡异可怖/布鲁诺站在杰弗逊纪念堂下的大远景镜头很渗人/男主打网球赛与布鲁诺前往游乐场进行打火机栽赃的平行蒙太奇紧张又刺激/失控的旋转木马那段惊险刺激又疯狂。③又不是男主杀的妻子，他的焦虑显得太过了，有点缺乏说服力。
不要跟陌生人说话。最后旋转木马那场戏太赞了。不过更让我印象深刻的是旋转木马上的那个小男孩，哈哈
希区柯克的电影永远不会让你失望...即使是他的一部二流影片，也比别人的强太多啊...经典的交换杀人，教科书式的镜头切换...不愧大师手笔
雖然情節有些說不過去 比如這個無辜的男一被捲進去的理由有些牽強 結侷的不定罪也很牽強 但片中仍然有着好些經典段落被生生不息地摹仿著 希胖又創造了一個完美的變態形象
荒谬的邂逅，奇峰迭起的剧情，让紧张的情绪犹如在一波又一波的浪尖上起伏。摄影极佳，虽然是黑白片，但画面层次丰富，具有表现力。女主角竟然不是希胖最爱的金发美女。印象最深的就是Bruno游乐场尾随杀人的戏码，堪称完美。
其实片子不错，把希区柯克善于营造气氛、把握节奏和注重细节的优势展示得很透彻。故事本身也挺有趣，两个火车上相遇的陌生人各有憎恨之人，提出了互换杀人的计划，剧情也没有完全按着观众的期许进展。可惜本片有很大的硬伤，会让人觉得后面的一切都是多此一举，纯粹是为了悬疑而悬疑。这里就不剧透了。
游乐园那场戏登峰造极，暗洞里的不断逼近米拉的Bruno的身影，等在洞口外面的摄像机所听到的一声尖叫都把我们的神经拉紧却只能看到米拉的掉落在地的眼镜。希区柯克让那些视觉刺激烘托气氛的家伙情何以堪...
Farley Granger在[夺魂索]里就被带着进行谋杀，在[火车怪客]里又是被胁迫交换谋杀，而且两部片里都有隐隐的同志情节，不知道是不是希胖特意为之。最后旋转木马一段场景设置和运镜剪辑真是把紧张感做到最大，而网球场上独独一个人不随球来回转动脑袋的镜头，在我看来比远远驻足、阴魂不散的人影更让人恐惧。
火车怪客充分证明一个好的悬疑剧有一个好的悬疑故事是多么的重要。而且，木马混战放在那个时候也算很好了。
光线和音乐对于那个年代而言拍摄得非常精彩，男主很帅。交换杀人，成为后期很多作品的灵感。
关于电影的悬念

        之所以我鲁莽的称《火车怪客》为不悬念，就在于如果我们放弃细节选择快进播放会发现，这是一个讲述先结果后过程的“互换杀人”的故事。影片早早将杀人的人暴露给了观众，而观众无非是看这个故事如何收尾，甚至于失望的等待着结束。但是希区柯克仅仅是借用了帕特里夏海史密斯（原著作者）的故事，在细节方面作了精彩的改动。（详情请见下面附一）希区柯克说“这仍然是跑回头路的一套哲理”。但是在他的“无非”背后则是绚丽的精彩。特吕弗说的很对：“在您的影片里，往往有个人物到某个地方去，有一件令人惊奇
结尾满分，从球场的平行蒙太奇开始，本片就一路癫狂到底，尤其是旋转木马上的打斗，配合着模糊的人群，嬉笑的儿童还有不断迫近脸庞的马蹄，真的精彩异常。
故事创想绝对赞，摄影也不俗，低机位跟随的脚部特写、网球赛碎镜头穿插叙事令人印象深刻。可惜一山难容二虎，之所以有如此卸力的结尾，想必也与雷蒙德钱德勒和希胖的意见不合有关。
蓝光重刷。勉强及格。不知是不是第一部用了交换杀人点子的电影，这部的主要看点还是希区柯克的卖萌了：两次出现在眼镜上的反光（这种用镜面映射凶杀意念的手法本身是对电影虚假、游戏性的呈现）、网球观众里不合拍的怪客，终于发展到最后的失控旋转木马大战（还有个小孩帮男主打怪客笑死我了）。本片主要问题还是象征性损害了叙事功能性，双男主其实是从浪荡老婆的失败婚姻中摆脱并重建夫权的一个，战胜了有恋母情结要摆脱父权的一个，但电影花了太多笔墨表现男主情人一家对男主夫权的支持（二女儿算是客观上有点背离），这导致男主的境遇比希区柯克电影里典型的无辜蒙难者的状况要随顺很多，他在嫌疑中是游刃有余的，不构成真正的紧迫感，另外制作上比较偏重市场，用了太多提示性镜头早早言明剧情走向，比如怪客杀人时那位目击者，看得没劲
4.5 太绝！当沉溺于母性关注并试图摆脱父权束缚的Bruno和试图打破「淫母」形象重新建立父权表征的Guy在高速运转的旋转木马上角逐，运动的加速既可以视为剧情维度上的高潮，也可以视为某种带有历史性的「搅拌」，即对影像权力和政治权力的一次献媚「比赛」。最终以悲剧收场的Bruno更像是「失败的英雄」，他不仅解决了某类威胁，同时在某个时刻选择成为自己试图抹杀的父权的一部分，甚至向对手大胆示爱，每个果断的选择都具有革命性意味，后续这种身份和情感被注入打火机这一物件上，火的明暗又在故事中补充了他的站位转换，像极了一则希腊神话故事。Farley Granger又憨又好看。
这部电影起码没有在絮絮叨叨，而是直入主题。不过这片的前提实在是有点太扯了，而且貌似希区柯克对网球运动员的评价总是不太高。
希区柯克早已摒弃“凶手”这一概念，早早的告诉你凶手是谁，并不热衷于寻找凶手。于是接下来的情节可能是主角与凶手的周旋，可能是让观众看着当局者迷的主角如何如何发现真相。把观众对“寻找凶手”的紧张感调动到影片的其他部分，这便是希区柯克电影长盛不衰的方法之一。但就《火车怪客》一片来说，主角进行网球比赛时和凶手在火车站找打火机时的频繁的剪辑便是全片最令观众紧张的时刻
看完搜演员一时竟分不清是电影模仿生活还是生活回应电影——我下巴掉到下水道里。Robert Walker Sr. died in 1951 at age 32, his death believed to have been caused by a combination of alcohol and a sedative. Also, see the love triangle of Jennifer Jones, Robert Walker and David O. Selznick, whose ex-wife was MGM's heiress (sort of).
这个故事真是有魅力，挑战了一贯电影的风格，两个男主角。世界上每个人都有犯罪的冲动和可能性。电影揭露了每个人内心的阴暗面。布鲁诺果然更有气质，在此片中，那种神经质，疯癫张狂。一个控制欲极强让人快窒息的父亲，一个软弱可怜但又溺爱过度的母亲，怎么会没有一个有病的儿子呢？
看到一半以为类似《搏击俱乐部》式的人格分裂（男一男二是一个人），因为火车上遇到的微积分教授坚持说没见过男主
0.导演的大屁股实在是太亮了 1.电影跟时代的关联实在紧密 2.像是鸡蛋清 3.故事不那么紧致，但心总会为他提着 4.大师的手法就是率性，球都用得上 5.该回家把整套光盘翻出来了
不知什么时候开始，拍电影的人以为悬疑片就是让观众猜结局。其实上乘的悬疑片并不隐瞒凶手是谁，悬疑发生在谋杀之后……
火车怪客和电话情杀案是我最爱的两部希区柯克电影，精彩，平易近人，各种元素齐全。
每個人都有謀殺別人的慾望，只是難以找個陌生人來幫我們實現。旋轉木馬那場戲真是絕了，放在今天可以當災難片了。
每一个变态的男人背后总有一个无比信任和溺爱他的母亲。
其实片子不错，把希区柯克善于营造气氛、把握节奏和注重细节的优势展示得很透彻。故事本身也挺有趣，两个火车上相遇的陌生人各有憎恨之人，提出了互换杀人的计划，剧情也没有完全按着观众的期许进展。可惜本片有很大的硬伤，会让人觉得后面的一切都是多此一举，纯粹是为了悬疑而悬疑。这里就不剧透了。
希区柯克真是适合用来开精神分析的脑洞：男主隐秘的弑父在于换妻，以此来达到更换父亲的目的，而怪客则如本我却又在行动中把这一隐秘昭示出来，张力在于一个不可外现的本我站出来面对一个想使用程序正义来换父的超我。最后超我的胜利亦彰显超我之淫秽，男主成功换父，并且以为人称道的方式换父。
剧情有不少漏洞 有些地方很生硬 但是看着还是很爽 投影倒映杀人现场的手法是开创性的 被以后无数片子模仿 牛逼的希胖啊
3.5。在结局警察向人群开枪前，悬疑味儿十足，紧张刺激，可惜结局咋么就那么不合理呢。
同人女肯定会说Bruno对Guy是真爱。希区柯克的电影很难让我想打到五星，是因为现在看的那些本格推理已经走到了极致，让人们对这种普通的悬疑提不起兴致了
警察开枪打死一个无辜人士那一段我真的是囧了，早期的希区柯克电影，情节不太眼睛，进行的有点突兀，旋转木马上的打斗绝对是影史经典。
Strangers.On.A.Train.1951.iNTERNAL.READ.NFO.DVDRip.XviD-iNCiTE
一個講述痴心的布魯諾妄想建立自己同蓋的血的羈絆卻至死未遂的傷感的愛情故事…略帶驚悚…沒想到希胖有意外的腐的一面！
ＶＯＧＵＥ有一期为希区柯克作品拍摄了一组时尚大片。其中有一张居然请到当红小生詹姆斯麦卡沃伊，而那张我一直难忘的照片就是根据这部火车怪客设计的。而电影却并非我想象般惊心动魄，可能是年代相对久远，基本没感觉。
原以为自己没看过这部，找来看一会儿，越看感觉越熟悉，直到出现网球场盯梢、旋转木马决战这些片段，我才恍然大悟，当年在上海艺术人文频道午间影院看过，那段时间每天一部希区柯克，《深闺疑云》啊《后窗》啊，怀念！平行剪辑和配乐很赞，增加了紧张感，大反派布鲁诺怎么看怎么像周润发，交换谋杀这个概念也很超前，另外想说一句，可能被许多观众忽略了：最后某不靠谱警探开枪误杀了操控旋转木马的老头，然后就没有然后了，请问难道警探就不应该负点责任吗？好气啊
我的关注点是一个人物的职业不能作为背景，而是要进入叙事或性格，推动剧情，于是我就奇怪希胖咋把男主打球场景都略去，原来是为了精彩的“最后一分钟营救”刺激下的平行剪辑，这个心理素质，综合旋转木马不忘救小孩，感觉男主转型做政客的确很有前途。希胖是第一流的娱乐大师
“希区柯克人生中一直恐惧的一件事是，他可能会因为一个莫须有的罪名而被指控。这种担忧几乎是他所有电影的主题内核。虽然总被称作“悬疑大师”，但他首先是一位视觉技术大师。《火车怪客》中许多著名的桥段都被希区柯克的后辈们不断致敬和模仿。而对于演员的挑选，希区柯克又总是能够运用自己的慧眼，罗伯特·沃克扮演的布鲁诺被称为希区柯克电影作品中最富魅力的反派角色，而法利·格兰杰扮演的羸弱而又犹豫的盖伊，相比希区柯克其他作品的男主角，也别有一番风味。其实对于《火车怪客》来说，原著作者，曾经写出《天才雷普利》系列小说的女性作家派翠西亚·海史密斯的贡献最多。也许作为同性恋的身份，在彼时的时代下，反而催生了《火车怪客》中这种不宜明示却又富有魅力的潜在同性恋倾向的谋杀故事。
http://www.geraldpeary.com/interviews/ghi/highsmith.html
我应该给前面几部全多补上一星，因为他的片实在太古早了。旋转木马也太危险了吧！居然可以变速，我从来没见过能转这么快的旋转木马(笑哭，又吓人又想笑，转这么快，还能继续玩的小男孩真的是big胆，老天，他还在帮海恩斯打布鲁诺，笑死我了，他知不知道底下他妈妈已经快吓死了。开头还挺喜欢布鲁诺，没想到越往后越神经，变得无聊了。交换杀人的概念在某部侦探剧里看到过，不记得是福尔摩斯还是波罗了。
film noir 日常生活的危情幻想（旋转木马、下水道、楼梯猎犬、眼镜） 印象深刻的是两处布鲁诺的黑色瞬间，台阶和网球比赛观众席，好像白色衣摆上的血迹让人不安。结尾他手掌轻轻张开，留下最后一片理智，复原了他们的秩序，自己赤裸着离开 “蒙上眼睛把车开到一百五”，在画里却看不见自己而看见了疯狂之父，弗洛伊德随时都要跃出（但最终还是被追捕），果然希区柯克是拉康取之不尽的矿藏
小时在电视上看到，只知道是破案的。
前面一个钟的表述流畅自然得如鱼得水，然后最后一下变成了好莱坞……
原来《轮到你了》的交换杀人法早已有之。从头到尾多出的同性恋暧昧（碰脚邂逅到最后死在你怀里）和恋母隐喻，前面很多场景构图仍然可见是表现主义情景的（倾斜视角、明暗阴影、栏杆阴影），片尾在网球场和拾火柴之间平行蒙太奇倒显得喜剧十足。很多段落脱离希区柯克的常规悬念氛围，整体是有些割裂的。游客场杀人戏和旋转木马乱开枪太过直露甚至是bug，情节上并无出奇。而本片最令人质疑的是：即使嫌疑重重，相比被冤，男主动机出发点在第一时间说出真相也比一直被胁迫好多了，最不济告诉他参议院岳父也好啊。男主的行动存疑。8.1
在没有鬼怪的前提下，能否让观众持续高强度的紧张半个小时呢？希区柯克做到了。
2009/1/18傍晚，土豆网。一般，结尾平淡。凶手既不像很聪明，又不像精神病。最近在手机上看一个冒名希区柯克的悬念故事集，其中也有个交换杀人的故事，也许那个故事结局的确出人意料，显得这个电影就一般了。
这是我从小就喜欢的故事，是这部电影让我喜欢上了希区柯克，每个创作者的不甚完美的作品恰恰是表现了创作者自己，也或者说找到了我和他之间的一个桥梁，紧张、焦虑、怀疑、遗憾变成了悬疑做成故事自信的说出来，因为身处这情绪，才有闲庭信步的节奏，它的电影总有一种真诚的聪明，再多的技巧都不是技巧，只是他任性的“蛮力”，电影的细节也很优秀，对白的撰写，演员们的表演，仅这一次看我就花去了不少注意力在服装上面。
有点虎头蛇尾了，“交换谋杀”的创意特别好，伍迪艾伦《无理之人》的灵感大概也是借鉴于此，但后面图穷匕见，脑力游戏转变成体力角逐后，好像就没太大意思了，感觉这个片值得重新翻拍，除了全能视角，起码还可以依据各个人物衍生出三个或四个视角。
很惊险 网球赛-捡打火机和最后旋转木马场景都吊足了胃口但同时我们知道主角必须无敌 片头拍脚的场景很有意思两个角色两种性格 但有很多问题很大的巧合譬如老婆和情人妹妹长得像 各种时间都凑巧 公园那人正好认出bruno等等 伦理也是经典好莱坞 有情人终成眷属 不爱的老婆必须是个妖艳贱货
交换谋杀的概念是希胖完美谋杀命题的有力方式，消除杀人动机；反映了人类内心的阴暗面，每个人都有毁掉对自己不利的人的原始欲望。密闭的火车包罗社会万象。影片中有对同性恋的隐晦表达，反派领带上的龙虾正是同性恋的寓意，父爱的缺失和俄普狄斯情结在弗洛伊德理论中也是同性恋的产生诱因。掉落在地的镜片反射辣手摧花的画面，网球观众席上唯一不随球扭动的脑袋，都是殿堂级的经典桥段。网球场和打火机的平行蒙太奇叙事也很精彩
六年后二刷，除了「交换杀人」这个核心诡计之外，其余情节基本忘光当新片看了。主线并不复杂，无非是抢先完成交换杀人计划的男二号想倒逼男一号动手，而同时面对「同伙」胁迫和警方追踪的男一号深陷无法自证清白的死局。如果这是《希区柯克悬念故事集》中的短片，那么主线情节已经够用。为了扩充成长片体量后加入的诸如男二步步紧逼男一甚至介入他个人生活的情节不太经得起推敲（而且破坏了交换杀人计划中最关键的「陌生人协同犯案」），当然希区柯克暗示男二号有恋母和同性情节也算是找补了。不可否认的是，希区柯克精妙的叙事技巧和镜头手法对故事本身加成非常大：从对火车站旅客腿脚的低机位特写切入故事；游船驶入洞穴时的影子和惨叫调动观众情绪；独自走入黑暗与男二对峙的男一；激烈的网球赛与男二在下水道中捡打火机的蒙太奇镜头营造紧张感。
1、摄影很赞，犯罪主角的想法也很赞，情节、手法很传统，现在可以拍得很戏剧性更悬疑性。2、旋转木马的场景记忆深刻，值得一提。
黑白片时代的好莱坞男星真是一个比一个漂亮啊。O the elegance and handsomeness of yore...
网球场的剪辑节奏与旋转木马的视觉呈现与寓意都让人深深的感受到：他妈的老子还是别干这行好了。
值得神味的依然是心理。但希區柯克和錢德勒本來關心的就是兩件事。不適宜合作也
第一次在电影院里看希胖，成功catch him^_−☆ 我们的悬疑大师，永远精彩绝伦，教科书级别的镜头语言，对光影的巧妙运用，道具控，疯狂的旋转木马，middle class everything… always so charming and wonderful and fun
片子本身拍得很好，光影的应用，几个景深镜头的信息扩大化，高潮段落的交叉剪辑；最后那段旋转木马上的打架戏超精彩。还有希区特色的叙事游戏，先引导观众进行某一特定预测，之后颠覆这个推测。只是剧本本身是最大漏洞，故事莫名奇妙的起因，结尾亦没圆回来，使整个故事都过分荒诞不合逻辑。6862
我爷自带五星BUFF不服？！1在死前什么都干一下2我的理论是任何人都可能杀人3交叉进行4.抱大提琴的爷5戴这种谜の眼镜的人妻到底魅力在哪= =6娃娃呢？7反光的眼镜里（我就说丑是有作用的）8犯罪感9狗狗…养你何用10谋杀存在我的潜意识里11蒙太奇赞12看你们谁敢再坐旋转木马哼！13一个非常聪明的人
10分40秒登车那胖子就是火车怪客
【中国电影资料馆展映】意外的精彩好看。罗伯特·沃克饰演的罪犯颇有杰克·尼克尔森的感觉，角色本身亦有同性恋的意味。可惜拍完电影后英年早逝。摄影和布景都很出色。开场、火车、谋杀、网球戏等让人印象深刻。尤其是结尾的旋转木马戏，实在让人赞叹！到65年后的今天仍然了不起！
结尾如此顺利解决问题不能让人满意啊。但希区柯克的电影语言还是十分讲究，杀人时的眼镜视角、拜访父亲的倾斜构图、游乐场的欢乐音乐和紧张的反衬都让人印象深刻。
话说布鲁诺真是个好孩子，不但成就了盖的幸福还在适当的时候死去留下了真相
喜欢故事设定：一个高智商又疯狂冷血的男人，想出的“交换杀人”计划。
中段情节有些跨，幸好旋转木马部分足够紧张，哪怕猜到了怎么拍摄的，心依然被飞速旋转的木马揪住，都快有阴影了。希区柯克就是有这个本事啊。
交换谋杀，挺有意思的想法。最精彩的一出戏是一面是盖焦灼的奔跑在比分僵持不下的网球场，一面是布鲁诺趴在井盖口屡次竭力的抓取那枚丢失的打火机，不断切换的画面伴随着紧促的配乐，张力十足。
希区柯克的威名真不是盖的！
在后来很多的影视作品中，我都看到了相同的杀人桥段。甚至在美剧〈犯罪现场〉第三季中毫无保留的向经典致敬
criss cross murder
悬念迭起，引人入胜，虽然在希胖子的诸多作品中名气不大，但是我认为是他最好的几部之一
This is AMAZING. I am a self-fulfilled film student QAQ
2012-07-30想看。感觉有点太猎奇了。
结局还是欠点火候，从来没想到旋转木马有这么大的杀伤力！
看得一惊一惊的，还是西区cock好，打网球那场戏紧中有慢，游乐场的高潮真的到了疯狂。胖子对于畸形人格的刻画总是那么入木三分，其实我也认识Bruno这样的maniac。
精炼的长度，开门见山的故事，极好极好。
这个故事告诉我们，在火车上不要轻易跟陌生人搭讪，尤其那些看上去很绅士很富有的男人，说不定就是恋母癖谋杀癖。PS：女主太美了，不看名字以为是英格丽褒曼。
Bill Grogan's Goat。悬念的转移大概在影片十分之六处，观众对第二桩谋杀的期望已然破灭，而关于如何揭发怪客的罪行的悬念则开始壮大并成为了影片接下来的重点。
满世界乱跑的神经病挺吓人
看老希怎么拍网球比赛。光线与阴影，人物信息的侧面交代（类比后窗开头镜头），dutch angle，精神病患者与恋母情结以及暗含的同性恋情节（类比psycho与Rope）但是逻辑依然有flaw。中断演员离背景板太近出现了影子，穿帮
大师的节奏把握非常精准，至少有三段看得非常紧张，Bruno跟踪杀Miriam、网球比赛和旋转木马。警察那一枪将旋转木马打失控有点生硬，哪能这么随意拔枪开枪呢。
结论一：每个人都有想要干掉的人！结论二：不要和陌生人说话。结论三：布鲁诺算是希区柯克笔下最邪恶的人之一。
看Hitchcock的电影就像是小时候读悬疑侦探故事那样的感觉
游乐场尾随杀戮，网球/捡打火机清醒蒙太奇（略显刻意）和最后的旋转木马都很有风格，哦还有掉在地上的眼镜反射出的绞杀一幕。明明是个瘆人的电影，咋有辣么多喜剧元素呢（比如，高端宴会上心甘情愿递上脖子最后被掐哭的大婶），倒是挺有意思。
昨天刚看过人贩子在火车上骗小孩的段子 真是太疯狂了...
火车部分和网球比赛与捡打火的平行剪辑；结尾旋转木马的高潮戏；阴影条纹和倾斜角度摄影；又一个高度近视的女孩；提着大提琴上火车的希胖；Bruno的同性恋倾向恋母情结和反社会人格。全程都在紧张Bruno和Guy将何去何从…(o^^o)
Patricia可爱
开场黑鞋与白鞋的特写对比，芭芭拉眼镜里跳动的火苗，阴暗与明亮的镜头运用，摄影是真的漂亮。编剧竟然是雷蒙德·钱德勒，布鲁诺妥妥的自来熟与偏执狂。只是这一家人明知女主是小三竟没有一个人阻止，这点接受无能。
本是来看交换杀人的，结果却对旋转木马产生心理阴影
开头很棒但是节奏有些拖沓，游乐场和网球场俩处令人惊叹的镜头感！
希胖电影里被超人学说导向的犯罪通常都不走运。
网球和火机的交叉剪辑/64d69399-1b0b-11e2-9ac0-0015c55db73d/
最喜欢希区柯克每部片子里那个胖胖的假装跑龙套，事不关己又隔岸观火的身影。
希区柯克总是知道怎么制造紧张！很多场戏的拍摄和剪辑手法都必须纳入教科书，开篇脚步的特写跟拍、延伸至交换杀人的形式、网球赛与捡火机平行剪辑、最后的木马高潮戏，都在最精准的点上牢牢绷住观众那根迫切想知道结局的神经，一边看着进度条快要读完，一边场上却仍胜负未明，这就是悬疑片的魅力吧。而希胖胖永远知道如何释放这种魅力，以至于每部总是积蓄到最后一刻才得到解脱以及由此产生的极大满足，真要命。
火车上的谋杀互换，有够新奇
希胖电影里不算精巧的那类，当然气氛还是塑造得非常棒。旋转木马是经典。
之前还不知是希胖的片子，直到看到那付身影闪现；情节很简单，后面的镜头很有冲击力；警察乱放枪，早时的游乐场安全很不到位，质量也堪忧
天哪！这就是一个闲得蛋疼的家伙如何把一个循规蹈矩的人耍得团团转的故事。所以千万不要和怪人搭腔，小心不经意就被拖入陷阱，万劫不复。
原来是改编自海史密斯的《列车上的陌生人》啊 不知道还以为电影先于书呢 呵呵希区柯克的这个布鲁诺病得太重 让人难以生厌~~ 这颜还有点儿像钱德勒 (#^.^#)
两次Guy进门的镜头用倾斜角度摄影……剪辑太好了，就是用镜头制造悬念而不是故事本身。典型希区柯克黑色幽默，可惜他不是编剧所以没什么好说的。
情节紧凑，故事流畅，又一经典谋杀教材，没记错的话《鉴证实录》还是另一部港剧就里有一个交换杀人的案件。感觉两个男主纯属活该，觉得安东尼最后死了好可惜，开始觉得盖伊遇上这种水性杨花的老婆很可怜，看到后面会觉得是咎由自取。
这才符合交换杀人的正常逻辑，普通人谁会因为陌生人提出了一个杀人想法就去实践呢？亮点依然在片尾，一个是在网球比赛时争分夺秒的胜欲，另一个是掉进下水道够不着的关键物证打火机，两相对比营造紧张氛围。
8.2分，希区柯克的交换杀人的这个点子，在现在看来或许平常，不过在当时绝对是一大创新。游乐场旋转木马那一段也堪称经典。不过，一个打火机真的能使人定罪吗？/不要和陌生人说话。
中间网球赛那里十分精彩，是我看得希区柯克电影中气氛最让我紧张的一部
8   和其他作品相比悬念较少，但也足够精彩。
太爱这个胖老头导演了，电影拍的太精美了。
主角一脸正气让人不喜，后面迅速泄了……
开头很紧，后面太松了
Top122.火车怪客.Strangers.on.a.Train.1951.D9.MiniSD-TLF.mkv 712*576 636MB 900K(830K)
影片提到了两个概念，交叉犯罪与犯罪感，不得不说布鲁诺的设想很有开创性，但他把犯罪当成了请客吃饭，过于随便了，而犯罪感，被理解为一种广泛存在于隐瞒真相的人之间如鲠在喉的焦躁与不安，旋转木马的恐惧处理，显示了希胖的高明手法。
希区柯克的电影总是喜欢讨论如何高明的杀人，电影中的几个点子都不错。网球明星这个角色定位的有意思，多了很多料。
好传统的叙事，场景设计很有意思。
这故事现在看来真的比较普通，并没有什么惊艳感。当然，影片的节奏叙述还是很见水平的。
全片都很棒，但结尾为啥在打架的时候不把打火机丢掉呢？呃，那样就没法结尾了。
尽管网球手很可爱，仍旧觉得结局更阴暗点儿说不定会更出彩。BTW，扮演布鲁诺这个撒旦般化身的演员的一生，与他演的人物一样戏剧化，并死于影片公映后一个月。
奸猾希区柯克，不断出声嘲笑观众啊~当然不知这一点咯~还有很多的隐喻，那个飞速转动的旋转木马和木马维修人象征了什么？这个很值得考虑~
三星半，hitchcock同学总爱在自己的电影里show一把
希胖如此钟爱于火车。
很小的时候就记得这个交换杀人
#希区柯克双生像#开场的两个男主的“镜像”镜头设定比《辣手摧花》精准与精致，一左一右的脚步，火车双轨轨道的分轨。布鲁诺和盖的谋杀方式（invisible murder）像是《辣手摧花》的支线（父亲和邻居茶余饭后讨论隐性谋杀方法的娱乐活动）的进一步发展。对于凶手的过往，不论是《火车怪客》还是《辣手摧花》希区柯克都只是一笔带过，但所用的这一笔都潜藏着一种弗洛伊德式的心理前史：凶手早年因为家庭（更确切说是家中的长者女性）的影响而形成的一种心理畸态。
两双皮鞋的入场，网球场面和捡火机的平行剪辑，游乐场的最后追逐都是神作。勾画“每个人灵魂里的病态”，并把病态外化成不同的人事物，再施予某种道德的治愈，带入观众的同情，——基本就能把希区柯克的主题统合起来了。
一个关于杀人的故事让希区柯克讲的如此惊心动魄，一开始两只鞋子齐头并进的镜头，镜头既有新意，而且暗示了布鲁诺是一个同性恋。后面两个相似人物的安排，增强了影片的戏剧性和紧张性。影片打棒球的画面让人窒息，布鲁诺拿打火机的画面让人紧张，最后旋转木马得到了释怀，多么伟大的电影导演啊
今年很火的轮到你了的交互杀人理念原来早在上世纪50年代就被希区柯克拍出来了！男主蛮帅的，很符合现在的审美，一点没看出来是夺魂锁里心理素质很差的同性伴侣……演深井冰杀人犯的演员演技很好！女主角很美，那个年代的女演员怎么都这么美！
Film_Noir
B+ / 举之不尽的希区柯克式利用调度、光影、蒙太奇、镜头来营造惊悚氛围的技法无须赘述。而「火车怪客」最耐人寻味的便是剧本创作的反常规思路，“交换杀人”的概念在第一幕抛出后，却在精彩的游乐园杀人后戛然而止（Guy拒绝配合共谋）。因而大段地转入两人的心理纠葛，Bruno对Guy的依恋色彩强化了两人符号化的暗示，Bruno的俄狄浦斯外化为对Guy的依恋与杀人，而同时又鬼魅般作为Guy杀人恶念的外化，在网球场那场静动对比的戏中更是强化了其非人化的幽灵色彩。而令人惋惜的是作者有意用女性角色破局的同时让双方对峙的角力失衡，因此导向了合家欢的好莱坞式结局。
拍得真的太精彩了！！不仅画面好看，气氛还紧张到爆。虽然又是希区柯克的一部同志隐喻片，但死的and/or反派总是gay，活下来的总是异性恋。扣一星！
这部电影哪是黑色电影了？！别乱来嘛
网球之后的一段实在惊险，但一点都不悬疑。网球赛之前的比较无奈，所有的一切都被设定好了，不能摆脱。结尾的火车上，有一种“不要和陌生人说话”的教育意味。
钱德勒的剧本构想和台词太赞。但希区柯克的镜头语言也不示弱，后半部分略拖沓。难得的主要故事不是发生在男人和一个金发女人之间而是两个男人之间。。网球和谋杀案，当年的赛末点是不是也有点这片子的灵感？
一开始就很直白地呈现了经过，所以真正吸引人是完全猜不到的发展，最后的高潮戏场面很大，够刺激
没有Cary Grant，好看多了。
故事简单，思路明确，节奏感把握的很好，交换杀人的构想也十分有创意，尤其是最后旋转木马的片段绝对堪称经典。
现在看来情节有点单调，构思很大胆，风格很希区柯克。男主角可是温布尔登的网球先驱啊。
打网球那段最妙。。。
气氛营造的非常好,几场戏的剪辑很牛~看后真希望科恩兄弟能把这个故事按照他俩的风格翻拍一遍~~
我个人是觉得五星佳作，一开始包袱全甩出来无碍电影好看，人物塑造简直可以给满分，两位男主都很棒，罗伯特·沃特更胜一筹，电影好看就是要有厉害的反派呀，其中很多镜头都令人印象深刻，眼镜中杀人镜头，网球场那场戏的剪辑，最后旋转木马那里，都令人屏住呼吸。气氛掌控非常到位。应该说两位男主都是人中之龙啊，一个极度善良，一个极度聪明，可惜落花有意流水无情啊。另外不知道看得对不对，最开始男主角下车时候，似乎导演客串了一个角色拿着大提琴上了火车。
