男主深谙PUA套路啊，让无亲无故的女主以为自己精神错乱，下一步就是假装出国借机弄死继承房子财产了吧？然而有个问题，房子十年都没人住为什么不趁机去找呢。点煤气灯的细节很有时代感，但是这个时代的扮相不适合英格丽褒曼。PS gaslight作动词表示精神控制的意思就是从这部电影来的。
常用标签里竟然有希区柯克？可怜的乔治库克……【Aug 26, 2015 影院看感觉Boyer特别适合演神经病，Lansbury奶奶当年超级可爱，这片卡司真棒。IB演得是真好，Cukor也确实是位顶级的actor's director
看各种心理暗示如何把人逼疯
由「煤气灯操纵法」走红预先知道了大概情节，这部电影还是看得让人非常难受。英格丽褒曼绝色，美得让人想哭。被丈夫隔离虐待，封闭绝望得让人想哭。我本来还很好奇，为什么七八十年前的老电影会提出现代关系中的情感操纵，这么领先于时代。仔细一看，男主的动机并不是完全占有女主，而是为了掩盖他的犯罪活动。试图把妻子逼疯，骗遗产骗年金也好总之是为达成某种金钱利益，这种主题就传统得多了。比如《指匠情挑》就设置在维多利亚时代。才貌双全教养良好但没有好爹的旧时代英国男，把向上攀登的手段都密集使到女人身上，真是教人喘不过气来
必须得为褒曼结尾“发疯”那出戏加一颗星。全片呈现最好的当属各种精神暗示的悬疑设置，以及雾里的伦敦
观影初期看过碟；非常希胖倾向，即使男人脸上写满坏蛋二字，悬疑氛围依旧挺浓厚；其实一点也不喜欢女主这种性格，那么容易受人控制、自我催眠、毫无主见，看得很憋气。
经典之作不多说，我印象最深的却是真相大白后褒曼在楼上对丈夫的控诉，从叙事讲是画蛇添足的，但加了这条玄言的尾巴，却使片子有了一种古典戏剧的道德感和形式上的整体感。
1.乔治·库克代表作，黑色电影经典，英格丽·褒曼凭此片首次加冕奥斯卡影后，她将一位饱受童年阴影困扰、纤弱而敏感的女子演活了，片尾“发疯”段落则发掘出了角色的另一面。2.片名“gaslight”此后亦增添新义（动词），成为精神控制的指称。3.查尔斯·博耶的表演也无可挑剔，此外，影片还通过布光、构图、运镜与剪辑等手段强化了心理暗示感，突出冷暴力丈夫与神经质妻子之间失衡的权力关系。4.多次复现的场景：夜雾中的伦敦，零星的汽灯兀自耸立，可怖的树影与尖刺状的栅栏。5.整体看十分希胖，一开始观众便可推知大部分实情，主要通过观者对女主的认同与关心来引人入胜；出现了[深闺疑云]中的托盘牛奶，以及[蝴蝶梦]似的高傲诡秘女管家。6.以酷爱侦探小说的老太太（想及马普尔小姐）这一第三者作铺陈与调剂，伦敦塔渲染惊悚氛围并预表真相。（8.5/10）
影片的情节紧张，悬念迭起。英格丽·褒曼、查尔斯·鲍育等演员的表演都入木三分，惟妙惟肖。美工师绝妙的布景将人带到维多利亚时代，令人身临其境。本片获第17届奥斯卡最佳女主角、最佳黑白片美工置景两项金奖。另外还有一部1940年的英国版本，不知道这部是不是翻拍自那部电影。
看见一条评价“这样的悬疑片已经不能满足现在的观众了”，哪里不能满足了我看到闭气
婚恋恐怖片、枕边人洗脑操控代名词，假作真时真亦假，无为有处有还无；可视作《深闺疑云》姊妹篇，悬疑气氛的调度和褒曼科顿的阵容确实很希区柯克；幽闭大宅的哥特情节剧＋浓雾弥漫的黑色电影，片名决定影子要充当重要角色；几乎没有非声源音乐，戏剧张力足够了，而音效是恐怖片用法；鲍育的表演太有层次感，甜言蜜语和戳中痛点，变脸就在一瞬间，情绪这么不稳定非盗即奸；开场褒曼老师的话意味深长：你曾遭遇过悲剧，恋爱了就能摆脱过去→殊不知前面有个更切身的悲剧等着她掉坑；女性配角们都活灵活现，尤其谋杀小说爱好者、吃瓜群众热心大妈，这角色太像希胖电影里出来的了。
原来是为了宝石，还以为是恋尸癖。心理惊悚固然不错，但博不过对情欲关系的遐思，四位主要人物的潜意识可以无极限无节操地发掘下去！【8】
1：42。女人们可以把它当成反PUA教程。当然，不要指望出现一个胖侦探上帝视角拿了剧本来救。建立强有力的心理边界才是正途，以及相信你的直觉，如果一个人给你的感觉很不好，很多时候要相信你的直觉，这种人十有八九不是控制狂就是家暴男。
“消失了？你说他会不会回到自己家里？”“即使是，那也不违法呀。”“但它违背常理！一个男人为什么绕个大圈又回到原点？”……应该说此片两个借以营造神秘的概念非常棒：1绕圈回原点2煤气灯转暗，加上博耶对褒曼的心理暗战，以及维多利亚时代的哥特内设，最终呈现的效果如此迷人，以至于你会原谅诸如强势女佣半路消失、第三幕收得有些草率等叙事缺陷。
悬疑设置、气氛营造都不错，情节编得却不圆，推理成分太少，经不起琢磨。其实谁人不是活在各种洗脑策略和心理暗示之中，无意间受害或施害或帮凶？星座解析说你是个内向的人，果真你就慢慢社交障碍了；群体众口一词说某人性格有问题，果真你也越瞧他越不顺眼，并参与孤立排挤之。
一直觉得神经质的角色让费雯丽来演才传神，没想到褒曼也能刻画的入木三分，美艳绝伦的英格丽就是凭借这部片，从昏暗的煤气灯下步入了闪耀的奥斯卡殿堂
谋财害命的丈夫是个虐待狂，阴影笼罩的妻子是个受虐狂，真是绝配了。最后太墨迹了，否则能上一个档次。
黑白电影独有的光影优势尽显。
一开始看见“煤气灯下”感觉是革命年代…看完觉得gaslight这词完全描绘了片中那种氤氲抑郁大雾包围伦敦城的气氛，迷雾夜幕中徐徐一个男人走在gaslight下，心里盘算着要找到那些价值连城的珠宝和逼疯一个女人。褒曼演技好棒，看得让人想冲进去摇她，醒醒啊！醒醒啊！
第17届奥斯卡金像奖最佳影片提名
勉强及格。第一次认真看褒曼，骨架倒是够宽的，演的也不差，全片近似于室内剧，居心叵测的丈夫设计逼疯褒曼，始终都在这宅子里做文章，库克在这一节的调遣和布光还是很见功夫的，爱好侦探的老太太（这个老处女是致敬阿加莎的马普尔小姐吗？）和知晓一切的男人作为观众和上帝视角，分担了单调室内戏的节奏，也强化了丈夫举动的威胁性，剧作上是很聪明的。美中不足是结尾，最后半小时，男人闯入褒曼家揭开谜底，丈夫也同时找到了搜求多年的钻石，这种交代可以说是很匆忙了。而全片丈夫折磨褒曼的动机也因此显得莫名其妙——你偷人家钻石而已，骗褒曼结婚为何还脑控人家？当然，单纯看褒曼被整治的神经兮兮，倒有几分密室调教的趣味，不知当年的观众是否能从中感到了快感
四星半。褒曼虽可怜但更可恨，蠢不可及。一开始被逼病还能解释为那个年代妇女孱弱封闭易受蛊惑，后来侦探跟她挑明了其夫是真凶，本应霍然而愈，还一副困惑混沌的死相，人笨万事难啊。后来的擒凶也太儿戏不稳慎，另逻辑牵强，凶要盗宝早就可潜入翻找，何必绕大弯跟褒曼结婚才入室。气氛营造不错，挺吸人
用心理暗示和小手段一步步将人逼上发疯的境地，黑白电影独有的光影优势尽显，几处用影子就把紧张绝望的氛围做足了。虽然故事上略有牵强，还是很吸引人看的，Bergman再迷离惊恐也是美啊。看Joseph Cotten越来越顺眼了~
这类型的电影黑白片有绝对的优势
查尔斯博耶和英格丽褒曼的表演真是太棒了！！1944年的悬疑片现在看也照样从始至终抓住人心。查尔斯在电影中演过如此狠毒居心叵测的丈夫，但现实生活中却是挚爱自己妻子40多年，妻子生病死后也随之而去的好男人。虽然他的自杀现在看来会觉得很极端，但又很羡慕他们这样一生从一而终生死相伴的爱情~
最后十分钟的大结局才是完整体现george cukor火花四溅的对白和bergman的坚忍执着之所在。不过跟十年之后另一次被困黑暗大宅的折磨经历不同的是，这次英雄并不出于爱情而拯救，女人也几乎一直出于半疯癫状态与痛苦纠缠，都使这一次冒险更像是阿婆的小说，而非偏向希胖的松弛与惊栗系
因为王力宏被科普这部电影，女孩子结婚了一定要工作，不可以成社会绝缘体。别把男人，当成唯一的依靠。而且girl helps girl👧
褒曼恍惚的太棒！博耶森森的阴毒让人背后都发冷。最后的对峙非常有戏。气氛，悬念掌握的超级无敌棒，光影恰巧渲染了恐慌。煤气灯本身的运用不仅在剧情的推进，而且让人感觉特恐怖。心理暗示能使人疯狂，电影能否疯魔一个人呢，大圣诞节的还是别想了。。。
褒曼是那么的美，那个时代的美女都是那么的丰腴，好像古罗马的雕像一样。换到现代，这就是赤裸裸的家暴，心理刻画太好了。
女主有着让人一直一口气喘不上来的蠢 事实证明掌控女性只要给她一个爱人和封闭的环境就够了 故事和阴谋都很简单 但褒曼疯魔表现得到位 给了剧情更多张力
关于pua的经典电影，中间看得我太窒息了，利用心理策略一点点对人进行精神操纵，进而摧毁别人，以达到自己的目的。令我激动的是女主最后终于觉醒了，最后的反击太妙了，但这么长久时间遭受的精神折磨也需要慢慢恢复。不过侦探说的对，你依然拥有着无限广阔的未来，你一定要好好生活，创造你自己的精彩。
虽然很早就能猜到结果，但全片依然笼罩着充足而浓厚的悬疑气氛，就在怎么样一步步揭开谜底的过程中，吸引观众前往。也就是说，这部电影的出色之处在于，并不是让观众绞尽脑汁利用导演铺垫在前面的各种草蛇灰线和各种明示暗示来猜结果，而是在观众已然猜出结果的情况下，让观众继续跟进侦破的过程，通过过程的云山雾罩和悬疑气氛吸引人。瑞典美女波格门的神色、状态，是本片另一大亮点。原来在二战还未胜利时期的老电影里，这种故作痴傻癫狂就叫做演技啊。本片娴熟运用心理学中的暗示手法，刻画人物，增添波澜，推动情节，非常优秀。8分。
跟男朋友的Movie Night第2弹=w= 他老comment：Aly可不要学坏，以后用心理暗示控制我，你看你现在天天叫我大狗狗，我都要以为自己就是只狗了www
古典悬疑犯罪剧，氛围营造得好~如何巧妙地逼疯一个人。
这种心理手段在日后的悬疑片上频繁套用，屡试不爽。但是看到后面真的很捉急，内心很难对“愚蠢的”女主角产生共情，一直很焦虑。
“你要为你的未来打算，忘记过去。”“我因为爱你而得到平静。”利欲熏心。故事情节一般。
以女性为主的名导演让Ingrid Bergman站到Oscar领奖台。。故事本身没多大噱头。。但营造的气氛和演员的表演有看头。。
前一个半小时褒曼不停被贬低、支配，导致严重的我怀疑，这PUA看得我心态爆炸。乔治库克真是一个神奇的导演，好像什么类型都能驾驭，连这种心理控制、恐怖营造的电影都能拍好，甚至还有一点希区柯克的味道！
精神控制:1、封锁信息源，2、打击自信心，3、树立新权威。2.3之间不断循环，最后要么精神崩溃，要么言听计从任其为所欲为，都算达成目标。冷暴力和家暴也是异曲同工。
绝了 我要好好把《煤气灯效应》看看，男性的话术影响搞得女性自我怀疑。特别是男主开始送给女主一枚胸针，并强调自己把它放在她包里了。后来女主怎么找也找不到，男主质问她搞到哪里去了？女主说弄丢了，这边开始了男主不断地给女主灌输自己健忘，病了，疯了等等的自我认知，导致女主最后接近疯的边缘。其实胸针并没有丢，实际是被男主藏起来了，这只是男主骗女主，使女主失去独立人格，失去自我判断的手段罢了。gas-light 真的很吓人救命，往往精神的控制比身体的折磨更甚。（让我想起《海边的房间》里的一篇）
“煤气灯效应”：一种慢性心理中毒的状态下认知被摧毁的过程。表现为心理上的慢性摧毁/利用亲密关系打压。人际关系中这种效应其实无处不在吧，细想想还是很惊悚的。
褒曼这部扮相不好看，显得她特别壮；男主一看就是坏蛋，剧情就毫无悬念了；科顿先生这部好年轻好靓，爷又爱上了💓
改编自帕特里克·汉密尔顿1938年的戏剧《煤气灯》，讲述了一个女人的丈夫慢慢操纵她，让她相信自己快要疯了，这是一部充满偏执狂的惊悚片，是一部以爱德华时代为背景的黑色电影，就像希区柯克的《房客》。心理术语gaslighting，描述了一种心理虐待的形式，在这种虐待中，受害者逐渐被操纵怀疑自己的理智，起源于该剧及其两部改编电影。这部虚构的作品也是这种心理虐待的第一个艺术写照。20世纪40年代的电影从希区柯克的《蝴蝶梦》（1940）开始有一个重复主题，可以被描述为“不要相信你的丈夫”，包括《深闺疑云》（1941）《史密斯夫妇》（1941）《美人计》（1946），在所有这些电影中，房子，通常是好莱坞电影中受保护的安全的象征，变成了恐怖的陷阱。
黑白片影影绰绰的很适合心理惊悚。褒曼的气质倾向独立自主，演得略夸张。爱打听的小老太太没起什么作用，倒是气鼓鼓的小女仆后来演了马普尔小姐。
英格丽褒曼就是那种年轻的时候很圆润的美，年纪稍长就感觉有硬朗的感觉了
被心理暗示、洗脑同化、精神操纵，没有亲身经历在那个环境中会觉得不可思议，但其实真的没有想象中那么难，任何人都能被轻易操纵或者去操纵别人，不是意志力不够，而是在当事人少的情况下会被孤立。在怀疑是否自己有问题的时候，唯一破解的办法就是多和外人交流、分享、倾诉，广泛社交才是自救的出路。不是说一定被操控了才要这么做，而是这样做是非常健康的，无论身心。因为事实证明，大部分男人都是错的甚至有问题的，并且推卸责任。所以，只要你觉得不舒服，不要怀疑，有问题的就是男人。这就是为什么女人之间要多吐槽男人，这就是为什么女人就算临死前最后要做的一件事就是删掉和闺蜜的聊天记录，不要觉得家丑不可外扬，丑陋的东西就要揭露出来。人活着就是为了开心做自己，只要让自己不爽了那就滚蛋，希望每个人都能遇到舒服相处的人。
女性软肋是渴望被爱，尤其是缺爱的人，内心如果不强大，愚蠢又贪婪，很容易被控制狂盯上，就像苍蝇闻见肉。
搁那会估计是个挺惊悚的片子，搁现在看实在接受不了。英格丽褒曼是我童年最喜欢的女演员，太美了。结果长大以后看她的电影越多越觉得她的生活很惨，她在电影里永远演傻白甜，一脸愚蠢的表情。不知道是她个人的问题还是时代的问题。
最后我还以为Paula要用刀解决了这个阴险的“丈夫”呢。对一位善良的女士进行这种惨无人道的精神折磨，我觉得安东这个角色死一万次都不足以平息我的怒火。
在每一个地方都好；不过这是可以给国王看的一种东西；不过确实在哪个地方都好。黑白可以给光更大的可能，也可以给情绪更大的可能，两者皆以其模糊。低对比度，慢慢画面，剩下的电影元素流动还是这种画面在流动不得而知，以对于珠宝的疯狂为淡淡的中心和淡淡次结局我是十分欣喜的。不得给国王看的呢？就是最后她呼唤探长上来的时候无人应答……不过也不能太艺术。从这些包含各种各样过时的东西的里剩下的差不多唯一有价值的东西是，既然它们都是英语的，Do it with class. 唯一不完美的地方（其实是没有让我个人满足）是它里面不完美的地方太少了，像飘。哦，还有一样差不多超越电影本体的——对于贝多芬的利用
迫害性误导性的心理暗示太过可怕。前半程的煤气灯悬疑设定都很精巧，可惜后劲不足，推理不够强。
嫁给这种老公我估计第二天就自杀或者离婚了
根据维多利亚时期著名情节剧改编，所以很像希区柯克。打光有黑色电影的意思。开场设计还不错，中间的对话有点太多了，结尾悬念设计还不错。只是角色性格和所谓『psycho-drama』的设计太弱了。
Gaslighting煤气灯效应，煤气灯操控，pua太恐怖了，现实生活中不会有英雄出现来挽救你，要想获得人格的独立，就必须有自己的生活，强大的内心，独立的人格，远离那些让你不开心的一切。
女主的腰好细啊。男主虽然被提名了，但总觉得有点儿面瘫，好几个特写的时候，表情和特写前毫无变化，我总期待微妙的气场变化，然而永远都是那副模样，有种仗着相貌是那样就随随便便应付下的感觉，比起来其他人的演绎好多了。
美人误中攻心计，侦探巧救癫狂女。ps：8.29是英格丽·褒曼的生日也是忌日，特留此片观赏以纪念这位我最喜爱的好莱坞美人
虽然是黑白电影。我也能看出来房间很漂亮，煤油灯，吊灯，沙发，柜子，烛台。悬疑气氛营造得很不错。记住一点，花言巧语的男人，大部分都是不可靠的。
没有任何字幕，居然看完了，绝对从头到尾神经紧绷呀~~~对Ingrid Bergman持续无感
彼时1944年的煤气灯效应，发生在了今时今日的王力宏我太太情绪沮丧神志不清，果然太阳底下没有新鲜事。
经典反PUA大戏，经典到名词学习程度。想不通怎能让这房子空十年的！二十年前某友看完很反感，不让我租这个碟看，现在明白了她的潜意识。哪能不小心又看了一部约瑟夫·科顿。。。
好！看！炸！了！悬疑氛围媲美《惊魂记》。成功树立丈夫暴虐、专制的形象：①巨大变形的影子投在墙上，像怪物步步逼近 ②适当仰拍暗示其绝对权威 ③演员契合度高。(ps.几次联想到罗伯特米彻姆在《猎人之夜》)
想起来不要和陌生人说话 74年前的电影呀，当时褒曼就是这么楚楚动人让人爱怜
比褒曼演的其他一些希胖子的片子好看多了，希胖子的那几部实在是喜欢不起来
不错的悬疑片~17届Oscar最佳女主-IngridBergman
4.25/5 Despite the rather predictable/kitschy Hollywoodian ending (a burgeoning romance), Gaslight is still culturally and historically significant in exposing the techniques of master manipulation employed by people who claim to be loving and benevolent. A satisfying viewing experience is guaranteed.
#观影手记# 2376
更甚于没有“躁郁症”这个词前司汤达就写出了患者艾玛包法利，心理学家直接用gaslight命名了此类情感操控,当然要找来看看。
有个鲍曼在卧室门外求老公别走,然后进入房间卧室门上映着鲍曼祈求的身影,继而博耶走出房门的片段，好有设计感,何况还用楼梯做前景,画面满分。
年代关系吧,救女主出牢笼的是另一个倾慕于她的男人,结尾一段新感情萌芽的暗示让我好是不爽，自我意识太弱的毛病不改,保不齐又再入火坑啊。
男主可真是绝,对一片痴情于自己的此等娇妻美眷毫不动心,夜夜顶楼找珠宝达成夙愿，这人莫不是个强迫症深柜？
情节跌宕起伏，看惯了悬疑片也仍然觉得很有趣。褒曼颜好演技佳，眼神里满满都是戏。
黑色电影哦。褒曼表演得很不错。氛围塑造得很优秀。4.0
想不到还是翻拍的。。。。那个灯灭灯暗的联系太精彩了。
ingrid bergman那壮硕如牛的脖子哦，可是束腰又那么细，真的难，本来觉得她的气质不太适合这种神经质的角色的，结果还是很不错。joseph cotten太帅了，完美的男人，以及难怪看charles boyer那么眼熟，原来演了《伯爵夫人的耳环》
技术上讲挺不错。但看得却一点都没有快感。除了对Ingrid Bergman素来无感以外。Cukor在意识上的陈腐恐怕是最大的问题。
在心理氛围的营造上非常精彩，幽闭空间的内心恐惧类似希区柯克的《蝴蝶梦》，只不过乔治·库克的手法还是缺了点黑色电影的光影运用，丈夫这个角色从始至终挂着的邪气也少了削减了悬疑度，褒曼最后的爆发不错。
7.5，PUA名作，心理引导和压迫的完成度不错，黄金时代导演都是多面手，像乔治库克这种歌舞爱情片导演拍黑色电影都像模像样，专业素养确实过硬。
影片的情节紧张，悬念迭起，令人紧张得透不过气来。英格丽·褒曼、查尔斯·鲍育等演员的表演都入木三分，惟妙惟肖。
丈夫通过控制煤气灯和生活中的各种pua，让妻子以为自己精神失常，妄图侵吞妻子姨妈的宝石。pua操作。
紧跟时事，约瑟夫克顿真的还挺帅
一刷还是大学时代，印象不深，二刷纯看颜。这剧放今天可能玩各种翻转套路，比如都觉得先生是真凶(也太直白了)，结果真凶是太太😂
煤气灯下
1.把自己意愿伪装或者灌输成共同意愿
2.隔绝社交
3.对外打造疯女人形象
4.掌握大小事控制权
5.精神暗示对方有种种小问题
6.捏造事情证实第五条
7.给点甜头，掌控对方情绪
“you gaslight me”
直接想到 repulsion 和洛阳性奴案………
记得第一次看这部电影的时候还是在小学里，那时候就觉得电影里的那个丈夫好坏啊。。。总的来说科顿在这片里不是很出彩，不过也许就是这部影片才造就了他和鲍曼的一段情，银幕上下都给人一种好男人感觉的科顿唯一不多的几段绯闻之一就是和英格丽，另一段情的女主人公也是大家都熟悉的凯瑟琳.赫本。
重拍版故事增有血有肉，在一些小角色的说服力上也下了番功夫。整体确实有希胖的感觉，褒曼的表现太棒了，将一个天真懦弱继而神经紧张濒临崩溃的女人演绎得惟妙惟肖，那种歇斯底里地抓狂与愤怒表现得到位又不过火。
本片是一部相当成功的舞台剧改编电影，两名主角有着深厚的舞台表演功底，在片中恰如其分的协调人物从舞台到荧幕的转变。该电影的拍摄手法也渲染了情节的紧张：室内狭小的环境、吱吱作响的木楼梯、房间里昏暗的煤气灯、屋外大街上阴湿的街道和薄雾笼罩下的路灯给人强烈的压抑感和恐惧感，女主角英格丽·褒曼的表演出神入化，将那个柔弱女子内心的不安，怀疑，恐惧演绎得丝丝入扣，她也凭借此片拿下第一尊奥斯卡小金人
看到将近十年前发表的几个高赞短评在指责女主角蠢不懂逃脱，觉得思想果然在变化。今天正常人都能看出来受精神控制所害的人难以挣脱阴影，当年在看这部片的人却无法理解女主角为什么如此蠢钝。不过点赞中有没有这两年新增的呢？想起那些尊重祝福无法离婚的被家暴妇女的蠢恶之人，也许是有的吧。
其实就是之前有段时间所说的pua，通过打压你来达到他的目的。
中间pua的气氛拍得很有压迫感，氛围还不错。如果有人每天在隐形的生活里打压你，从没夸过你，那么要警惕了，为什么这样还要靠近你，多半为了自己的目的不怀好意。不过这么一想周围很多人会天然带着这种属性，不要不把这些当回事，想起来我之前一个很少没联系的男性发小，有一天突然给我发了一条消息，一上来就说我微信头像丑😑，其实可能他不是带有目的性地打压人，但这种隐形的其实更可怕，因为他自己被打压惯了也习惯性打压别人，这也不是个例，我们的社会环境如此，比起个人有目的的煤气灯效应，整个社会都弥漫着这种气息才是最可怕的事情，而且他们永远没觉得自己错了，于是一代一代传下去了。
PUA鼻祖。“煤气灯”作为动机，大可以玩更多风格化的光影游戏；乔治库克还是偏保守的好莱坞导演，不停想如果希区柯克来拍这个剧本会有多精彩
褒曼补完计划+1 影片讲述的对伴侣的操纵术是如此prototype以致于因为本片gaslighting成了英文里PUA的代名词。作为psychological thriller用煤气灯的光感变化通感女主被男主忽冷忽热地精神折磨而陷于自我怀疑在表现上有精彩处。褒曼凭借本片第一次夺得学院影后桂冠；然看完这部才联想到，她在本片中就一个精神受创、脆弱易受摆布者的演出，和让她十年之后再夺学院影后的《真假公主》中的角色和演出有非常类似之处。褒曼在前往好莱坞前的瑞典作品，以及在中年出走欧洲与罗西里尼合作的在当时不大受欢迎的作品里，都有个性坚韧，情感丰满，内心更富层次的女性角色的演出，而好莱坞对她出走前后的两次认可都是像本片中这种角色，算不算也是对她职业生涯的煤气灯？
Which makes me furious. 这个四星主要是对当下社会语境产生的影响意义上的。
節奏明快而不誇張 人總是愛看人出洋相 與強弱並不太必然相關 只殘忍的是看弱者竭盡全力為自己辯護居然生出一種施虐的快意 這也與正義無關了 受害者說這是你設的局我怎麼說得清 加害者說這都是你設的局我被騙了 無論強弱無論對錯 這種頭尾相接的迷魂陣只有當事人最清楚了 人性哪裡可靠 有時候真的不得不去懷疑何謂真相 刻板印象玩得這麼溜 那就讓你也出出洋相
1.太精彩太好看了！2.褒曼的颜值与演技兼具！3.最后五分钟简直是神来之笔，不仅所有的悬念合情合理地解开，并且极富现实意义：女孩子们谨记，控制你精神的渣男要立马踢飞，踢飞，踢飞飞！
“天亮之后太阳升起时，会很难相信曾有过黑夜。”黑夜一直存在，太阳照常升起。被操纵、被打压、被诋毁，你看，太阳还是出来了。
因为是黑色电影经典去看，心理张力和表演都不错。
很好，英格丽褒曼演疯女人，琼芳登演胆怯的女人
1944年的煤气灯效应和今天的pua几乎没有区别，通过打击对方的自尊心、孤立、陷害来进行精神操纵。这些步骤里孤立很重要，即使女主完全没向外界求援，当她出现在演奏会上众人面前时，立马有人发现她不对劲了，进一步加快了侦探来帮助她的速度，最后才能让她顺利脱困。人际关系中一定不要将自己放在附庸的位置，不要脱离社会。
不管什么年份，好的剧本还是非常重要的。
好家伙，PUA始祖级的片子，1944的美国就能拍这种水准的电影了，而同年的中国却是..........。
In the morning, when the sun rises sometimes it's hard to believe there ever was a night.愿世间美好而和平，没有硝烟和战火，也没有疫情和封闭。
非常喜欢褒曼和科顿就来了，没想到片子拍的这么好看，中段让人极度压抑，心灵的暴力真是可怕，银幕外的人也容易发疯，缺点是故事推进太快，有些地方铺垫的不够，但是整体非常好看呀，男主和女主都光彩照人，经典的角色，科顿不功不过，但是实在喜欢他。女仆的扮演者是多年后尼罗河上的黄色小说女作家。
教科书级别的惶恐，操控一个人的经典范例。
感谢杨大佬的安利，原来pua即精神操控法，这部将近80年前的《煤气灯下》早已展露无遗。所谓煤气灯，似乎属于一个麦格芬的手法。不知道是否本人脸盲，看着男女主的对手戏，有种看裘德洛和裴淳华在黑色电影里演戏的感觉。气氛不错，女主演技惟妙惟肖。还原维多利亚时代的背景的细节处理得很不错。
我先看了英国1940年的原版，循序渐进的阴谋设置得还不错，所以来补个好莱坞版本的。英格丽褒曼演这个傻白甜角色真的是一脸无辜，有时候觉得好生气啊。男二简直是本片的阳光啊，不然男主绝壁要得逞。
两点遗憾之处，侦探迷老妇人的线断掉了，如果和警察组合应该会有不错的喜剧效果；凶手的动机太表层，如果不仅是为了宝石，而且洗脑妻子把杀人罪状推给她会更精彩。不过褒曼的表演真的是精彩，演绝了自我怀疑的神经衰弱状态，不愧是封后之作！也是她定下了全片瘆人的基调，矮化人格和催眠致疯的恐怖，比案件本身更加令人惊悚。另外煤气灯这一道具也很棒，不仅是一个关键线索，也是营造氛围的利器，雾都伦敦和黑色电影绝配。想想连开头切入也是非常完美的，与后面对比后效果加倍，看过乔治库克最好的一部。
不管什么年份，好的剧本还是非常重要的。
非常喜欢褒曼和科顿就来了，没想到片子拍的这么好看，中段让人极度压抑，心灵的暴力真是可怕，银幕外的人也容易发疯，缺点是故事推进太快，有些地方铺垫的不够，但是整体非常好看呀，男主和女主都光彩照人，经典的角色，科顿不功不过，但是实在喜欢他。女仆的扮演者是多年后尼罗河上的黄色小说女作家。
教科书级别的惶恐，操控一个人的经典范例。
感谢杨大佬的安利，原来pua即精神操控法，这部将近80年前的《煤气灯下》早已展露无遗。所谓煤气灯，似乎属于一个麦格芬的手法。不知道是否本人脸盲，看着男女主的对手戏，有种看裘德洛和裴淳华在黑色电影里演戏的感觉。气氛不错，女主演技惟妙惟肖。还原维多利亚时代的背景的细节处理得很不错。
我先看了英国1940年的原版，循序渐进的阴谋设置得还不错，所以来补个好莱坞版本的。英格丽褒曼演这个傻白甜角色真的是一脸无辜，有时候觉得好生气啊。男二简直是本片的阳光啊，不然男主绝壁要得逞。
经典。避免被PUA的第一步：不跟对方争辩，无视。不要执着于“被肯定、被理解”，也不要想证明“我明明是对的”。否则你就离掉进圈套不远了。谨记：不要争论你确信的事实。
太经典，实在是出乎意料的好看，整部影片的剧情都叫人喘不过气来，渣男的pua方式在这个年代就有剧本了。钮祜禄宝拉终于可以从一个陷入热恋的模式中走出来了。贝丝太太超可爱！！
也可以是《深闺疑云》的另一个版本，丈夫多次藏匿物件，封锁社交对妻子进行精神施压，其实也无非是利用了她怯懦疑惧的心理使其自我催眠，进而走向疯癫，眼睁睁看着褒曼被诱骗实在光火，结局对丈夫的控诉也不够强烈，反而让珠宝诈骗犯更加冠冕堂皇。全片悬疑气氛营造的很好，忽明忽暗的煤气灯上是丈夫翻箱倒柜的声音，灯下却是妻子无时无刻不在抽搐的神经，真相不难猜，不过过程很精彩，包袱抖的倒也利落。
看得比《冷血惊魂》还煎熬...褒曼的表演超棒，好爱最后大段monologue。【为什么这类电影里总要有一个状况外还爱唠叨的老年女配角。耳背的伊丽莎白也有点硬伤。
灯下黑。可能看电影时会觉得女主傻，但没准你自己正在经历同样的事情而不自觉。共勉。20221024
女主被认识2周的男子轻而易举骗入婚姻并精神控制，身处水深火热之中，又被一个只是因为她外貌神似自己梦中情人而心生爱慕的男子自作主张地拯救出来，甚至最后两男对峙都不需要女主在场。如同玩物般被摆弄屏幕外我也只能哀其不幸怒其不争，最后的反击完全不够酣畅淋漓，只能说自信勇敢坚强真的是极其珍贵的品质。以及还是那位爱看悬疑小说每天和花花打招呼的老太太最可爱😄
令人压抑的作品，气氛喧嚷到位，尤其是1小时10分钟的钢琴配上剧情，让观众的紧张情绪放大，使得整个剧情上到另一个高度。演员表演出色尤其是英格丽女士，她的演技浑然天成，从电影开始的淑女气质到中期的疑神疑鬼再到后期的歇斯底里自然到位。剧情就是个大型反PUA专场，某些人利用人性的弱点对其进行彻底操控，安东就是这种人典型，他的手法就是打一巴掌再喂一颗枣，让女人乱了阵脚从而对他产生亏欠心理，然后再利用这一点让对方听话。看电影时的我也在不停滴反观自我，遇过好几个这种人，职场家庭朋友都有这种PUA行为，电影就是电影我们不会有像伯林这种侦探来帮忙。虽然最后阁楼俩男对战处理的过于草率，但后面的女主的反击更精彩之前深埋的线被挖出。整体看来这部电影很克制，剧情方面没有出彩不过演员的颜值和演技让这部普通的悬疑电影更上一层楼。
现在来看，略显简单。hotel del lago想起了西湖边的大华饭店。别墅最好看的是大玻璃窗及窗外浓密的树枝，树影婆娑真好，却也增添了鬼魅感。伦敦的浓雾和煤气灯忽明忽暗的效果，确实有效果。当然手法和套路还是柯南道尔的老一套。偷偷摸摸找珠宝，骗财骗色。姨妈真是奇女子，把手套给了爱慕她的12岁小男孩，珠宝做了自己的行头，画了肖像。揭穿抓捕的结局特别无聊仓促，但最精彩的两人对决正在其后。女主说，因为我疯了，所以不能救你。男主说，我这辈子都在觊觎珠宝，眼中闪烁的光，演得好！
搁那会估计是个挺惊悚的片子，搁现在看实在接受不了。英格丽褒曼是我童年最喜欢的女演员，太美了。结果长大以后看她的电影越多越觉得她的生活很惨，她在电影里永远演傻白甜，一脸愚蠢的表情。不知道是她个人的问题还是时代的问题。
精神控制挺可怕的，尤其在你自己独自一人面对一群别有用心者时，“阁楼上的疯女人”。男主粗看有点像裘德洛
要是这个故事写成小说肯定很有意思，不知道是不是本来就是由小说改编的。
其实我不太喜欢像女主这样多愁善感还喜欢感叹的女人，我更喜欢像“低俗小说”里布奇的柔柔弱弱的小情人。
总感觉男人的行为多此一举，珠宝难以销赃，正常结为夫妻而且又控制了女主，财产怎么不能正常拥有？
很英国的电影，和我以前看的英国名著差不多的感觉，雾都营造的感觉挺不错。
逻辑BUG，明知道现任老婆的故事还不搬走那么引人注目的地方？？等着人来抓吗？？还是自信到自己又可以瞒天过海了？比起年轻时候的褒曼，觉得年老的她更好看演技更好
一个很希区柯克风格的故事在库科的镜头下都做的一般，煤气灯的麦格芬也不是很管用。英格丽·褒曼几乎延续了自己在美人计里的角色 ，以至于剧情并没有太多新鲜感
4.5; an atmospheric, subtle and taut thriller, where intelligent and artful direction efficiently increases the tension
终于知道悬疑片的魅力不在于结局，而是过程。
因为李靓蕾 这个片子又出现了？
四五十年代的好莱坞悬疑片里，除了希区柯克爱走不寻常路线，很多电影都是表现钱德勒式的谋杀艺术，或者柯南道尔和阿加莎克里斯蒂的推理剧场，中产阶级傻白甜的遭遇都很类似，碰到陌生而有魅力的男人，豪门出身的自己依然无法摆脱男权社会的操控，反而因不光的身世被污蔑为精神病人，1955年乔治克鲁佐的《恶魔》在这方面走得更远。
这样的悬疑已经不能满足现在的观众。不过男女主角的表演非常棒，还是能营造出紧张的气氛。布景和造型也很有feel啊。
“灯下黑”选角到情节都很希区柯克，影响深远的经典黑色电影，看过一众后世之作（包括但不限于《小姐》及其原著《指匠》）后不难猜出结尾，但女主的心智一步步被丈夫pua渗透的过程看着惊心动魄 节奏流畅，细节上埋藏的铺垫呼应，如开头火车上邻居老妇随口一句popping in and out of each other s houses实为绝妙的一语双关。片中巴斯尔裙半数都改为更简约贴身的现代剪裁，搭配大骨架的褒曼越显得她腰细得惊人
迷人的带有古典气质的film noir，对心理暗示的描写细致入微，堪称开了先河。Ingrid Bergman演这个角色真是太合适了。
姑母意外死亡，给美丽、善良的少女宝拉留下大笔遗产，引来心术不正的青年安东觊觎。追求宝拉成功后，二人回到宝拉姑母曾经遇害的伦敦旧宅居住。本以为就此拥有完美丈夫和幸福生活的宝拉，逐渐受到古怪现象困扰，她总会听到奇怪的响声，东西经常莫名其妙消失又出现，新来的女仆也对她态度轻蔑，煤气灯也开始忽明忽暗，安东暗示一切都是宝拉自己的幻觉，是宝拉的精神出现了问题。就在宝拉慢慢心理崩溃，濒临发疯的边缘，一个年轻的侦探伯林出现了，他发现宝拉正在被孤立，背后的主谋正是她的完美丈夫…
In the morning, when the sun rises, sometimes it's hard to believe there ever was a night.
逼瘋我;=___=|||||
心理学词汇煤气灯效应因此得名，足以可见此片在当时的成功。室外煤气灯下迷雾弥漫之夜，室内煤气灯布光中阴影走位与构图，悬疑氛围不错，男主角无处不在的心理暗示PUA女主角，操控精神状态与认知，女神英格丽褒曼前后不同状态的精彩演绎，奥斯卡封后之作。剧情较简单，真相揭露时也无更多惊喜。
我以为这是希区柯克的电影。。。
精神/心理虐待经典；警惕的眼神，敏感脆弱的神情，优秀的台词、爆发力……突显英格丽褒曼演员魅力的一部，她很适合悬疑片；
煤气灯下已经成为pua代名词。内心柔弱不自信的女人很容易被男性控制，洗脑。然后不断退缩，怀疑和否定自己。所以还是要不断使自己变得强大，才能避免这种悲剧。这电影放到现在来拍，最后被警察拯救，跟他站在一起就应该改写，女人完全可以独自美丽的。另外，男主为了珠宝接近女主然后结婚取得信任然后偷东西就行了，其实不需要pua她啊。纯粹为了推动剧情而设置的犯罪理由，有些多余。
煤气灯下 火上浇油 双人戏份时候 调度准 剪辑快 就是整个黑色电影的功能化和高效性让我越来越觉得发展成了公式语法 土气十足
这不就是渣男pua女人的故事吗？
褒曼在这一部里演得是不错，自我质疑的柔弱和偶尔为了自己信念追求时强硬的神态丝滑切换，最后拿着刀的那番话真是漂亮又解气。
英格丽褒曼演得真好，得奖实至名归。（虽然我觉得她不太适合这个角色，琼芳登才是本色出演，不过这也说明了演技嘛）故事讲得有点粗糙，悬疑氛围很足，但比不上观众替女主憋屈的心态。
dark and twisted and fucked up. reminds me of since we fell.
仿佛伤及了某根现实的神经....我是多么想将男主碎尸万段
他说你怎么怎么了，这个他说，永远别信。西班牙那个当你熟睡也是，情绪操控人。
Ingrid Bergman
崩溃游走
被《應得的權利》一書安利了“煤氣燈操控”一次，於是順便看了一下英格麗褒曼的巔峰之作，原來男主安東竟然是PUA鼻祖，女孩子們還是要獨立、自主和勇敢一點呢。
改编较多，故事比原作顺畅一些，但是依然缺了点味道，不够扣人心弦，应该是原作本身就不大适合搬上荧幕吧。。。
Ingrid Bergman已经演得很卖力啦，男主某些时候看起来和裘德洛有点像啊，但是声音有点不自然
可以说是没有借助任何特殊环境元素就成功营造了压抑冲突的情绪氛围，水边酒店露台那一幕建筑场景建筑太美！花园里欢快老太太的角色设置很棒，更凸显了心理牢笼才是宝拉的最大梦魇。你最爱且最信任的人竟然是对你精神控制并企图掠夺财产的杀人凶手，真的是不寒而栗。PUA元老级作品，放在今日仍不过时。片尾阁楼“发疯”戏真的很棒。我和老太太一样，觉得最后和警探相拥很“Well”。
虽然不是胖子的电影 但是悬疑片的调度也是恰到好处的 再有英格丽的精湛演技那更是不用说了 此片被后来的无数人模仿 还好结局很阳光
古早PUA教学模版。女人要有独立思考能力、独立精神和独立生活能力才行。
心理悬疑，希胖附体。
如果有10星我愿10星推荐。我建议每个现代社畜都不快进的把这部电影看一遍，这样你就知道你的领导是和恋人到底是人还是畜牲。很可悲的是我曾经有一个畜牲领导。当一个人把一句负面评价对你连着说10遍，你就会当真。
非常标准的戏剧结构了。有中后部的戏的戏剧冲突度弱下来了。女佣这个角色的价值也值得怀疑。当时戏的需求和现在的差别还是挺大的。跟上瘾一样，要满足，越来越难了。
前半部分比较无趣，男主简直就是pua的鼻祖，女主有点蠢，尤其好几个月不出门实在太傻。整个故事确实很希区柯克，但标签第一个就蹦出希氏对导演也太不公平了，毕竟也是拍过《乱世佳人》的大导啊
终于——终于补了。受不了这种故事，看了就烦。另外我大概也得了“有英格丽褒曼就不想补”的病了（曾经以为科顿会演那个坏人，结果并不是
紧张而压抑的片。男主一直心理暗示女主是疯的。两人演得都很好
The term “gaslighting” comes from the movie, and so its definition is rather specific: when a person lies for their own gain to another person so repeatedly and with so much confidence that the victim begins to doubt her own sanity. And, as the film puts it, a bit of Stockholm Syndrome develops as well: The victim, now uncertain that she can perceive reality correctly, becomes dependent on the gaslighter, more attached to him than ever.
gaslight现在在心理学中被定义为煤气灯效应，就是讲一个正常人是如何被施虐者精神洗脑然后被逼疯的。
无论男女，一定要有自我独立意识，不要恋爱脑，多出去社交。每天待在家里不见天日，只接触一个人又被精神洗脑，不疯掉才怪，很多全职主妇也是这样越来越崩溃的，一定要有自己的社交圈多出去走走多和身边的人交流，然后open your eyes when you're looking for a man. that's all
褒曼太好看了，怎么会有人为了珠宝牺牲天使呢？不科学啊
跟希区柯克比起来，功力差不少。
和褒曼的另一部电影弄混了，等意识到这是一部凶杀悬疑电影时便一度想打退堂鼓。这也说明此片的配乐和镜头很赞，氛围和悬念营造的很好。胆小如鼠，一直不是很爱看悬疑推理片。男主步步经营，试图来控制女主的精神，只恨女主沉湎在即便这样轻薄的爱里，也无法自拔。最后的爆发也拍的足够悬念。照女主的性格，我都担心男主再多巧言一会就能窜逃成功了。
怎么还有SB给的希区柯克的标签？
现在的影迷恐怕看到1/3就能脑补出大部分的情节了。不知道放在2、30年前看这部电影会有什么样的感觉，惊为天人？现在要拍这样的片子，女主就不会那么脆弱了，当下的思路是：就算全世界都觉得你疯了，你也会坚信自己的理念、坚持自己的信念。
这是一个注重细节与呼应的电影，前面做好一切铺垫，仿佛置身于阴谋之中。
大师手笔在视听语言上自不必说，稳。然而故事放在当下看确实显得有些过时且中产，当时的主流观众是中产以上，现在明显不是。
论题材，为了钱财PUA傻白甜女富婆的故事，二十年前北京就发生的够多了，这导向侦探推理型的三元素之一，阴谋够不够大，阴谋有没有奇观性。
论主题，单向痛斥渣男或绿茶PUA的故事，显然不如《gone girl》那么具有现代性及思辨性。
论悬疑，对于习惯了看反转再反转的观众来说，本片在悬疑上也是浓度不够的。
但最重点是，如果能将本片的高度上升到，论如何PUA人民，其实和PUA一个女人一样简单，那就到位了，建议姜文翻拍。
王力宏事件的吃瓜收获，PUA始祖。切断和外界的联系、日积月累的心理暗示达到洗脑的目的，家庭主妇也是高危职业啊。
乔治库克导演的优质黑色电影，褒曼的优雅及脆弱敏感丝丝入扣，不过凶手花了十年的时间等小女孩长大把她娶了再晚上到楼顶去找宝石把老婆逼疯是不太可信啊，房子空了十年咋不去偷，或者娶了老婆宝石反正是他的何必大费周章逼疯人家
关注了时下热议的PUA问题，知道了“煤气灯效应”进而知道了这个电影，一直收藏着，果然精彩。
英格丽·褒曼、查尔斯·鲍育等演员的表演都入木三分，惟妙惟俏。宝拉是个不谙世事的小姐，一生最大的磨难就是姨妈被杀害，被凶手给盯上进行精神控制，凶手是个扒手也是个钢琴演奏者，更是个受过教育的高智商犯罪，他的残害是一层一层的剥削折磨猎物。
宝拉极力的反抗和挣脱，被丈夫几次三番连消带打给击溃了，还联合一个轻浮势利的女仆，自上而下的控制她。好可怕啊，看的过程紧张刺激，如果身在其中，没有外力相助怎么破局？多少少女困死局中？
自我内心强大才是真的强大，自己都不能相信要相信谁？
影片氛围莫名很像希区柯克的<蝴蝶梦>,男主的伪善和阴险演得非常到位,英格丽虽然高挑,还是很有小女人的柔弱和甜美~
开始觉得设定的很刻意，而且一看人物形象很脸谱，但是在剧情深入后，一切原本就是刻意的安排，所以设定刻意也变得自然。如何逼疯一个人的正确操作。
比起1940那一版，这一版丰富了很多细节，尤其是在男主身上，可怕，男主真的是资深PUA+吃绝户大师，女生们必须得足够自信啊，敲响警钟，千万不可爱别人超过爱自己，一旦发现有被打压的迹象，立即跑吧
hh这不是深闺疑云吗？可惜悬念揭的有点早，导致后面拉得太长，整成了pua沉浸式体验了……那个老太太原来只是个彩蛋，我还以为会是马普尔小姐的设定，结果还是另外设了个男侦探来救美，害！
典型的黑色情节不多，但全片从始至终都萦绕着一种浓厚的黑色气息。
比希胖还希胖的惊悚片，影史地位被忽略，单是剧作结构就已经达到了叙事的有无节点，每个人物的设置都十分惊人，没有一处费笔，主要人物群的刻画甚至超越《小城之春》，拥有了进一步轮廓清晰、节奏动感的文学性与音乐性。室外空间着墨不多，但是却各尽其职，弥漫雾气的伦敦与精神世界的合一在结尾处意外耦合，让我想到了《乱世佳人》的结尾。伦敦塔一段，黑色电影的追逐场面没有因为动作的日常化而削弱效果，情感关系如战场。最喜欢的还是最后的阁楼对决，四人关系（伊丽莎白常常被忽略）真实完成了影像化人物的任务，每一处光影、言语都暗藏机锋，还有煤气灯的各种镜头变奏表达，完全捕获我的视线和心理。乔治值了！
摄影特别棒，演员表演还是那种一板一眼的，那时候还没有方法派啊。故事基本上是希区柯克的路子，当然从时间上讲，希区柯克是秉承了这个路子。。。
难以忘记Boyer的眼神，会让你怀疑自己是不是真的疯了。
7.4/10  庫克是真的厲害，但節奏不免有一點點拖沓…… 褒曼的表演太具有張力了，無法移開目光。小時候看過一遍，當時覺得可怕；現在再看覺得可悲。結尾不得不說處理得稍微有些草率了。
#煤气灯下# 考虑到年代，，虽然 故事在我们现在看来 太明显可是这气氛 已经不错了 女主的问题 精神弱 我觉得她 可能是选择性 不想 不相信 不然我不相信她能蠢到那个地步 不过我没恋爱过 也许吧。
终于趁着王力宏和李靓蕾这次事件的契机把煤气灯下看完了，不得不说男主每一步都算计得明明白白的，从各种心理暗示到行为上的恐吓操控，打一巴掌再给颗枣然后再打一巴掌，隔绝人群让女主孤立无援产生自我怀疑，甚至联合其他人对女主人的自尊进行打击降低她的自我认知，电影中尚且有正义的侦探出来英雄救美，而生活中多是无助的女性被吃干抹净。只能一而再的警惕自身，远离一切有毒人格，任何让自己不顺心不快乐的事绝不要乖乖就范。
21-046. PUA鼻祖？！！！這種男的真的又辣雞又可怕，不戀愛不結婚保平安？？懸疑感在線，演員演技也超棒，雖然是黑白片，但是有幾處突出演員的表情拍得真是超級棒！另外，多虧了那個警察👮，不然女主就要被害了。最近看得比較好的片子😊
真的把我吓死了。Boyer每次叫Paula，我都以为在叫我。
大部分应该是由于本片，gaslight在英语里已经演变成心理控制和PUA的代名词。本片算是黑色电影里十分出色的一部了，看着褒曼一步一步被心理暗示和控制带入歧途，一步一步失去心智，还是觉得很恐怖。认清PUA，远离渣男。
女主：我觉得我没疯。
男主：我不要你觉得，我要我觉得，我要除你之外的所有人觉得。
这战线拉得够长，男主差点财色双收。
希胖，最成功的电影导演，没有之一。倘若泉下有知，定感无限欣慰，因为绝大多数的评论都是关于他，而非导演乔治库克。
悬疑惊悚的感觉都不算强，毕竟好人坏人就差直接写在脸上了。镜头打光在同时期的黑白电影里也不算拔群。说到精神控制，台词的效果比镜头更突出，所以也不算印象深刻。我永远喜欢英格丽褒曼。
如果现在翻拍此片，正义警长须由女人来演，不然就成了正邪两男的battle，整个电影的教育意义站不住脚。冲着晃瞎眼的卡司加一星。
褒曼是演精神恍惚和神经质女子的标杆，同一时期里，褒曼应该是经典作品数量最多的女星了...本片的灯光布景都十分高明，对营造影片氛围起到了相当重要的作用...
男主长得很像脱发版裘德洛。故事情节非常紧凑，节奏感好到看得津津有味。与其说是心理悬疑剧，倒不是说是给女主冲奥的定制剧，角色出彩的地方太多了。
同样是惊悚片出来的奥斯卡最佳女主，波曼应该学习学习褒曼
节奏紧凑，气氛幽暗，步步迈入深渊的绝望感，让女主，就像蛛网上的飞虫，慢慢被丝线包裹，被毒液吞噬。整部电影最惊艳的，当然是英格丽褒曼，当年抛夫弃子，被骂的要死，但是时隔多年回首，世间也只得一个她……爱情，当真没有对错，也说不清明……
套用现在的流行用语就是，“诡计多端的穷男人”，哈哈哈哈哈。究竟是女性天生更渴望亲密关系，以至于愿意牺牲一部分或者全部的自我，还是“把男人放到女人的位置他就会成为女人”呢？可以理解女主是从小相对缺乏亲情的温暖，很想知道类似的女性要如何防范这种伤害。电影里还会有机械降神侦探拯救女主，现实中呢😔
当知道男主演员Charles Boyer在现实生活中对爱人的故事之后 更是让人不由唏嘘啊……
所有学习希胖的电影中，最成功的一部！狭小的环境、吱吱作响的木楼梯、昏暗的煤气灯、雾气蒙蒙的街道，一切都是传递给心里最深处的暗示，最简单的真相，经过层层的掩盖，竟让观众与角色一并，随之产生了巨大的怀疑！英格丽褒曼也用她伟大的演技展现出了，如何把一个无辜受害者看似单薄的怀疑与恐惧，去演出别人难以企及的高度。
真是精致的黑色电影，要什么有什么，阴谋、爱情、楼梯投影、伦敦夜雾、眼中欲火。很巧，约瑟夫·科顿在1年前希胖的《辣手摧花》中演了关于strangle的角色，这部也有类似情节，越是文质彬彬，暴力起来越可怕，但惊悚之余，也有老派的dignity，男人交手时那句“-你得到了想要的东西 -你也是”，交手后的“再见宝拉”，音乐加强叙事，贝多芬的悲怆第一乐章中sense敌人，肖邦的叙事曲中为自己的无能而恸哭，而所有的怀疑、冤屈与哀伤，都在作为主题的夏日最后一朵玫瑰中。褒曼在宽肩下全是楚楚可怜，最后对手戏的怒火，值得超越时代的赞美。
好片子，冷暴力与阴谋完美结合，女性的杀手只能是男人
英格丽褒曼是我的最最女神，没有之一。她的美在那双千变万化的眼睛，忧郁、快乐、期待、愤怒，这些都有着不可复制的纯洁，这是其它人所不具有的。故事简单的不能再简单了，但就是英格丽褒曼带我走完全程。
惊悚佳片.英格丽.褒曼+查尔斯.鲍耶 ,男女主角演技出神入化,太棒了
男主对女主的控制效果转变太快，丝毫没有铺垫，让人无法理解怎么女主突然就开始受他的控制了。有那么一个小时都在重复“你疯了”“我没有”这类的对话……太冗长了。要说推理也基本没有……最后女主反过来质问男主那里倒是大快人心。电影里的装扮太好看了，穿的裙子都好华丽啊。
褒曼在里面怎么有种村妞的感觉？气氛塑造的不错，没太大惊喜。。
虽然大致还是原版那几件事，但重新排列组合以后比原版好看太多了！而且手法好希区柯克！
好莱坞黄金时代的电影真是迷人。谜一样的婚姻，现代pua的古典版本，但根子还是那些谋财害命的古老主题。将宝石镶嵌在自己的戏服上，和那些赝品杂糅，只为让皇室大人物看到，这里面又有一桩皇室成员和戏子的绯闻啊。一开始就有了伏笔，那幅大画中的戏服，阁楼的藏品，一盘大棋的布局。最终坏人伏法，侦探与美人携手，美满的大团圆。这才是好莱坞结局嘛。苏格兰场终于迎来了一个聪明的侦探，而坏人伏法也依旧那么优雅。大学时迷恋褒曼的时候知道这部电影，还以为是反映底层世界的现实主义题材呢，想不到居然如此希区柯克！
英格丽褒曼真是好美啊~~~碰上史上最贱男人。。。
像早期的老希，重复情节慢伦吞吞铺垫一个惊恐
难看至极的PUA片，男女主浮夸的演技放现在真是不忍直视，碰瓷希区柯克的罚你们看十遍《蝴蝶梦》。
被剧透了好多次了，看的时候最大的悬念没了，不评价。
波澜不惊，结局老早知道，无惊无喜。
设很大一个“局”，这种类型的犯罪总给人一种不可信的感觉，这种“局”要每一步都成功才成功，一个环节失误了就全盘皆输，纸面上看上去很酷炫，其实很没有可行性。
煤气灯下.Gaslight.1944.WEB-DL.MiniSD-TLF.mkv 720*540  960MB
1. 为结尾的老太太的Well加一星，电影深谙观众的心理，因此从故事的开始就设置了那个喜欢侦探故事角色，她不得进入房屋也让观众暂时无法接近真相，感觉她就是坐在我身边的最佳观众。2. 成功地把故事带入心理层面，也许一开始我们就猜到了凶手，但整个故事放在了受害者如何自我怀疑但最终战胜自己弱点的心理发展上，观影的快感来自于真相浮出水面前的延宕。3. 当然从今天角度看，非常不性别正确，导演似乎有意加入结尾女主角的质问和报复，让故事潜在有了女性主义的先声。4. 灯光的使用绝妙。既作为叙事，也暗示人的心理，早期黑白电影有自身的美学特质。5. 疯女人叙事值得研究，参考伯格曼电影。6. 灯下黑是从这个电影来的吗
过去了四五年…有人天生就会精神控制和打压他人，生病的我不但没有陪伴和安慰反而是被拉踩贬低和被搞到自我怀疑…愤怒并不会消失啊，现在想起来才知道当时被如何对待，非常过分和严重的打压控制…玫瑰色亲密关系的荷尔蒙掩盖一切，所有愤怒转为自我攻击…愤怒是保护自我的重要感受之一，在能控制的情况下适时适当表达也并没有什么不可以！想找到那个人狂骂一通或者是暴打一顿… 有气要撒不然得病
看的时候简直了，从头生气到尾，一个吃软饭的大骗子，免费吃住骗人感情就算了，还要人格控制想把对方送进疯人院，这恶劣的态度，凭什么觉得自己配啊，毫无良知啊，害死人家阿姨还要害侄女。
看过，或者说看过类似的。英格丽褒曼无敌！
英格丽褒曼奥斯卡封后作品，70多年前就能把泡学的那些控制人的渣男手段表现得如此精彩也是难能可贵，是心理学学习必看的经典电影。这部电影让我想起朱时茂和陈红那部《雾宅》，也差不多的套路，让受容易受影响的人变得好操控。最后对峙的时候，鲍曼那段爆发很棒，一气呵成。不过为毛鲍曼总给我有一种虎背熊腰的感觉呢？她明明很瘦的嘛！不过渣男那个接近目的现在看起来我有点想哈哈哈哈，不如说看上他们家豪宅，另，不要和认识一个多星期的人结婚，太鸡儿危险了。
无论何时都要有一份坚强的意志，对看不惯的事情说放屁，看不惯女仆就让她滚！渣男联招真是让人恨的牙痒痒！女主好美，演精神病时两道黑眼圈又瞬间变成疯女人！
3.5. Culturally important but I simply don't find Bergman's award-winning performance very convincing, and Boyer is more akin to Count Dracula than the supposedly malignantly charming, manipulative seducer...
烂导演捡了个好故事，全片都是模仿痕迹，难怪一堆豆瓣用户把标签都贴错。
直接捅会不会更好一点/记笔记，精神控制大法：1 信息封锁2 关系封锁3 适度的威胁4 树立权威
虽然是老电影，但比预期的更好看。哪怕不考虑最近Gaslight常常被提到，也很值得看了。果然还是要在具体情境中去看，种种控制手法会更生动清晰。
蛇蝎男主卧薪尝胆下大棋，女主呆到极点被男主的低级骗术耍得团团转，眼看就要拿下赛点，大聪明警察亲自出马逆转颓势，然后男女主上演窒息的攻防转换。
PUA经典展示，看得血压飙升。
太好看了！！77年前的婚姻犯罪PUA经典片。
女主的白色礼服裙太美太美了！浓雾下的老伦敦，煤气灯，马车，苏格兰场。
以前的老片子最后一定是好结局，爽心。
英格丽·褒曼奥斯卡封后之作，黑色电影经典。
整到底还是个图财啊；无论多少年  人性都是不变的；洗脑术第一步就是得封闭你与外界的接触，然后使劲往你脑子里灌…为何突然有种熟悉的感觉…
英格丽褒曼在片里面没有其他片那种角色的感觉，只有那身白色的挺好。早期的pua，看得人拳头都紧了，我还一直以为是希区柯克的，结果是乔治库克的～～
原来褒曼这么适合演疑神疑鬼的神经质角色，影史难以让人忘怀的神经质形象No. 2，第一是Repulsion的凯瑟琳·德纳芙。回到片子本身，各种光影的运用是否是黑白片所特有的优势？
Well！看完之後跟“偵探”老奶奶發出了同樣的感嘆。大部分時間真是憋屈死了。想起《深閨疑雲》《蝴蝶夢》，但是這部真的讓人超生氣，演員功不可沒，佩服庫克調動演員的能力。
