真正爱上希胖和英格丽.褒曼的电影，真正爱上心理分析的电影，达利超现实的梦境刻画和希氏的悬疑铺陈与推敲珠联璧合。派克的表演还很稚嫩。
故事虽好看，但扯上费洛伊德梦的解析与童年阴影就不着边际了，也无后来者繁复的设计，显得有些单薄，况且一见钟情何来如此大的信任？女人更容易被爱情迷住眼吧！梦境风格一看就是达利风格（达利做的背景设计，但被删减了大半，惹得达利大为光火），不过较之于和布努埃尔的合作差远了～希胖本人评价此片为“用伪精神分析包装的追捕故事”。
很精彩的心理分析悬疑片，谁说女人一恋爱智商就为零！？看看本片的Dr.Petersen为了证明爱人无罪简直智勇双全，英格丽·褒曼完美诠释了这个聪明温柔又坚毅的女性。格里高利·派克帅的让人合不拢腿……黑白配色也盖不住达利超现实梦境的诡谲迷人，我真是爱希胖~
老师说该片过于夸大催眠的功效了 梦境和现实完全一一对应是不太可能的
派克叔实在是太帅料！！！那时候的西装垫肩太高，看着有些不自然
派克和褒曼两位主角的演出十分出色。剧情滴水不漏，桥段设计之精妙不得不让人佩服。
整个剧情都非常精彩
达利风格的梦境设计非常巧妙，关于精神分析的部分条理清晰，理性得令人震惊。
1.精神分析范本，白线条恐惧症，童年阴影，负罪感，失忆，释梦。2.悬疑部分不成功，前半段冗长，达利设计的超现实梦境最吸引人(眼睛窗帘,赌场经理,空白扑克,倾斜屋顶,变形轮子)。3.获奥斯卡最佳配乐。4.结尾主观镜头经典：凶手持枪目送褒曼离房，调转左轮向银幕开枪，致敬鲍特[火车大劫案]。（8.0/10）
写作精神分析，读作周公解梦。一部悬疑片竟然用这种方式来解决问题，实在让人难以接受。如果精神分析医生都如此强大，那侦探与刑警就真的可以集体下岗了，推理与分析又有何用？褒曼的确美得惊人，尤其是她不戴眼镜的时候。
希胖这次又高大上了，探讨精神分析、心理学、弗洛伊德，开创先河，后世导演肯定受益良多。达利对梦境的场景设置果然名不虚传，才华尽显。其实，这片看看派克和褒曼对好多人来说就足够了。
希区柯克果然是悬念和惊悚大师，让格里高利派克都能演出如此令人毛骨悚然的效果，除了演技就是氛围的制造，和悬念的铺垫。近七十年后看依然相当赞。
梦中人，一分钟抱紧，十分钟的吻。
非常不错的心理悬疑片，比惊魂记要好，希老对于弗洛伊德精神分析用的可谓是炉火纯青，镜头用的更是没得说，甚至个人感觉要比公民凯恩还强。梦境设计得很有表现主义风格，故事一波三折，结尾有些出乎意料。难怪大部分心理学课上都会提到本片，总之：5星。p.s：格里高利派克比罗马假日里帅多了。
依旧是Hitchcock的优秀悬疑片手笔，但实在过于夸大催眠的功效了，梦境现实一一对应什么，个人不是很理解，不过佛洛依德拍成这样已经不错了，心理分析电影先驱，最后，女主真的很美
精神分析电影的早期实践，非常地希区柯克。格利高里•派克与英格丽•褒曼，真是一对俊男靓女。8.4
紧凑的节奏，一点废话都没有，外加那些让人难以想象的心理学分析，不得不说希区柯克拍这部片子下了很大功夫
面对恋人扑朔迷离的身份，彼特森始终不相信他是杀人凶手，然而默奇逊院长却用精神分析法印证了“事实”。更为棘手的是，这个假爱德华也相信自己有罪，他甚至连自己是谁，经历过的事情也不知道。
说实话感觉希区柯克对六七十年代的奥特曼影响挺大的，有同一种气质。希区柯克拍的人是有情感的但无机质，实在太喜欢了
在精神分析高度发展的今天，“精神分析就是要挖掘童年伤疤”已成为了典型误解，所以本片的噱头设定在今日看来已经落伍。但是哥依然相当迷恋这片，除了那些超现实主义的布景，更重要的原因是格里高利派克和英格丽褒曼，这对金童玉女分别是哥最爱的黄金好莱坞男女影星。【8】
重看一遍发现以前真是白看了。人格分裂的秘境和梦境。
挺有意思的。本来直到最后一分钟才知道真相的悬疑性质就够吸引人了 中途还插入一个小反转，不算很烧脑 因为这并没有让观众有参与感（这应该是最扣分的地方），但剧情真精彩 并且希区柯克这次还加入了弗洛伊德的梦境分析理论这么吸引人的桥段 梦里那些场景荒诞又有趣。英格丽褒曼的神颜也是让人为之一振 不过不知道是不是我多心，我总觉得剧中和她对手戏的男人都好像有意无意和她有身体接触揩油？
1899年，19世纪的最后一年，一代悬疑大师希区柯克出生，同一年，比利时的弗洛伊德出版了对后世产生深远影响的《梦的解析》。这本书为大量的精神分析类电影诸如《穆赫兰道》等提供了灵感来源，而本片正是此类电影的鼻祖了，配置也是相当豪华，希区柯克导演，英格丽褒曼和格力高利派克主演，还有超现实主义画家达利亲自设计梦境片段，所以整体表现相当不错了。只是最后结局的揭晓方式过于玄学了，这也是大多数精神分析类作品的通病。希区柯克几乎每一部作品都会尝试追求一些视觉特效以及特殊的摄影方式，比如最后反派不小心说漏嘴的那句话以及自杀的镜头，这点也是非常值得欣赏的。
①派克的演技十分青涩，褒曼撑起了整部片子。
②希胖的最后十分钟不是那么合理，换种方式说出真相会更好。
③梦境那一段很抓人眼球，很像达利的超现实主义画作。
CC.可能是影史第一部按弗洛伊德精神分析法拍摄的电影。涉及释梦、恋母情结、压抑和释放等，希区柯克还邀萨尔瓦多·达利绘制梦境来设计场景，让著名的“用剪刀切割巨型眼球”，通过释梦，即承认梦中精神素材的可塑性，来辨认剧情中潜在的危险。

在梦的“显意”里，例如开头一个女性病人将恐惧心理投射在无意识的抓挠行为上，而另一个男性病人在讨论弑父的罪恶感。男主角则对条纹格外敏感，因为童年时期他誤殺弟弟的创伤性病例，导致他选择“遗忘”这件会使他觉得内疚的事情。

条纹=滑雪轨迹的作案动机，倒是蛮随意的暴露了真正的凶手，让“最后一个镜头中的枪是朝观众射击的，并随着血红色的闪光而结束”，但这种技法服务於英格丽·褒曼和格里高利·派克的浪漫爱情，他们在精神分析里相信彼此，双重身份的阻碍被解析后，是两人拥吻的圆满结局。
英格丽褒曼演医生倒是正合适。格里高派克就是负责耍帅的。看着美男一次次晕倒真是好戏剧化...
【A－】尽管希区柯克的作品以现在的眼光来看仍然有很多受限于时代的赘余，但影像上的内核仍然是超越时代的。两人第一次接吻时叠化脑内走廊不断开门的镜头简直浪漫到了极致（怀疑PTA那部《私恋失调》就是从这获得的灵感），喝牛奶的镜头更是在无形强调了一种“白色恐惧”（字面意思），由达利亲手操刀设计的超现实梦境更是无比妖艳，而通过主观视角展现枪头调转的设计则是把“第四面墙”利用到了极致。不过最亮眼的，还是结尾那句恶趣味十足的“彼得森的丈夫就是我的丈夫”，搭配以检票员迷惑的神情，简直就是关于「双性恋」这一属性赤裸裸的明示了。联系到之后《惊魂记》《迷魂记》《后窗》里的「恋母情结」、「恋尸癖」与「窥淫癖」，仿佛希区柯克一直都变态的如此精明，从未改变。
这个片子强大的地方在于我看了之后可以自己解梦了  再古怪的梦也知道怎么分拆理解并与现实对照了

ps: 但是人的悟性就是不同啊，发现几个人看了之后表示根本不知道怎么解梦，那我也没办法啊
弗式精神分析法真是影响了好几代美国心理犯罪电影。虽然镜头语言表现比起《惊魂记》还是有些许不足，但是英格丽褒曼+格利高里派克的组合足以弥补这个缺憾，两人的表演足够精彩。另外，达利风格的梦境让人印象深刻，虽然我也觉得那个结尾有点为悬疑而悬疑，但是不影响这部电影给人带来的愉悦感
希区柯克之精神分析电影开山之作。英格丽·褒曼扮演的美丽优雅的女医生对格利高里·派克扮演的高大英俊帅气的精神病人一见钟情，爱情的力量使她绝不相信情人是杀人凶手并努力帮助情人追查真相。
推理片里只要出现弗洛伊德和那些拙劣的释梦技巧，基本就可以肯定这部分推理不能看了。与其用达利设计的梦境对剧中人进行精神诊断，不如用这部电影来诊断希区柯克本人的厌女症、父权缺位恐惧、负罪感以及对精神影像的迷恋。
古典好莱坞的精品，梦境段落是电影精神心理分析的典例，爱情戏在海斯法典之下看起来都像是过场戏，希区柯克仍旧喜欢戏弄观众，手枪转过来向观众开枪结束就简促有力，加了个大团圆皆大欢喜之后，服务员又来凝视观众，倒是有点谄媚的意思了。
那个叫希区柯克的胖纸你够了！别再拿你那些徒有虚名的烂片出来丢人现眼了！现在是什么时代你造吗？你把观众都当白痴吗？你那些愚蠢的烂梗一点都不新鲜，你那些可笑的悬念一眼就能看穿。瞧瞧那粗糙的画面，瞅瞅那劣质的特效。少在这倚老卖老，好好跟现在的导演和观众学学怎么拍电影吧。
相当优秀的一部心理学电影。片中融入非常专业且准确的弗洛伊德精神分析学，堪称一部学术电影。整部电影都以精神分析为铺垫，直到影片最后才解开真相，坦露出一部悬疑犯罪片的真实面貌。梦境的场景塑造真的棒，向西班牙大画家达利致了敬。因格瑞特·波格门真是光彩照人，饰演一位直觉准确且非常专业的精神分析医生，相当出色。反而派克作为陪衬，表演有些刻意，较波格门而言稍逊一筹。还是有头脑有文化的女性更有魅力啊。是所谓“性感的大脑”。那些外表美貌实则内心是酒囊饭袋金玉其外败絮其中的绿茶婊白莲婊，真是太恶心了。最后，希望多多来一些这类心理学的电影吧，《穆赫兰道》和《禁闭岛》不够看啊。9分。
2008-4-26 16:48:45 9/7.7(9898) 前无古人，敬拜大师
希区柯克的片儿看到第七部，对结尾一刻钟大反转这种东西居然还能感到惊喜，这虽说有点狗血，但对希胖这种娴熟的技艺依旧毫无抵抗力，这次还加入了玄乎的心理学和梦境解析，也是饶有趣味，当然决胜之处还是他对细节无与伦比的刻画。PS：那时的派克可真是青涩。
“你好大的口气，你失去记忆，又有罪恶感，连自己的来路都不知道，居然敢批评弗洛伊德。” 希胖的心理学崇拜显露无疑，影像故事不仅掺入弗氏梦的解析，甚至还能看出荣格的人性和解论。镜头语言更是奇谲，接吻时一扇扇门的融景，光怪梦境的直观呈现，第一人称视角呑枪，意义大于文本。
就差几分钟就结尾了，我怕是没有时间讲真相，没想到那么容易，因为一个口误，也有一点精神问题的院长凶手浮出水面，佩服女医生的勇敢背对手枪离去，多亏有这个结尾，要不我怕我睡不着觉，但是还是觉得这个结尾太仓促了点。帅哥，美女，诡异的配乐，达利的画，希区柯克的镜头，真好看！
刀叉划桌布作为第一次透露悬念点，有点厉害的。
好瞎。精神分析当年想必极时髦，惨被拿来做噱头，一知半解想当然地滥用。派克演技稀烂是花瓶，从头到尾只干四件事：瞪大眼睛茫然、瞪大眼睛恐惧、与褒曼调情、不调情时就晕倒。爱情依旧莫名其妙一见“迷”情，女性角色终于有点能动性与作为了，但仍是一碰男人便奋不顾身失尽理性，智商瞬间退化至250。
希區考克引用佛洛伊德精神分析之作，也是同類心理電影的開山之作，很有代表性。"開啟的心門"象徵鏡頭與達利創作的超現實夢境是本片亮點。而劇情則一般，有牽強附會之嫌。另外很高興本片作為希區考克二戰後的第一部電影，終於沒有邪惡軸心及納粹出現了。
理工女追凶一靠科学二靠直觉，谁说恋爱脑会降智？希胖把弗洛伊德推上神坛之作，英格丽·褒曼+格利高里·派克=爱情电影顶级神颜。达利的超现实主义梦境太绝了...
放置到现在来看，虽然悬疑做得非常的好，但时过境迁，电影其实并不能让人感觉太欣喜或者太惊讶，但是希区柯克开创了精分的套路倒是影响了不少的电影。这种老电影也就是用来缅怀一下故人，那时候的英格丽·褒曼和格里高利·派克把自己最美的年华留在银幕上，真的多少还是有点小感动的。
翻希区柯克的传记跟这部片相关的部分，验证我的观感。果然这部片从筹备到拍摄都怪怪的。英格丽·褒曼接活儿时的直觉也是对的：这个爱情故事根本不成立。看片子本身，她也着实不适合演这种花痴角色。尤其是和“老师”的互动，别扭至极，甚至有乱伦的感觉（看传记，也许别扭的肢体动作恰恰来自于希区柯克的指导）。片中她还经历了性骚扰（酒店大堂的沙发），和两个黄段子（“病人觉得我是果汁机”等），都很违和。格利高里·派克那时候还是个新人，特别瘦，有点儿胡歌的样子，脆弱的气质。达利的梦境部分，不如儿童滑梯那一下的冲击力。至于剧本里那个梦境分析，现在看，就是笑话。（111分钟版本）
人物的心理既是气氛的支撑点，又是情节推进的利器，如此细腻，完全掌控住了观众。梦境、牛奶等好几处镜头NB闪闪，完全震慑到我。外加帅气而孱弱的派克，无法不爱！
男主英俊真实，女主美丽智慧而绝对勇敢！找凶手对质还能让他转杀你到自杀。精神分析很过瘾。
果然经典，催眠片把我催眠了// 话说小时候经常做的两个梦分别是，晚上站在父亲自行车后座上途径满是猩猩猴子穿梭绿茵大道；我站在自家阳台上发现楼下围满了狮子老虎等猛兽，被困在家中
原来这样的故事模式可以一直追溯到1945年的黑白片时代，褒曼和派克真是长盛不衰。配乐大赞的黑白片233
「意乱情迷」这个译名很精妙，只要帅如格里高利·派克，即使精神有问题也能俘获英格丽·褒曼这样的美女医生的芳心，令她为自己的病情和案情尽心尽力。几个关于「划痕」的悬念铺垫不错。那段超现实风格的梦境很有特色，查了下原来是达利设计的。本片应该是现今各种心理类悬疑片的鼻祖了。
精神分析师，陷入爱情^_^原来是个职场阴谋。唯有相信，才有可能啊。经典。在科学里，也许脑子比心重要，但对人来说，heart永远比mind重要。t2932d2e3 （TLF）或　f1991ccfa
我现在对于哪里最可能找到希区柯克的龙套身影越来越有直觉了。。这个故事成立的最基本是派克太帅，让褒曼一天内就爱上他并认定他无罪，其他的心理分析梦境分析或侦破推理都是基于这一点吧。。
依旧是Hitchcock的优秀悬疑片手笔，但实在过于夸大催眠的功效了，梦境现实一一对应什么的……你当解应用题啊。不过佛洛依德拍成这样已经不错了。心理分析电影先驱，Ingrid Bergman和Gregory Peck。
影片是极好的，但过于夸大精神分析了，并且所表现出来的跟影片中讲的弗洛伊德并没有太大关系。褒曼不愧绝代之佳人，然而从小到大都无法喜欢上Peck，总觉得他忧郁却没有灵魂
c'etait bien le psycologie s'adopter en film
恋爱之前女人可以是精神病医师，恋爱之后就只能是精神病患者。褒曼美极了~梦境一看就很达利，查资料果然是达利~
小時候看過那會出的電影連環畫, 即一頁頁劇照加劇情介紹.最近电影院补看了果是经典!  港譯名才對路, 意亂情迷! 說的是我對英格丽小姐的感覺!!
经典的悬疑片了，现在的观众不怎么能接受那种缓慢的节奏和粗糙的布景。

不过沉下心去看还是觉得好看的。
气氛营造一贯的强大，近景的剃刀与远景拿着牛奶出来的教授同框，透过玻璃杯子虚晃变形的教授逐渐被白色牛奶融没象征逐渐失去的意识。然后逻辑一贯的混乱单薄，周公强行解梦，没有足够的逻辑推断或者理论支持，褒曼的角色失真，专业的执业精神科医生形象崩塌。
B+. 手中的剃刀，转向的枪口，达利的超现实梦境。创伤主题切中战后的时代阵痛，但本质仍是借心理之名行推理之实。精神分析只是推进情节的工具，观众始终冷静旁观，而鲜有机会潜入复杂的内心。褒曼角色的自主性在“希女郎”中首屈一指，派克的魅力让闪电般的爱情戏也合理了起来。
达利式的梦境场景堪比《上海小姐》的镜迷宫，可称为影史上不朽的场景设计，解梦的精神分析融入破案亦算是开创性的叙事结构。然而褒曼和派克的感情戏实在有些太多了，按照现今看惯了各种反转剧情的标准看来力度稍有欠奉。
佳作！整体是气氛＞悬疑。如何拍梦境，如何想象梦境，以及如何解读梦境，希区柯克用这一部片就为你一次性解答了。太多迷人的点可以联想到希胖后来惊为天人的《迷魂记》，可以理解为其登峰造极之前的雏形显现吧。
看不惯这种涉及过多精神活动的电影，类似的还有《搏击俱乐部》和《记忆碎片》。
★★★ 总体还行，过程不够精彩，女生会较爱这类电影吧
熟女医生拐带帅患记。情节很一般，中等偏下。精神病院来了个帅主任，女医生迅速恋上他并若痴如狂。很快暴露帅男不是真主任而是个精神病，男遁女追，一路痴缠，发誓找出主任失踪之谜并治好帅男。后在滑雪场唤起记忆，得知主任坠死，回去又发现老主任是真凶。女猪全无理科生素养，见个帅男魂都没了，鄙视
第一次看希区柯克…我的感觉主要是佩服他用光线和配乐所制造出的气氛。至于这个推理我觉得不太能接受，用一个失忆症患者编的梦为基础来解决案件，这样的话就可以编出任何证据……想怎么说就怎么说了……
这是一个有关心理分析的惊险故事，是电影史上第一批以精神分析学为主题的影片之一，上映后曾引起很大的争议，但这不妨碍它成为四十年代的经典影片之一，它对后来的精神分析影片产生了深远的影响。片中的梦境片段由画家萨尔瓦多·达利设计。希胖玩起梦的解析也不逊于大卫·林奇。
非常不喜欢这片，耐着性子看了83分钟，梦的场景让我恶心得想吐
大夫会武术科学家都挡不住 希治阁＋萨大力
大师之作自不待言，各方各面皆完好完备。囿于当时特技之水准，本片亦破额为精彩，寻探推理之过程紧凑，一路悬念四溢。但推理至果，真正凶手却成了院长，显得些许出人意料；而爱德华的病因竟为此，觉得等待了一个多钟头这个结果过有诈人之嫌。
1.观看的第九部「阿尔弗雷德·希区柯克」导演电影，在未被剧透地情况下直接观影，再次感受到自己只看其片名很难预测影片会讲什么故事、看了前面的情节也挺难猜到后续的剧情走向……2.听到台词反复提到“罗马”很难不让我联想到「格利高里·派克」主演的《罗马假日》，而看到梦境中的“剪刀”立马让我联想起《剪刀手爱德华》；3.梦境中存在蛮多细节与现实一一对应，好吧，感觉本片的梦境与《穆赫兰道》类似都属于我没做过的梦。……
7.6
以梦和心理创伤等点切入一起谋杀案还是很有趣的想法，当然陷入爱河的英格丽褒曼仿佛看过剧本大纲般的种种行为无疑让心理学分析本身不再让人信服。
观众对于包括催眠在内一系列心理分析的争议，产生于希区柯克颠覆了一项叙事传统：麦格芬！专业知识被显示剧情对白直议化了。结果不仅剧中角色在极力追逐，就连观众也必须分心劳神去关注理解甚至评判，而这直接影响到受此驱动的那部分情景的行为动机与悬念效果。或因认同而兴奋，或因谬误而失望。
发现自己非常不喜欢英格丽褒曼，鉴定完毕，这部片分高纯粹是因为弗洛伊德撑腰吧= =，派克虽帅，倒有点中国人老一辈演员年轻时的模样
阿尔弗雷德·希区柯克导演。英格丽·褒曼, 格利高里·派克主演。黑白片。过分依赖弗洛伊德关于梦的解析了。不过派克实在是太帅了。有两个镜头很出彩，一个是四扇门依次打开，另一个是最后左轮手枪的转向自杀。
好青涩的格利高里派克，在火车站买票那场戏的那句“去罗马”一语成谶啊哈哈哈哈哈哈哈哈……
【7.5分】可以算精神分析电影的先驱了，通过达利式的场景来呈现光怪陆离的梦境非常的妥帖，虽然现在看来其中梦境对现实的扭曲相对林奇的《妖夜慌踪》、《穆赫兰道》还稚嫩了一些，但是糅合了希区柯克上等的悬疑手法也不失为佳作。派克和褒曼说出：“罗马”串戏到《罗马假日》（笑）。不要质疑女人的直觉，那是比科学更玄妙的东西（再笑）
#希区柯克第6部#
希胖的电影在女性角色刻画上让我不太舒服，女主一般都是柔弱的、易受骗的、被呵护的，看到这部电影的女主是心理医生的时候我还抱了一些期待，结果还是一陷入爱情就失去理智的样子。梦境呈现那里还是很有意思的，男主角很好的完成了做花瓶的使命。大结局意料之中，看多了希胖电影以后就会越来越熟悉这种套路。
弗洛伊德梦的解析+精神分析+心理学，娱乐性和悬疑性不错，就是有些夸大了梦境与现实之间的对应关系。印象深刻的镜头：①男女主互诉情衷时一扇接一扇打开的心门；②达利风格的超现实主义梦境，无数只漆黑的眼睛和巨大的剪刀，诡秘又迷幻；③揭晓凶手之际对着女主的手枪蓦然转向观众，构思精巧运镜沉稳。以及女主一开始就毫无保留立场坚定的陷入一场岌岌可危的爱情，足以可见其作为心理医师的直觉太强大了。
最喜欢梦境那一段。很有达利的感觉。最后发现真的是达利做的。真惊喜！
The mind of a woman in love is operating on the lowest level of the intellectual.
NY 144. 希区柯克对精神分析的执着在这部片里达到高潮，但是过于有逻辑的对应反而显得生硬。如果纯粹当作线索推理来看倒是相当不错。Women make the best psychoanalysts until they fall in love. When in love, they make the best patients.
2010.06.05 @ Home
考虑到1945年的setting 很强大了
作为影史第一部有关于弗洛伊德精神分析的电影。本片最令人心情激动的片段要属达利所创造的梦境。梦的本质是欲望的间接满足，通过梦，让潜意识中的欲望得到完全的释放。女主角与老教师就JB梦境中的地点，人物及行为进行推理，即梦的凝缩、移植和象征。横向对比希区柯克后期所有电影，我们可以发现男女之情永远占影片的大半，甚至成为影片的首要驱动力，但是希区柯克在影片中的深层思考各不相同，效果也各不相同，《爱德华大夫》在结构上的问题即是强调了精神分析和爱情，弱化了最后发现真凶时揭开谜底给观众带来的震惊。
英格丽褒曼是女神的化身，格里高利派克帅爆，这样的悬疑片在现在也是经典之作啊！
心理分析用于推理侦破的第一部电影，不如说心理分析已经代替了推理和演绎。英格丽褒曼长相硬朗，派克是憔悴中带着硬汉味道。剧情不算复杂，镜头极为讲究，配乐为悬疑气氛增色不少。小时候在央视六套看过，但就记得最后那个手枪的旋转镜头了。现在看起来，希区柯克还真是喜欢在关键情节处用大特写啊。
希区柯克在当时算是长篇导演吧！毕竟那个时候90分钟是标配啊，他净弄120的。我觉得格里高利派克这张脸就是一张绅士脸、好人脸，怎么样，观者都无法相信他能干坏事儿，这大概也限制了他的演艺事业。不过对于观众来说，相信世界上确实有人美心善的美男子，将得到更大的安慰吧。
静止的黑底白字，开篇overture居然长达4分多钟，也只有在那样的年代才会有吧。弗洛伊德关于心理治疗法的自由联想，释梦和移情，片中均作了很好的诠释。
格里高利表现非常出色，电影画面情节气氛渲染都很到位，个人认为是希区柯克最优秀的电影作品
√ 构思精巧，出色的逻辑线索。但梦境一段，有点失题，把隐喻过分夸张化：着重表现达利的超现实主义在梦境中杂乱无章得表现出来，却把弗洛伊德的理论弱化，而且达利的纯形式主义与梦境对现实的不太符合。左手拿着轮子=左轮手枪？冲击力被淡化，倘若能将梦境的典型特征表现得更明显就更精湛了。
"展开了一联串精彩的心理分析过程，他童年的阴影和爱德华大夫被杀的真相渐渐浮出水面"~说“看过”实在有点言不符实，但又不想再让它在想看中搁着了。只能说两主演很charming, 英文发音和现在很不一样。吸引人探究。虽然探究的和故事本身貌似没多大关系。。。不同的时代，不同的观赏习惯
7.4/10。①讲述了女主帮拥有犯罪情结的男友解开对一桩死人案的罪恶感。剧情总的来说有点意思。②印象深刻的片段：男女主接吻那段重重打开的门的杂耍蒙太奇用的很妙/男主的超现实梦境（眼睛布景、白板纸牌、无面人、倾斜的建筑、扭曲的轮子、各种奇怪的透视、等）/结尾的枪一转对准摄影机第四面墙，很刺激。③总体来说，作为悬疑片，本片节奏不够紧张刺激。还有一些逻辑牵强的地方，如女主一见钟情就决定一直为男主辩护、女主用梦境推测出教授是死人案的凶手，关键是教授还慌了，不仅慌了而且还被女主说服放女主走然后自杀。
浪漫的悬疑片。帅气又略忧郁的格里高利派克和美丽大方的英格丽褒曼一见钟情，本来是主任和医师，却错位成为病人和医生，杀人嫌疑犯和侦探。抛出谜题后，褒曼出走，影片自此主要由她推进，优雅，执着，聪明，机智，还有天降神兵导师Alex相助。电影以精神分析为切入，光影有表现主义风格，贡献了经典的大眼睛梦境，融入了二战士兵PTSD的主题，塑造了希胖作品中又一个女英雄形象。滑雪一段太假了，彼时应该是没有技术跟拍滑雪。警察跟福尔摩斯里的苏格兰场一样无能，只会做基本工作，褒曼在对导师深情诉求不放弃的时候说，“我们比警察更讲真凭实据。” “I will be your father image. ”片中治疗部分都好简单粗暴🤣Alex, 进站检票员和其他男演员均有幽默桥段，以前的人比现在会调侃。中文片比英文名好。
影片惊悚和悬念兼而有之，剧情滴水不漏，桥段设计之精妙不得不让人佩服
要不是这一对璧人，如此与病人纠缠的医生要被举报的好嘛~梦境的设计真的太达利了，连艺术盲的俺都看出来了~有些场景设计真的很美妙，配乐始终强烈有特色。
我对那个犯罪情结的缘起比较感兴趣。影片叙事已成为经典范本。达利的场景非常美。
双重人格的鼻祖电影，对配乐和演员印象深刻...梦境那段真是非常吸引人
希区柯克每个片子里都有让你紧张的部分 比现在的大多数悬疑片都甩出好几条街
精神分析学说做基垫，但梦境与事实一一对应的程度太高，破案精彩程度也因此大打折扣。希胖的镜头衔接流畅无痕，支线的悬疑做得反而比主线巧妙，比如条纹，手中待杀人的剃须刀，运作方式好比直接点燃导火索，再让观众看到是谁在慢慢接近这颗地雷。
將弗洛伊德分析引入電影想必在當時還是稀奇的 可一對一的分析難免膚淺了些 果然還是糙版的marnie吧
格雷高里派克真是帅 达利设计的梦境很棒 对弗洛伊德的梦境理论的刻画浅显易懂 就是情节上的瑕疵有点多了
希区柯克将精神分析融入自己的电影，加入破解谜团的过程中，分析现在看上去很简单，部分镜头还是很经典。
格雷高里派克真是帅 达利设计的梦境很棒 对弗洛伊德的梦境理论的刻画浅显易懂 就是情节上的瑕疵有点多了
四十年代佛洛依德的心理学（包括被吹得神乎其神的「催眠术」）和达利的超现实主义视效的确迷倒众生，逻辑的硬伤（包括最后突如其来的真相大白）与悬疑包裹下的爱情糖心都让这部大众口碑电影显得通俗和廉价感十足。派克的褒曼的个人魅力才是万古流芳。
浪漫的悬疑片。帅气又略忧郁的格里高利派克和美丽大方的英格丽褒曼一见钟情，本来是主任和医师，却错位成为病人和医生，杀人嫌疑犯和侦探。抛出谜题后，褒曼出走，影片自此主要由她推进，优雅，执着，聪明，机智，还有天降神兵导师Alex相助。电影以精神分析为切入，光影有表现主义风格，贡献了经典的大眼睛梦境，融入了二战士兵PTSD的主题，塑造了希胖作品中又一个女英雄形象。滑雪一段太假了，彼时应该是没有技术跟拍滑雪。警察跟福尔摩斯里的苏格兰场一样无能，只会做基本工作，褒曼在对导师深情诉求不放弃的时候说，“我们比警察更讲真凭实据。” “I will be your father image. ”片中治疗部分都好简单粗暴🤣Alex, 进站检票员和其他男演员均有幽默桥段，以前的人比现在会调侃。中文片比英文名好。
八十年代曾引进过，上译厂的配音有加成。本片是心理悬疑剧，但节奏颇为缓慢
希区柯克总不会呈现一个预期的结果，在你想这也许就是最终的结果时总会出现新的问题与转机，看似风平浪静实则是新一轮暴风雨来临，一波三折的悬念构造手段总能出其不意地制造紧张而又扣人心弦的氛围与叙事基调，整体是一场记忆的复原之旅、创伤的修复之途与精神分析学的实践之征，希区柯克把女性塑造成了非常完美的拯救者，男性要么处于漩涡之中要么无力的谋杀或自杀，这种性别的视点区别于本身黑色电影的定位。
话说此片是精神分析片鼻祖，可惜我当时年幼，还没有读过弗洛伊德爷爷的大作。
我看电影的时间是2012-07-06.在这之前，我看过很多很刺激很经典的心理悬疑电影。但是，重点是：这是1945年的！现在看来，它是经典。在那个时代，它是惊喜！
杀一个是杀，杀两个也是杀，心里素质那么好，竟然最后还孤单的自杀哟
之前粗读过弗洛伊德著作所以不太难理解，对梦的解析很精彩，同时也符合希区柯克的风格，然而影评中另外一种解释也比较有说服力，导师杀人的说法
Ingrid + Gregory, a classic. 9 out of 10
运用心理分析与视觉语言的结合之举，同时超现实梦境在一定程度上为文本及美学拔升了高度。最惊悚的是派克几处放大的瞳孔和最后反向的自杀镜头，那是白色日光下骇人的精神要挟，因为无知与害怕，因为无路可逃。
前面不错 梦太儿戏 达利 boss太好猜
叙事方式我很喜欢 题材也吸引人 悬疑爱情还掺杂着心理学
褒曼+派克+希区柯克！！如雷贯耳的三个名字。好早的一部以心理分析为主的悬疑电影，在那个年代一定很出彩！可能因为时间太久的关系，个人似乎并没有太大触动～-_-
Spellbound.1945.iNTERNAL.READ.NFO.DVDRip.XviD-iNCiTE
算是希区柯克实验性很强的一部了 对于精神分析套用这部分不用说 影像上派克入狱处褒曼的各种告白桥段不难看出公民凯恩餐桌戏的影响 达利参与设计的那段梦的确是“名场面”但并不觉着那么惊艳 反倒是最后自杀的第一视角镜头令人惊叹 全片仅有两处使用第一视角 一处是梦中派克翻开面前扑克牌的桥段 另一处则是最后医生自杀 似乎是希胖有意混淆现实与梦境的视觉体验 完成一种精神分析式的指涉；
当然本片的缺憾也是很明显的 完全把精神分析当成了一种严格理性的东西 与现实产生非常精确的单义的指涉 一方面没有忠实于精神分析 另一方面对观众也不够友好 整个猜谜过程都是靠人物自己说出梦中意向与现实的联系才能被观众get到 似乎并不是个高明之举 不过即便如此 亦正亦邪的人物塑造还是帮助维持住了悬念
不愧是希区柯克 拍得超好 最后一个镜头很难忘 格里高利派克就是长了一张男主角的脸
重看一遍Spellbound, 唯一的感受：格里高利派克是好莱坞明星里面最帅最有型的，不管是外形，神态，仪态，一切的一切，perfect man!
精华在于达利为男主角所设计的梦境，强烈的超现实主义风格。最后几分钟所营造出来的紧张感很刺激，枪一转面对着镜头外（凶手），红色一闪，太酷了！还有那个检票员面对着观众摆出一副诧异的表情。整部片子的配乐很带感，梦境分析的过程也很有意思，只是派克演的还不行。
好假好拖沓，还烂尾。褒曼在这里造型很刻板，而且完全sensitive，除了造型之外一点也不像心理分析师，派克这时候还像个hillbilly，看到啥都晕过去……只有Doctor很萌~~
前两次都看啊看地睡着了，这次终于完整地看掉了，除了好莱坞老片子的配乐很让人生气外，内容还是不错的，很多现代电影也似乎学习到很到编剧导演演员的技巧。它有着希区柯克电影的特征，有着英格丽褒曼完美的鼻子弧线，还有格力高派克的忧郁气质，更重要的是它跟心理有关，让人又爱又恨，又相信又怀疑的情节设置。是一部专业影片，更是一部爱情片。
演员很好。“传统的自然主义却夹杂着象征主义、表现主义的色彩、哥特式的浪漫主义、甚至超现实主义片段表现在达利为本片亲手设计的梦幻场景中”
四十年代粗糙的技术描绘的梦境肯定比不了盗梦空间的壮观，但是巧妙地利用舞台剧风格经行哥特式的夸张的梦境也同样迷人希区柯克大制片厂的电影都有一个共同的特点，悬疑性并非特别强，但是有非常强调唯美的爱情，爱情加悬疑促成了希区柯克这段时间的数部经典的“非典型悬疑片”或“非典型爱情片”。
弗洛伊的入门，中间还有达利范儿的梦境。
今天是希区柯克逝世40年（下午又惊闻伊尔凡·可汗去世消息），最近真是各种纪念日。下午看完的这部经典影片，从演员到剧情到配乐音效，十分希区柯克了——不是恐怖片，也不是特别惊悚，但绝对地心理分析和悬疑，运用了大量弗洛伊德（片中人物也提到）梦境解析和达利的视效（字幕也打出了达利名字）。褒曼和派克高挑俊美，但在这部片子中他们尤其是派克的帅气有些被浪费了，总是一副神经兮兮的惊恐状，而康斯坦茨医生真太奇女子了，有勇有谋又爱得执着坚定让人难以置信。29岁早在《罗马假日》前好几年的派克，瘦得更显憔悴；已成名还未经历绯闻的30岁的褒曼如此年轻又高挑壮美。这部片子能否看懂太依赖台词的重要性了，但爱奇艺的翻译真是有的胡译有的不译，后来改成b站中英双语看原文就清楚多了。片长118分钟有序曲和散场乐曲。B站app投屏
格里高利派克太瘦了，现在看英格丽褒曼也不算美，邱玉峰和曹雷配音绝美。派克是大学恋爱对象最爱的男演员。一个印象错误始终都在，我记忆中这部电影是彩色的，实际是黑白电影，当年看的很多悬疑电影都是黑白的，剧情固然迷离，但我觉得80%的功劳是被优秀的国语配音给弄得精彩无比，再次2012年3月8日
不像其它作品那样有神一样的镜头，但显然胜在故事情节上，本片节奏感非常好，对心理分析的情节也引人入胜，最后英格丽褒曼的反转也十分精彩，这才是希区柯克最好的作品之一 。
人的精神状态很容易在不知不觉中走向了正常以外的另一条岔路，而只有正视恐惧，然后像追捕潜逃的凶手一样，在日常里找寻蛛丝马迹，找到心魔诞生的那一刻，我们才有机会治愈自己。问题是，事情真的会像电影里的情节一样发展的那么顺利吗？或许电影就是电影，一见钟情的爱情可以是轻易的，但是心魔并不会那么容易就被矫正。况且在现实里，我们的心魔也不止一个，而且很多人根本就准确记得自己的心魔是从何时开始又是何种模样的，我们只是不承认，不坦述，不为人说的秘密，我们一清二楚。不过，希区柯克也提到了，人们通常不想了解他们的事实，因为他们会觉得这些事实会让他们生病。所以到头来是主动忘记或者故意不提起也没有什么分别吧。至于说将非理性恶魔驱逐出我们的灵魂，其实真的有可能吗？姑且问问灵魂，照镜子时它又会看到什么。
Hitchcock seldom disappoints me.
2012Jan8 DVD 九亭
比较沉闷
本片最大的问题在于好莱坞经典爱情模式元素对于其他领域的压倒性侵略，其根本原因在于俊男靓女与故事内容之间的不平衡，为了突出两位主演之间的魅力，他们的行为被预设假定为正确且无罪，在外界质疑的压力与未得到所有故事面貌观众的审视之下，他们的争辩显得迂腐无比和主角光环过重，反倒激发了观众的厌烦，这并非是希区柯克的问题，而是整个好莱坞经典叙事模式的问题。但观众首先接收到的是故事上的精彩点，这一节出了问题，即便是希胖也无力回天。但技术的创新依旧夺目无比，两次门开关镜头的使用对两人感情有着极为重要的暗示，超现实主义段落不用说，是全片的精华之处，布景与设置的诡异是真正的迷人之处，而结尾童年回忆段落中的那个滑动变焦更是早于他自己《迷魂记》整整13年，剃刀段落的惊悚氛围更是被帕尔马移植到了自己的《剃刀边缘》之中。
这人能受那么大刺激么。。。
精神分析影片的爷爷之一……它的情节足以让现在很多挂羊头卖狗肉的精神分析电影汗颜~
《爱德华大夫》恐怕是好莱坞电影史中最著名——至少是最早——的一部关于佛洛依德精神分析的电影。三位主角分别对应了佛洛依德的人格结构理论，通过视觉冲击强烈的布景设计与镜头语言，比如在希区柯克早期作品中并不多见的主观视角，以及由达利设计的梦境，营造了紧张同时又充斥着晕眩的悬疑气氛，这戏都是希区柯克在创作生涯中的又一次尝试。只是在今天看来，希区柯克对于精神分析以及梦境解释的运用显得有些过于简单和工具化了。
希区柯克像编教科书似地套用着弗洛伊德的基本观点，有点过分理想化模型了。派克好帅。
用大量精神分析来解析犯罪的电影,对我而言还是初次看到..
有些粗糙,不过很有意思.
另外,裹曼真是动人..
嗯，要是电影里的男女主角都这姿色的，那该多有爱呀！
老电影总有点做作，对佛洛伊德理解不够深，但是那个年代，帅哥美女外加希区柯克，就是王道。PS.佛洛伊德也只有希区柯克能拍了～
（臆想性遗忘症）弗洛伊德、荣格、达利。潜意识、童年阴影、梦的解析。
没觉得男主多俊..大家是否受罗马假日影响太深了？褒曼还是不错滴..达利设计的梦境是很赞滴..肥希还是热衷打酱油滴
心理学精神分析法与希区柯克惊悚悬疑剧的完美结合诞生了这部一波三折的经典黑色电影。英格丽·褒曼一见钟情了格利高里·派克，治疗并拯救了他，还有什么比这些更流连忘返的。结尾是开放式的。
里面的场景设计现在看来还是那么现代那么ACT
弗洛伊德的心理分析法成为破案手段和全部依据，太相信日有所思夜有所梦，空洞松散想起奎因的小说。角色对于褒曼以及格里高利派克也许都不适合，以至于两个角色更显得单薄，在派克这里直接被阐述为弱不禁风，两个人的互相吸引具有合理性但没有丝毫可信度。我有可能是太不喜欢希区柯克电影了……
一一对应的心理暗示太戏剧好像都提到过了 但是戏剧化的结构 叙事的紧凑 甚至拿心理惊悚片的噱头包裹偏执爱情的套路被后来者致敬模仿了千八百次 竟也没有能出其右者 足见本片经典 还有gregory peck年轻时真是帅气得惊心动魄 褒曼站在他身边简直是个壮实的大姐。
too old to be liked...
这俩人为毛如此不搭o(╯□╰)o 但是Eldred太帅了！比罗马假日里还帅！
心理学入门影片，幻境梦境切换，喜欢这部片子
梦境与精神再与现实关联分析的佳作，褒曼敞开心扉迎接爱情与达利超现实梦境两处刻画太惊艳。
以梦境作为解谜证据，在当时实在创意无穷
派克怎么那么呆啊，褒曼怎么那么假啊~~哎！欣赏不来欣赏不来~~太多逻辑漏洞了！
心理学没那么牛逼。
The father of psychoanalysis films. Impressive surreal dream scene designed by Dali.
半小时之后我才知道...原来这不是个爱情片
惊魂记是多重人格的电影鼻祖，这部又是精神分析的开山之作啊。希胖在犯罪悬疑领域真是展开各种探讨，而且时至今日看来都能扣人心悬~~
节奏缓慢但是有理有据的心理推理片。女一号英格丽褒曼为什么要跟危险心理疾病的格里高利派克在一起还死命的追随然后帮他洗清了嫌疑，统共就一个理由：切伊马相好！
浪漫的戏码比起悬念更加吸引人，刚刚出道的派克气场还不足以和褒曼相比，而且我相信这是希区柯克最有研究价值的一部片子
童年阴影和梦的解析，当心理学和心理医生介入影片中的这个刑事案件时，这种科学和职业简直被神化了。但这是电影，希区柯克的故事永远合乎电影的逻辑。
好吧，自从当初碟片在释梦高潮那么有技巧性地一卡遂被无奈弹出后已经过去了半年，中间的隔膜致使天皇天后两人的爱情不能饱满而跌宕得一以贯之。达利式的梦很喜欢。天皇极我还是care保罗纽曼啊~心理学么我们差不多要分道扬镳了。
传统的希区柯克的片子。心理的描绘很经典。
希区柯克的爱情画面：给女主一个面部特写，一束光打在眼睛上，亮亮的，“哇，好感来了！”
梦境那段当中的很多镜头也非常经典
这么多年之后看，还是很精彩。梦境里随便一个镜头都是达利的名画啊！
在宿舍用DVD机看的，好high啊。一边看一边背军事理论。
开精神分析电影之先河。梦是可以恢复记忆的最佳线索，你是谁？在逃避些什么？这些秘密都深埋在你的脑海里，人有时会不愿面对现实，因为事实会触痛他们的伤口。梦可以告诉我们你到底在逃避些什么，但只能显示出片段，将此片段加以组合成型，恢复原来的样子，然后再找出其中的意义，越奇怪的梦越有帮助。
麦高芬！把悬念留在了最后！精彩！原声特别好听！派克帅得把女神都犯花痴了！犯花痴的女神坚定聪明可爱极了！梦境果然是达利设计的！
影片本身还是挺震撼的
salvador dali！！！
老片子的节奏是慢，但是每个镜头交待什么内容都是很清晰的。学习拉片的好模子
怎么会这么高分，男女主这表演，我以为是中戏大二的汇报演出呢，白瞎剧本了
目前为止看过的希区柯克作品中最差的一部，首先就是因为它的悬疑性大打折扣，故事推动力弱了，没那么好看了；其次，傻白甜女主虽然多次在他的电影中出现吧，但这次是真的让我产生了很大的厌恶感，见面两句话就爱上，爱上就无条件信任，甚至愿意为他赴死的爱情实在是痴人说梦，从这里岔开，如果本片在雪山上以男主杀死女主为结尾，就会上升到另一个高度，但显然作者是不打算这么干的；最后，结尾不开枪就算了，回手给自己一枪根本就没有动机啊。（希区柯克的电影已经有好几部的结尾让我觉得不对劲了）
6.5。不如《后窗》或者《M》，总觉得差点什么。评价如此高的原因不知道是不是因为男女优的魅力了，唯一的感慨是：男人发疯就去爱，女人爱了就发疯
最大问题依然是希区柯克电影中经常出现的莫名其妙的一见钟情  爱的死去活来让人完全不理解
然后就是表演实在有点太浮夸了  那个年代通病吧
失忆情节和动不动就扯到童年的心理分析现在看来太烂大街了  毕竟这么多年过去了也能理解   当年应该是有突破性的  让不算离奇的情节拍出来一波三折挺好看  悬念十足   
英格丽褒曼真好看
无非是一个略有悬念的痴男怨女的故事罢了
弗洛伊德梦的解析在电影里的最好注解，也是精神分析类电影的开山之作。梦境的场景由达利亲自操刀，诡异到美轮美奂。格里高利派克的英俊面容让英格丽褒曼对他的一见钟情变得合理，两次接吻让火车站老头接受狗粮很有喜感。
將精神分析/心理分析簡化為“解夢”固然有刻意追求奇觀化效果的嫌疑，但這樣一部電影應被放置在精神分析理論和風氣盛行的歷史潮流中加以定位和評價，它一定程度上是希區柯克在時代氛圍中的新造和產物。2019年5月5日上午於暢春。
要不是今天心理课放电影还真心不可能看下去  太沉闷了  女主犯了职业大忌哦搞患者  谈恋爱了连脑子都没有  光听BGM还以为国产烂片呢   总之挺讨厌希区柯克的  或者纯粹就是讨厌那个年代的悬疑电影们
希胖把什么题材都玩遍了，叫以后的导演怎么玩呢。
要亮一个四星，希胖的电影本身高度依赖麦格芬和元素解密，这也导致他有几部电影已经过时经不起推敲。但拥有达利魔幻一般的梦境打造的这部心理梦魇作带有极其超前的意识解读以及电影画面设计（滑雪段落比希胖平时的追车好玩、枪指镜头极其精彩）。另外，年轻帅气的派克和美丽动人的英格丽褒曼组合也完爆好几对其他希胖电影情侣
梦的场景绝了绝了，梦之复刻。悬疑故事+经典好莱坞式爱情，完美结合。老天，这两个人太配了，甚至一度让我遗忘主线剧情，直到最后半小时男主开始回忆做梦情节，也是我觉得影片最最精彩的地方！
优缺点都再明显不过了，弗洛伊德的内容遇上表现主义的技巧如鱼得水，配乐温柔的只想看褒曼和派克处对象。整部剧情推动全仰仗褒曼了，开篇感情线需要褒曼一见钟情，末尾抖包袱靠褒曼顿悟，褒曼：臣妾做不到，臣妾跟罗西里尼好了
超棒的心理分析加上帅气的派克，这部片子，我只能给5星
其實光顧著看俊男美女了，就算有達利加持也遠不如Vertigo那麼annoying（不是貶義）btw，G. Peck真是帥來真是帥，Ingrid Bergman根本是個女巨人啊
敢情佛洛依德那套还真管用啊。女人做精神科医生是很可怕滴，能把可怕的凶手忽悠得自杀，吕秀才是不是就是学的这招，哈哈
达利的超现实画卷和希氏的超现实犯罪及弗洛伊德的梦的解释相结合。为什么看老电影评价的时候总是出现“太粗糙”三字？那个年代能精细到哪里去？这三字不能掩盖希氏作为悬念大师的伟大。
医生爱上病人，警察爱上罪犯。恩都是从希区柯克这学的。镜头很棒，剪辑的理念也很棒，就是有点粗糙。故事还是太理想化了，希区柯克还是一个内心柔软的硬派导演啊。
人的梦境往往能告知对方在逃避什么，虽然只是零散的片段。
由于引用了常识之外的戏剧元素，解释世界观的篇幅实在是不得已而为之，就个人观感来讲，出色的其实是一些支线，这些支线看似促进主人公顺藤摸瓜的契机，实则亦是对人物潜意识的心理暗示，如此看来也算是为主题有加了一道保险。喝牛奶一段戏最佳，纵然可以在客观上判定无辜，但人的暴力和善良是一体的。
今天看起来依然绝妙的悬疑片
希区柯克&派克&褒曼，你能不看吗？
老希选的男女主角都那么赏心悦目。这一部有很多心理分析的对话，把节奏拖慢了看起来有点闷。
期待心理等同蝴蝶梦.看后的失望也等同蝴蝶梦.
褒曼和派克这是什么绝美爱情神仙眷侣！imo银幕最高颜值cp这俩能锁前3超过卡萨布兰卡和罗马假日 第一绝对是费雯丽和盖博 然后搜了are ingmar bergman and ingrid bergman related哈哈哈为啥他俩姓一样可是翻译不同
虽然45年弗洛伊德已经死了，可是精神分析理论在美国的影响已经渐渐扩大至全球其他地方。电影多次采用精神分析疗法解决病人心理问题，过程除了一些细节不符合科学之外基本上就是精神分析疗法的过程，其中对梦的解析那里可以说是一个亮点也是其一大特点。再加上希区柯克对电影的把握，整部电影十分吸引人
悬念还是有的。而且并不是在于猜谁是凶手。而是在于导演的镜头给制造出来的紧张感。比如在教授家里深夜时一直拍男主手中的那张剃须刀。清早女主下来看到的画面。都是那种你会隐隐知道有点反转，但又心里会提着去配合导演的。以及最后真凶的那个主观镜头。真是太棒了。
说句题外话 老男人的爱才是真爱啊 相比之下 男主角弱-爆-了！！！ 梦，童年意外与持枪场景很喜欢 默默感觉很多悬念都是靠音乐突出的啊。。。
为了美丽的男主和女主，毅然给四星，太养眼鸟。。。
美好的男主角和女主角。
还有“晚上做个好梦，明天给你分析一下”。
漫长的解梦过程，糟糕的字幕让人昏昏欲睡。终于可以拿希区柯克勋章了。（and格里高利派克说自己从未去过罗马我莫名笑出声）
四十年代也能拍出这么有悬念的片子
首次使用精神分析法的电影，观众理解起来十分容易，因为梦境和现实一一对应，按图索骥，完美诠释，让观众看了很开心，当然真实的梦远不是如此，和后来的《穆赫兰道》相比手法显得相当稚嫩。最后的那只大手拿着枪向屏幕外射击的镜头就很希区柯克。
开头太困睡着了....从后面的2/3和那些希胖拍超现实主义的手法看来，绝对是他最好看的片子之一啊。
梦境刻画的部分绝了，不过当时用精神分析来引出一个悬疑片的故事也是挺新鲜的。悬疑的部分很不错，不过两位的爱情部分太套路了，只能解释为时代背景导致的了。希老爷子这个环环相扣、步步推进的悬疑营造力真的是厉害。褒曼美，派克帅。遗憾就是结尾有点泄气。
希区柯克作品里我最喜欢的一部！以至于我都不敢看第二遍。不是不想看，而是不敢看。电影的带入感太好了，以至于我能身临其境地体会人物的心情。
精神分析电影鼻祖+晕倒哥Gregory Peck - -#
好老的电影，二战都还没结束！
我的希区柯克
我的英格丽褒曼
达利设计的梦境让人印象深刻。
没想到这部吸引更多的是学心理的朋友，的确里面充满了精神分析的要素，这过程有点冗长，但是达利营造的梦境部分和结尾的那个枪的镜头值得欣赏。
经典心理学片子，倍儿耐黑白片！
看完之后我只记得弗洛伊德，派克那张惊恐的脸以及危机关头坐怀不乱击退歹徒的褒曼
并没有那么好，结局处理得不错
片中的心理分析对于探案美剧看多了的人有点小儿科了。不过气氛很到位，惊悚又不失古典派的优雅。
19113#字幕不对，看得我好痛苦。幻想那段颇迷人，梦境分析也挺有意思，就是字幕不对我总觉得我没怎么看懂
半小时高潮系列，可惜前面挺无趣。关于梦的解析、失忆症和童年恐惧也是成为后来很多犯罪剧情悬疑片的要素吧。 7.0
男主角叫JB。。。好冷。
Gregory Peck帅啊，符合40年代好莱坞的审美。
一部经典的心理分析剧，不到最后也猜不到。
讲述梦境的那一段很不错，特别是剪眼睛。
那老头太可爱了！
any husband of Constance is a hunsband of mine, so to speak...
第一次深刻地明白他与弗洛伊德的关系
下了个完全意想不到的版本 应该是C6引进的时候觉得时长过长了 压缩到80-90M然后配音的 剪裁之外的画面又是原声 这你能想象么 我擦 很多时候在对话的时候 前一句是国语 下一句是英语 完全贯彻了这部片子的主题 没病都得给你看出病来..
悬疑爱情心理结合
喜欢的场景：爱的瞬间，走廊上的门一个接一个地打开了。女主角凭什么这么肯定男主没杀人，又凭什么这么肯定院长不会杀她？她有一种过于自信主观的人格，只因为她是英格丽褒曼，才逢凶化吉。梦是达利风格的。
