重看袪魅。就有限观影量来说，此片和《欧洲特快车》是我所见过的电影摄影中运用剪影效果最好的两部—查询资料得知后者也受本片影响颇深。与Love&Hate一样二元的是男人&女人、庸众&先知：厌女情绪贯穿本片，无所不用其极地宣泄对于女性的恶意；比邪恶更加无可救药的是愚蠢，庸众的保守、怯懦、愚忠、易怒构成时代背景下的低压槽。值得玩味的是片中略显突兀的汽车、火车、轮船的特写与声效，联系上查尔斯•劳顿真正进入主线叙事的缘由—孩子们的父亲为家庭解忧故铤而走险，留下一笔遗产，所批判的核心自然还是资本主义大萧条下人的生存困境。但从个人角度来说，套用圣经故事却在片中流露出“人无法受到上帝的感召与宗教的感化”的绝望情绪，恕难以理解。
象征意义浓厚，后半段摄影风格开始彰显，美不胜收。夜空里悬挂的蛛网，岸边静止的蟾蜍，一轮弯月映照在波光粼粼的河面上，两兄妹坐在小舟行慢慢飘荡，逃离罪恶的故土，这让人神伤。
1.一个人辨别不了善恶，便容易在善恶天枰上往恶的那端倾斜。2.影片之美难以形容。3.再浓的黑，也有光亮存在。4.我们总是从小就在忍受着生活给我们带来的苦难，渴望一个出口，那不是别人带来的，而是自己一直坚持、一直努力所换来的。我们忍受着！！！
那河床中的女尸， 是夕阳中的新娘， 波光里的滟影， 在心头荡漾，做一条水草， 油油的在水底招摇，想逃？撑一支长篙， 向青草更青处漫溯， 满载一船星辉， 在星辉斑斓里追逐，夏虫也为我沉默， 沉默是猎人的夜晚…
不算一部典型的黑色电影，但光线运用太特么“黑”了！！暂时读不出宗教隐喻，只觉得约翰和佩尔像格林童话里撒面包屑的小兄妹。或说故事本身就像个黑童话，约翰对着继父大喊“I don’t wanna it, dad,it's too much!”的模样让人唏嘘不已。缺陷在好几处剪辑有明显跳跃感，对钱和牧师的后续交代也过于仓
影片前半部很好，水下女尸的镜头特别特别美！但后半部分非常拖沓，而且宗教色彩和说教意味太浓！糟蹋了好片子。而且两个小孩斗大反派的设计也太幼稚太喜剧化。//20151213资料馆大银幕二刷。时隔四年再看，感觉比上一次好多了！之前的我的看法字怎么这么幼稚……三星改四星
果然是部充满恐怖诗意的神片，上半部分是HATE，下半部分是LOVE，邪恶的部分和善良的部分都很有力，当代表恶魔的神父和代表守护天使的老太太唱同一首歌时那善恶正面对峙的紧张场面真叫人激动。
#重看#大部分女性角色都很愚蠢，大篇宗教说教显得无聊臃肿；蛛网鸟笼暗指觊觎纯洁孩子的阴影，动物世界弱肉强食的比喻明显，河岸一段写意，恶魔的剪影师从表现主义明显；摄影光感好，颗粒状饱满。
开场展示了本作的本质是一则卡普拉式的童话，影片即便布满阴影和黑暗，也从未想脱离过这一点，而区别于所谓“哥特式的童话”，这是纯童话和纯恐怖的较量，而这也使那些恐怖之处，经过近乎滑稽的演绎而变得更为摄人。
越来越觉得，跟众多经典老片的相遇。早有早的好，晚有晚的好。开场方式就不一般，之后像个常见的悬疑片，但在逃往河流开始，美妙得令人吃惊。凶险戏份全部发生在黑夜，结尾则是大雪纷飞。
这种表演夸张处处弥漫着愚蠢以及对女性歧视的片子让人怎么评价啊？前半段还可以，后半段实在跟不上人物思维了，或许大概是我比较蠢。。岁月蹉跎，慎选狱友和电影
摄影被拍出了超现实主义的感觉，只是后半段的故事实在是让人不敢恭维。
The image in silhouette. 借助极致影像的诠释，左右手HATE&LOVE，地窖、河流的意象表达，男权社会的宗教喻体，张力十足。两个小孩在后半段的心理刻画上有点弱了，急于说教，没有形成心里与枪械的双重对峙。
悬疑不逊于希区柯克，对风光人情的描画能力比肩约翰·福特，布光和摄影的美感又盖过了威廉·惠勒，天才演员查尔斯·劳顿一生只导演过这一部电影，在黑白、明暗对比强烈，几近剪影的影像中，集杀人狂与神职人员身份与一体的变态者成为了主角， 上映初期票房惨败，但最终被认为是美国50年代最伟大的电
特别喜欢牧师的人物分裂的设定，信仰上帝的同时却杀人无数，逢人便讲左右手love vs hate的故事。这部充满了诗意的闯入者式黑色电影让我想起了杀死一只知更鸟，悬念与惊悚最后都会落回宗教与大爱，也许当时的主流审美就是这样，不止一次看过这种风格的好莱坞老电影了。
倘若[猎人之夜]里面掺进了一丝彩色，那都会毁掉整部电影的气氛。黑白在这片里绚烂到了极致，所以说高对比度、低调以及表现主义的打光就是Film Noir的出路嘛。故事本身是个分秒都经过计算的、一个接一个隐喻的寓言。温特斯这么个美人银幕上次次不是扮丑就是被杀是怎么个事。吉许一出场就秒杀。
4星半，很大程度得益于黑色电影布光与质朴而诗意化的摄影连用。《猎》将黑色电影以及自然主义的手法的有机结合，导演用黑色情节剧的形式叙述一个类似翻版汤姆索亚历险记的童话故事，。它是一部宣扬基督教教义的影片却揭露了教会的伪善这一社会问题。孩子们作为成人世界欲望的牺牲品而默默承受一切
是犯罪片，公路片还是福音片呢。有很多问题但是很喜欢，小孩子演技很差反而很萌。同一首歌太有感觉了。
很美感,喜欢那水下的沉没,喜欢手上的hate
查尔斯劳顿，首次即是末次，孤导成就经典，总是被当作近乎玄妙的影史佳话去提及，可当中似乎也存在某种必然：为什么此事刚好落在Film-Noir？因为黑片可以算是自身通配风格特征太过鲜明突出而极易吞噬导演个人特质的一种极富魅力的电影类型。想想是不是如此？光影明暗让摄影吃重，拿腔作调让演员吃重，复杂反转让编剧吃重……导演只需要让这些吃重并高标的专业环节协调整合在一起不要出现1+1<2即可完成任务。……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/2069200689/
1.这尼玛竟是我的夜。2.爱说教、不会留白是这片硬伤。3.牧师并不代表“恨”，他的形象反传统， 他的无良作为源于贪欲，但多次暗示的爱恨冲突，都跟象征正邪老太太和他无关。它存在于俩童心中。4.爱战胜了恨，不在消灭，不在打倒，而是变得包容、隐忍和宽恕。5.死人水中飘发惊艳。
光影效果甚好 但导演太白痴 啰嗦、说教、情节的省略能力为零 什么都拍出来你是当观众和你一样白痴对不对。。查尔斯劳顿是一位伟大级别的演员 但是做导演还是不大行啊
查尔斯·劳顿唯一导演作品。①宗教隐喻:摩西,耶稣,圣母,妄称主名假先知。②父权缺席同[无因的反叛]。③米彻姆演绎了影史最佳反派候选,可怖剪影露面。④刺穿裤袋的折刀。⑤左手Hate右手Love。⑥如微缩教堂圣徒受难的谋杀场景。⑦湖底女尸&秀发水草。⑧晨光中的绝美双房。⑨创伤+撕碎的布偶。（9.0/10）
"don't he even sleep?",搞笑的台词。越看越有味道，不过感觉有些漏洞，为什么不早报警呢？
(From IMDB) Did You Know?The sequence purportedly showing the preacher riding a horse in the distance was filmed in false perspective and was actually a midget astride a pony.
SB爹地SB妈，SB邻居SB叔，SB妹妹SB哥，唯一智商正常的凶手关键时刻也SB了。SB的世界果然是不能够理解的
【造就電影的时刻 ☆观影计划】看到有人把这部電影和今天的“大象”和导演胡波相提并论，于是有了我这次的意外发现；而这部经典又恰好被《造就電影的时刻》收录，虽然比较靠中间，我也就自己“提前”先睹为快吧。電影在今天来看，在那个年代1955年已经拍摄的非常不错了，在成功欺骗了多个寡妇的一个假牧师，居然栽在了俩个孩子手里，電影用大量篇幅描述了那夜幕下的原罪与审判。而这个牧师形象也是一种颠覆，我们初看電影总以为这是一个善良的牧师的故事，電影最后，孩子在一个好心的妇人家里成长，虽然贫穷但是毕竟是一个温暖的家，妇人最后说：他们（孩子们）在默默地忍受。忍受这种不公平，忍受这样缺失父母呵护的成长岁月。一部带有恐怖色彩的黑色电影，有这样高的电影地位，应该是有他特殊的含义的，那种童话般的环境和电影画面的隐喻，叫人回味
纵有巨大的缺陷也掩盖不了闪光处的耀眼夺目，大量深焦镜头和高对比度摄影绝不仅仅是技术牛和感官美，更是对主题的强劲助力；米查姆也是坏的魅力四射，胆战心惊。
黑白对比度高且极具表现主义风格的一部film noir，会让人一直回味各种投影、水中女尸还有夜行船（surreal！）时各种小动物的特写，像极了幼时看过的童话故事~只不过表演上稍显夸张，有些舞台剧的风格。有些情节以现在的年纪来看有些蠢。手上有奇怪的tattoo的就应该说明是“坏人”了吧。
Film noir风格的fairy tale. 自从看了Psycho之后我好像特别会喜爱这种拦腰斩断的叙事，感觉很奇妙。虽然看的时候觉得有亮点但没到五星，但是看完之后我脑子里不仅仅一直在惊叹水中女尸、善恶合唱的经典场景，也在回味小动物的镜头，手指上的字母等等细节，越想越有味，五星～
是够黑色的。牧师以变态杀人狂出现，父亲以罪犯出现，女性以无知软弱出现，朋友以不靠谱出现，大众以盲从出现。在经济萧条信仰崩溃的时代，好在安排了个天使般的老太太来拯救出一抹亮色。
开场五分钟就被摄影震撼了，太考究精致。水底沉尸和两个孩子逃亡的画面拍得几近梦幻。最厉害的是，经济崩溃+宗教隐喻+经典恐怖角色蓝胡子，蕴含丰富的人性转折和本地文化，不能完全理解，又大体感知。小男孩求助却遭遇老头喝醉的那段儿，彻底点破电影的重要观点——谁都靠不住…
用典宗教意味浓重，从以扫和雅各的兄弟阋墙（哈利对本的家庭的鸠占鹊巢与杀人夺利）、到摩西在篮子里从水上漂流而来（与兄妹俩逃难的方式如出一辙），极易被撒旦诱惑的女人们（薇拉、佩尔和露比），配合大萧条环境下惨淡的时代背景，这则充满了社会新闻调调的黑色犯罪故事被处理得悬念迭起而又耐人寻味
“尽管有着风格上的缺陷，依旧创造力十足，就像是由小孩口中复述出来的一桩恐怖新闻事件。……毕竟，在这部不同寻常的电影中，劳顿不怕闯上几个红灯和交通警。它让我们再次爱上了一部真正敢去实验的实验电影，爱上一部真正能去发现新东西的发现电影。”——François Truffaut
前半段很好，后面怎么泄气了呢？！“女人都是可恶的笨蛋”——这话一点也不假！从寡妇到老妪，怎么一个个都这么蠢呢！不过丽莲·吉许亮了，很有气场的表演呢！整个就是电影的活化石啊！
上映时是怪胎，如今看来超越时代，塑造了一个极恶之人，足以载入史册，永远不会感到内疚，向来厚颜无耻，在牧师、杀手和父亲三种角色之间摇摆切换，纯粹恶魔的化身，就是汉尼拔看见，恐怕也要脱帽致敬。
" 水中的女人"那特寫鏡頭驚醒值破表 !  Lillian Gish奶奶威武 ! ( " 這些笨女人" ! )難得千篇一律的蛇蠍女缺席、厭女反派、女權悍婦、兒童心理、宗教假道學.....沒有什麼懸念，直接表達那骨子裡的黑。表現主義構圖。
Robert Mitchum的表演很给力...
开头很好...虽然觉得结局一般...
维拉的尸体，划船段落等等，镜头美的不像话，再有极为惊叹的配乐，让整部电影充满了令人难以自拔的恐怖气质。太棒了！
前面还在想 神父拿了个小刀 大婶应该来把散弹枪该多帅 结果发展到后面 大婶果然不负期望的端着把散弹枪上场了【笑    各种大面积阴影打光各种帅     小女孩的演技和各种场景被俺们老师各种吐槽“Its most strange film i'd ever seen”       这片如果我小时候看 估计也会像三毛流浪记一样成为童年阴影
开头很惊艳啊，音乐和摄影都很不错，勇敢的小John让人印象深刻，男主角的表现不错，算是一部不错的黑色电影，但情节单调了点。
孩子的视角，孩子的梦魇
节奏，剧情，表演问题不少。但黑色童话，优秀摄影，宗教隐喻使其仍不失为一部先锋之作。光明总是出现在最黑的夜之后。
这部号称史上最强大处女作的电影看完令人有点点失望.主要的失败来自表演部门,身为伟大演员的Charles Laughton大人对演员的调度只能用散漫来形容.片子的节奏乃至配乐也出了问题.不过影象方面确实是经典的!这故事的真正精彩处在于其童话幻觉,导演若能清楚意识到这一点就更好了
3.5。Mother Goose式驚悚風格⋯很怪。對電影催眠能力的反身指涉（電影明星雜誌、爆米花機），James Agee。各種粗糙而幼稚的二元對立。厭女情結：以宗教催眠行性高潮之實的邪惡牧師，除了Lillian Gish外無一不愚蠢的女性。盲目群眾集體獵巫的怪物片套路，可是又以聖誕節電影式happy ending收場（WTF？！）。Charles Laughton的壓抑同志身份（？），比希區考克更over的扭曲呀，一時難再的奇作。不知該說是另闢蹊徑還是被詮釋得太潮而莫名冠上的經典。
黑色电影、表现主义凸显完全的邪恶，但也有恬美的镜头展现善，这两点造成了电影的独一无二。浓烈的宗教氛围，不仅展现邪教，还有真正的宗教。同时把善和恶都展现得如此美丽，可谓空前绝后。2017.12.09英伦电影展重看，巨幕把电影的邪性放大，看着特别爽
同一首"Leaning on the Everlasting Arms"，在《大地惊雷》里是遗憾和伤感的流露，在本片中则成了恐怖的危险信号。吹爆丽莲·吉许！
叙述角度始终将观众和孩子联系在一起，以无助的孩子视角去看待奸诈残忍的成人就已经产生自然的惊悚，配上十分讲究的打光、取景方面所营造的黑色惊悚氛围实在令人惊叹，而逃逸途中很多场景也拍得很有感觉。或许是为了最后一秒钟逃脱的刺激感，反而显得表演做作（地下室逃逸、码头逃逸）。
河底的女尸，“她的长发海藻般散开 喉头的伤口像是又一张嘴”，这画面比她活着时更动人，另一处夜间行船也是极美。 叙事上hate和love的分割明显，Robert Mitchum的角色是巴比伦的妓女，蛊惑人心，他被捕时男孩的行为让人吃惊，这可算作个很圣经的故事
要不是养了小孩，真忍受不了片中小孩的幼稚  这个片子拍摄手法现在看起来很无语，不过这也是超级老片的固有缺点，这里面的女人 小孩 老人都蠢得让人难受，不过还是看完了
表现主义的摄影构图混搭上这样一个融合了童真、宗教、冒险、悬疑等类型元素的黑色犯罪故事在当时也确实是够另类的了。罗伯特米彻姆沉着的塑造出了影史上一个极为纯粹却又复杂的恶棍形象。
http://www.tkshare.com/The-Night-Of-The-Hunter--1955--Criterion-Collection.html
这是..两兄妹大战传教男的故事。另，尸体美。
非常不一般的黑色电影，背景是乡下而受冲击几近瓦解的是家庭这一概念。摄影自不必提。最赞的是那些看上去直白浅显说教的东西非常精确地构建了一个基督教的语境，如此方可见其表达之如鱼得水。借基督之名作恶的假先知昼伏夜出，最终倒在了家庭捍卫者的手里
难以归类。我宁愿把它当做一部儿童电影。最喜欢的是两兄妹泛舟逃亡，满天星河，米彻姆单人匹马，高地上唱着歌。
很棒，一颗心始终吊住。起承转合、隐喻镜头都很棒，也表现了人情百态、宗教愚民。结尾小镇上几分钟的浑沌混乱可能是想玩花活吧，没搞好，虎头蛇尾，直接给绞刑更好。呱噪愚笨的老妇、懦弱无屌的船夫玉成了孩子的苦难，都让人想拧断其脖子。愚昧单纯的妻子、天真易骗的妹妹，不报警却傻跑的哥哥，感慨。
无论从美学角度还是情节方面都觉得是满分，虽然太过黑色了一点。因为让人看不到希望，女人是软弱愚蠢的，男人是凶狠不负责任的，普罗大众是蒙昧而败坏的。相比起约翰和佩尔来说，大人简直就是上帝般的存在，可是两任父亲给他们带来了什么呀？反倒是最后丽莲·吉许扮演的老妇人成为了救赎他们的对象。丽莲·吉许老了依然美丽优雅，同样美丽的还有镜头语言和构图。将黑白色的简洁发挥到了极致。对峙的两个人唱起了同一首歌，不禁感叹，爱与恨真是一个人的两只手一样，绞在一起。
四星半. 作为一部福音电影的《猎人之夜》最大胆之处在于竟让宗教作为伪善的入侵者同家宅的庇佑相对立,将信众也塑造为手持地狱之火的狂热分子,而令母亲般的"好天使"与堕落的"坏天使"同唱一首歌的决战成为焦点.它绝妙地结合户外实景与棚内布景来为这场极善同极恶的永恒斗争搭起舞台,其童话风格继承了《日出》《生活多美好》的传统,又明显地启发着林奇与蒂姆伯顿等人的创作;片中常浮现怪异的喜剧色彩,无疑要归功于罗伯特米彻姆那混合着天真、调皮、笨拙、任性与"僵直"的坏叔叔形象,当他滑稽地表演左右手互搏时,脸上的光亮和阴影也跟着打起架来.
黑色+童话+宗教+美妙的镜头+正剧+一群白痴女+一个坚强机警而善良的老太，不过这片的节奏真难受~
影像不仅仅考究漂亮而已，其美超脱于故事之外，自成意义，影响深远，不可磨灭。
似乎是一部宗教片子，台词虽然干练直白，但却折射出更深一层的含义，非常的具有象征意义。
神之右手魔之左手，他骑白马而来，不需睡眠。信仰杀戮，湖底秀发，轻舟月夜，猎枪老太，僵持对歌，私刑暴民……大萧条时期黑暗童话，逃亡兄妹与永恒罪孽
很纯粹的黑色电影，光线的运用，镜头的处理很精彩，但是主旨表达不清，后半部分有明显的宗教意味，说教性太重，另外反派不够聪明，都能猜到结局，浪费了前面大量的悬疑设置。
作为一部Noir，画面实在是太小清新了。宗教、善恶什么的，确实有点拖力。
9.1；信仰的时间维度
真牛。真好看。以下为open questions: What makes this film sexist? The filmmakers or the sociocultural factors within the story? Is the pastor gay? If so, does it make this film homophobic?
全程在「牛逼」和「傻逼」兩種極端之間擺盪……
剧本、表演、摄影没有缺点可挑，尤其是台词的精炼优美。最好的电影总是在“好结局"的表象下表达着对人性深深疑惑。人类这种生物真的值得在地球上生存下去吗？
前面有些无趣，四处可见的蠢女人，让人不能忍，，，慈祥的老人总能为影片平添许多生气
故事编的不错，还算有点悬念。中间抒情部分有点虽然颇有诗情画意却很不搭调。还让充满了音乐片和喜剧片元素。整个故事充满了漏洞，许多情节完全为了故事而故事。结果整一个说教片。不过快到结尾的转折还算是有点意思。这部片子的起点，拿这么多钱来做什么？每一个角色想清楚，迷迷糊糊就跟着导演演了。
河上的斑驳的光影有种超脱现实的恍惚。
叙事摄影表演光线运用布景配乐无不完美，很难想象这样一部佳作居然在当年上映的时候恶评如潮票房惨败，欣慰的是现在人们终于意识到了它的伟大，这是查尔斯劳顿一生执导的唯一一部电影。一部出色的黑色犯罪电影，却又充满幽默和温馨，堪称五十年代最优秀的影片之一。水下女尸的那组镜头拍的太美了。
现代版蓝胡子，算某种程度的恐怖片。即使是黑白，画面非常美，残酷而浪漫。除了Mrs. Cooper，片中所有的女人都被刻画的无知单纯并且愚蠢，从某方面来讲女人是这样的，真悲哀。两方对垒唱同一首歌的场景很天才，还有坏人被抓住儿子飞奔上去的那段也真是巧思啊！！
它让我们再次爱上了一部真正敢去实验的实验电影，爱上一部真正能去发现新东西的发现电影。”——François Truffaut
画面布局很精巧，是那种看着设计感很重的精巧，刻意但确实好看。Robert Mitchum演变态反派真是绝，那股子阴鸷劲儿在黑白阴影里显得更可怕。镜头美，可是整个故事宗教味太重，每个人都神叨叨的，只有Lillian Gish演的老太太自然许多，不得不说美人老了之后依旧美~
摄影和布光确保本片的美学价值一百年不动摇，剪辑和叙事稍显不稳定，但对劳顿一部即永恒了。
在一个男性缺席的社会，受到魔鬼诱惑多是愚昧的女性。想到《禁忌的游戏》，孩子的纯真无邪反而给邪恶增添了力量，让故事变得残忍不堪。演员表演稍显造作，水下摄影非常美丽。
与昆丁电影的关系一目了然 Film Noir的典范 硬朗的布光 堕落的人物 仪式感的犯罪场景 大量引用《圣经》的典故让本片邪典十足 莉莲·吉许不愧是老一代艺术家 最后30分钟霸气登场
1.左手HATE，右手LOVE，一个神经质的牧师，这个塑造太绝了；2.将一个惊悚片拍得跟童话故事一样诗意，如此风格化的梦魇；3.《圣经》的介入似乎让人性的恐怖和童话般的美好，让这两者不可思议的并存得到某种合理化；4.故事略生硬，极其戏剧化，就电影工业标准而言，手法并不纯熟，但真的是独一无二的存在
够抒情的，对圣经不太熟
【8.3】Women are such darn fools except Mrs Cooper！！！几个镜头，场景设计太好看了吧！剧本确实挺傻的，细节不够，但是完全为了这个宗教气氛服务了。虽然小朋友们都挺可爱的，但是我真的好想亲手掐死Pearl和Ruby啊！！！！！！！！！！！
灯光阴影的处理，背景音效，人物表演俱佳，就算我把声音开得很小，这部吓小孩子的黑白片还是让我有点悸动。
剧情尤其后半段略显随意，但摄影和配乐太好了，从第一个镜头开始就有一种“有生之年必须大银幕欣赏”的感慨。米彻姆和吉许的表演都很加分【居然被他歌声圈粉XD】
牧师沦为骗子、无赖，就能有很大的隐喻讽刺？黑色电影在这里要当成幌子吗？前面还行，后面就与黑色不靠谱了。
一般黑色电影的恶棍或蛇蝎美人不会是神职人员，该片的“坏人”不仅是牧师，而且还是善用《圣经》为罪恶正名的“神棍”，在“渎神”之余，又赞美行善的信徒，正是该片的微妙之处。
所有女性都是愚蠢的（老太太除外），所有男性都是讨人厌的（小男孩除外），这实在让观众难以忍受......有意思的只是个别镜头，如水中女尸很有诗意；如船在水中漂流的远景，近景是蛛网、青蛙、兔子，以及其他（老太太持枪守夜）
画面美得没话说，但如此俗套的剧情配上这么美丽的画面，很怪，但，哎，谁让我是技术控呢。。。
6分。盛名之下，实在难付。各种外部因素，比如明暗，摄影等等都很出色，但衬托之下，电影的故事却非常一般，而且更令人吃不消的是，从两个孩子逃亡开始，整部电影彻底断成了两截？？至于各种琐碎的对话，镜头等等更是多得吃惊。唯一让人留下印象的，也只有男猪手上那LOVE&HATE的纹身了～～
这光影可太美了，各种神镜头，尤其是河底女尸，以及沿河漂流一路上前景里的各种动物，中景里的粼粼波光的夜河漂流，远景里的星空闪耀，儿童版失乐园，前半段挺黑暗，结果最后配了如此一个清教徒式大团圆结局真的有点儿不适应
犯罪片，但拍得很美，星光下得河和小船，水下穿白衣的女人的尸体，头发随着水草飘动，音乐也很好
主线中途夭折，斜逸出另一个和反派对抗的BOSS，削弱了男孩儿的行动力。
最近在补看IMDbTop250,狠下心来说这真的是最难看的一部.要内涵没内涵(与上帝有关就是神作?);要剧情没剧情(不合逻辑的地方太多都懒得列举);要氛围没氛围(全被糟烂的演技糟蹋了).节奏混乱的一塌糊涂,还时不时来几句无中生有的感慨.不信教的听到那么多上帝如何如何打心眼儿里烦,灯光也没见高明到哪去.
主题很明确，运用了很多隐喻，但总体上没有过人之处。
手法四星，价值二星。罪案外壳，宗教内核。圣经为镜，乱世作伐。逐流而下，船离蛛网。蟾龟羊狐、雪鸮扑兔。举目无亲，星辉四野。How to cope with ravening wolves in sheep's clothing? —— They abide and they endure.  #论美式原罪# #厌女症#
从水中尸体的头发和水草一样摇曳完全像一种新生物开始，惊艳不断，充满了黑色诗意诡异美感。到俩孩子划船离开，星夜漂流过动物世界，有了神话的气韵。到婆婆与杀手的对唱，到最后约翰的突转，再次深化了对社会的控诉同时完成了黑色童话。音乐也很棒。极致的黑色、清晰的线条、完美的剪影。几近完美。
圣徒。。。。。永远是难以理解的生物
本片是查爾斯勞頓生前唯一導演作品，是一首描寫黑夜中罪惡的敘事詩篇。編導對光影，構圖，剪輯，攝影的運用簡直出神入化，把善良與邪惡，黑與白，上帝與撒旦，正義與罪行的二元對立講述得如此美妙，從孩子視角更可以反映出那個純真年代的信仰與道德。只是劇情安排似乎漏洞百出，簡單直白到毫無張力，倒是在結局飾演牧師的羅伯特米徹姆和飾演老婦的吉姆蓮許那場短刀對獵槍的對抗拍出幾分魔鬼與天使的抗衡。編導活用《聖經》中的許多典故，批判了民眾的無知和從眾，傳教士的虛偽和凶殘，兄妹逃避追殺一段更是重演耶穌逃亡和摩西河上獲救，其象徵意義可謂不言而喻。
我恍惚觉得，50年代的美国电影和日本电影是通的。
本以为是真人版小红帽对大灰狼、小鬼当家的前身。最后十几分钟拍的啥破玩意！人物一个比一个脑残，边看边为他们智商捉急。
孩童的绞刑之歌开始的那一瞬就注定了该片梦魇般的磁力。直到最后，男孩眼中的「亡父」和「牧师」形象重叠为一，纸币从破膛的布娃娃身体里落出，影片一直都在用弗洛伊德式的象征物碾压着观众的神经。细思极恐的大师之作。
2022-05-02
哈哈哈黑白片的幽默也不输现在的电影，看来人类的笑点似乎没有太大改变，可惜小男孩非要政治正确的把钱交出来。男的坏女的蠢的套路也挺好笑的。
1.左手HATE，右手LOVE，一个神经质的牧师，这个塑造太绝了；2.将一个惊悚片拍得跟童话故事一样诗意，如此风格化的梦魇；3.《圣经》的介入似乎让人性的恐怖和童话般的美好，让这两者不可思议的并存得到某种合理化；4.故事略生硬，极其戏剧化，就电影工业标准而言，手法并不纯熟，但真的是独一无二的存在
据说劳顿首选男一是Gary Cooper，假如COOP接了这个戏，对于他的粉丝是个莫大的灾难。
女性形象符号化不喜，看时儿童绘本感强烈，漂流一段布光唯美#17英伦展#
这光影可太美了，各种神镜头，尤其是河底女尸，以及沿河漂流一路上前景里的各种动物，中景里的粼粼波光的夜河漂流，远景里的星空闪耀，儿童版失乐园，前半段挺黑暗，结果最后配了如此一个清教徒式大团圆结局真的有点儿不适应
从水中尸体的头发和水草一样摇曳完全像一种新生物开始，惊艳不断，充满了黑色诗意诡异美感。到俩孩子划船离开，星夜漂流过动物世界，有了神话的气韵。到婆婆与杀手的对唱，到最后约翰的突转，再次深化了对社会的控诉同时完成了黑色童话。音乐也很棒。极致的黑色、清晰的线条、完美的剪影。几近完美。
一个猜到了开头没猜到结局的故事，希区柯克式的密闭空间惊悚剧摇身一变成末路狂花公路片，最后又成了基督教传教片，没有一个人物可以简单判定善良——这是惊悚的来源。
本以为是真人版小红帽对大灰狼、小鬼当家的前身。最后十几分钟拍的啥破玩意！人物一个比一个脑残，边看边为他们智商捉急。
我恍惚觉得，50年代的美国电影和日本电影是通的。
故事本身更像是黑色童话而不是黑色电影。结尾处村民们拿着棍棒讨伐牧师的情形与其说令人欣慰不所说让人唏嘘，这只不过又是一场没有主见和理性的闹剧，如同之前对牧师追捧一般。Mitchum在里面演技爆表！！
孩童的绞刑之歌开始的那一瞬就注定了该片梦魇般的磁力。直到最后，男孩眼中的「亡父」和「牧师」形象重叠为一，纸币从破膛的布娃娃身体里落出，影片一直都在用弗洛伊德式的象征物碾压着观众的神经。细思极恐的大师之作。
人物设计印象深刻，尤其是反派，手指上的“love”与“hate”留下很深的印象。光影交错，很多地方的打光太厉害了，教科书般的水平，搭景也非常不错，造使调度也不错。以后会多看几遍的
有些镜头设置不错，但是整个剧情现在看来还是太过平淡，无甚起伏。
最近有点审美疲劳，但木杉推荐的这部片子仍然给我留下了深刻的印象，不愧为经典，推荐一下。
布光摄影精致 黑白画面太美。虽然瑕疵不少，仍是一部不同寻常的电影，值得一看。
9分。这片竟然是那个大胖子劳顿唯一的导演作品。
那么好的电影，水底优美的女尸，杀手悠扬的歌声，小船沿着河流飘荡天上璀璨的星星，那么美那么令人难忘。唯一不满的就是蠢女人太多了，还蠢得那么极致，有性别歧视的嫌疑耶，或者可以说没那么蠢的女人在里面就不成戏了，难道是为了反过来教育女人别傻吗
黑暗的夜晚和黑暗的笔调，下面是黑暗的故事和黑暗的30年代。
室内的光影好精准，以明暗见天堂和地狱。配乐也是从头紧张到尾，就感觉这男主怎么一直甩不掉呢那种逼仄。但把女性说得这么蠢好气哦。
光是那黑白光影的剪影和遠景，點蠟燭前景和中景的明暗，攝影美術讓人佩服。前期引人入勝，後期回歸聖誕救贖，倒不敢恭維。小有希區味道。顛覆牧師的傳統教條，愛與恨，兩手掌握，憐憫與貪婪一體兩面。表現主義與黑色電影的完美融合 。動物特寫弱小之意，崩潰灑錢民眾群體癲狂，虹圈漸沒，水底飄髮 4.5
The.Night.Of.The.Hunter.1955.BD.MiniSD-TLF/ t611342770 蓝胡子 扯宗教 莫名其妙的女人和小孩们
看似通俗或cult片，其实从头到尾都是宗教寓言，假先知和真信徒等。不乏教会经历的今人对男孩母亲才能理解，说自己爱慕虚荣导致丈夫出事的逻辑看着怪异其实常见。时代洗脑成功。从她死那刻开始，风格转向诗意，孩童视角无比真实，爱动物，视金钱如废纸，对恶棍被捕的联想反应既是应激也是信仰本质
恶披善衣捕猎流浪，破碎童心孤舟飘荡，深海沉尸死亡盛放，静谧暗夜宛如画像，爱与仇恨交织吟唱，暖冬终至把罪埋葬。
像个牧师在传道，一部宗教电影，圣经的现实版。
亚当喜娃逃离撒旦的追杀，逃到了圣母/上帝？掌管的伊甸园。这片里的女性除了圣母，无论老少都无法抵抗撒旦的诱惑，难道是基佬导演的厌女症？
查尔斯·劳顿演而优则导的黑色片竟然这么讲究，光影布局间皆能看出创作者的用心，湖底沉尸及深夜逃亡两场戏拍得美轮美奂，罗伯特·米切姆饰演的反派也融合了宗教性的复杂，左手HATE右手LOVE互相博弈，可惜后面与猎枪老太太的对抗略显踉跄。
“上帝拯救孩子，你一定觉得这个世界真无耻。居然把这样的一天作为圣诞节，其他的时候却照旧过。” 左手hate右手love，恰似力矩扭转的前后章节。这很可能是我看过的最美的电影，查尔斯劳顿对打光的苛刻完全可以归类为一种新的视觉语言。另，片尾应附文：献给每一个恋尸癖。
看过《猎人之夜》之后你也许才会明白它为什么是大卫·林奇的十佳之一。你也许会明白他电影中那些古怪、诡异，不明觉厉却又细思极恐的影像从何而来。
《猎人之夜》是一部前无古人后无来者并且无法被分类的影片。它用表现主义的手法讲述了一个黑色的故事。虽然结局算是圆满的，但这个如同出自《圣经》的故事却会像梦魇一样时不时地干扰你平静的人生。
要提防假先知。假先知与真慈爱。好多镜头的构图超美，比如母亲在水底的那一幅，或者是伯尔和约翰泛舟的那一段。宗教、爱的原罪、性的本能的非理性，牧师演的可真好。
没想到查尔斯·劳顿老爷子还导演过电影。融入英式略显怪诞的幽默夸张，强化德国表现主义构图风格，使黑色电影也可以充满童话色彩。「洛丽塔之母」谢利·温特斯原来是寡妇再嫁专业户，在水下头发与海草共舞的摄影镜头凄美绝伦。可以与生活多美好对映，圣诞夜讲的童话里也有大灰狼，讲出来吓唬小孩子。
导演是个清醒过度的深度童话爱好者
黑白摄影的巅峰，诡异的气氛
这个所谓的“黑色电影”其实一点也不黑色，它的整个处理问题的方式就像一部童话。邪恶的“蓝胡子”笨拙得像一个醉鬼；孩子们用勇气和机智逃离了魔爪；最后再由新“家长”发表一番感怀。这难道不是童话的逻辑么？
9.1/10故事就如同牧师左右手上的刺青，“hate”与“love”，深夜中牧师与妇人同唱的那首歌达到斗争的顶点，令人血脉喷张。假先知、真慈爱、爱的盲目与无知。不仅剧情黑色，黑色基调的摄影搭配惊艳的光线异乎寻常，那种诡异的氛围挥之不去。
恶人唱着圣歌，天使般的孩子们也会谅解。
一件比一件更加恶劣，像翻牌一样！
有点特别。如果把这片的叙事看作在跟上帝对话，那么上帝的回答部分要全程脑补。所以，你看这片子节奏崩坏，每一幕内在逻辑正常，外在逻辑稀碎，只剩下小兄妹俩历险的部分还行。但即便这样讲得通，故事主旨也过于平庸，搞不懂这样的儿童剧为啥贴上了黑色电影的标签。
月夜，兄妹俩乘坐的小船漂荡在波光粼粼的河面上，哥哥睡下，妹妹唱起悠扬的童谣……摄像机透过蜘蛛网捕捉到的这一切，将前面追杀时紧张不安的气氛清除的一干二净。片中有太多这样的画面，不愧是《电影手册》最美100部的第二名。9分，推荐
是杜拉斯在书中提到的影片
更喜欢节奏缜密的前半段，水下的女尸漂浮的样子一点也不让人害怕，破碎美
最近很少看片子，逐渐能做到不以主观去评判客观，大概就是我不去探究故事情节在我所在的现实环境下的合理性，我只需承认在导演设置的特定背景下，它就是这样的。
没能做到的就仍是一味地联想，回忆以及寻求相似性。比如这里面那个带弹簧的门，就会想起一些自己亲历的画面。
这个片子我也就看懂了浮在最上层的情节，也察觉到了或许与什么宗教有关，但这方面知识的匮乏，让我也没有什么深切的感受。
有一些画面，那个手上纹着“HATE”和“LOVE”的神父，会让我想到之前看过肯尼思•安格的《烟火》里手上的“END”
还有兄妹两个经过的那条湍急而诡异的河流
我也好奇，胶片时代是如何拍摄星空的
实在是太奇怪的片子，神话意味童话隐射重得化不开，但表演又糟烂到简直不能忍的地步。开头古怪节奏古怪结尾古怪。形式重于手法，意义大于内容。
其实是一部宗教电影，台词相当讲究
如果没有最后的20分钟，会给四星。- 那个甘愿受死的妈妈不说，好坏不分的妹妹也是能让人气死，还好有个明辨是非的哥哥顶着，结果最后恶人被抓，他竟然毫无先兆的突然想起自己的爸爸就崩溃了，开始为坏人求情，还有那个被请了一个冰激凌同赞美两句就爱上别人的卢比... - 前面气氛营造的很好。
你们懂什么 小孩子都是大boss
最为恐怖的不是杀人犯假先知，而是孩子们的邻居那对夫妇所代表的大多数人，他们无知、蒙昧、轻信，没有真正的同情心和理解力，却自以为是爱和正义的化身，在一切不明之前，他们是帮凶，当真相揭露，他们对自己的罪孽毫无悔改和反省，又摆出了正义使者的嘴脸，不正是文革中群众的典型形象吗
布景诡异，光线完美，牧师的影子投到孩子房间里的那一场，明知道不可能，但还是觉得恐怖。
丧父或无子嗣的破碎之家，秩序和优雅伪装下迷狂充斥。邪恶如影随形地追逐、引诱无依之人，寡妇、孤儿。他败走时，状如野兽。信仰回归良序，英雄儿女继续当自强。摄人心魄的场景、歌声很精美、水下凄美的沉尸，原野黑夜中撒旦的身影像一道启示。导向非常之正。
前半段和后半段割裂的太过严重，老式黑色电影，但还是值得一看。
很妙 很多复杂的东西 不太像个整体 但好看 很美 有很多叙事方法像神话故事的讲述方法 很了不起 人物形象的建立特别有效 爸爸本来偷了钱该有罪 检察官的一句话 我判了他死刑 他会带着钱到死 一句话将小孩持有钱变得合乎道德 最后老太太的威严 坏蛋永远把道德挂在嘴边 小孩虽保有秘密但其实承受不
左手爱右手恨。水中尸发飘那一幕有惊悚的美感。
4.5 Bob M帅吗...? @ 大文 XD 摄影美，河底的尸体与大河漂流真实目瞪口呆。上帝以及罪恶的交织非常棒。被手指上的love/hate笑死，*choose the right one* "GOD SHE SPENT $17 TO DRAG US"哈哈哈哈哈哈哈哈哈
很惊悚啊，气氛营造的很好，寓意也多而精；但前半部分场景切换间有点简单粗暴，很突兀的感觉
《猎人之夜》揭示了这个世界上最真实纯粹的邪恶。——视觉周刊
那几组动物特写很精彩，又是部小时候看过的片子
Robert Mitchum
看上去很像一些似曾听闻的童话，黑色的，宗教味十足的。
形式美，剧情弱。CC版的负片竟然出自UCLA。。。
结婚骗财杀女人 Robert Mitchum 好帅
算是cult片么？那个传教士义正词严地用上帝来回绝妻子的性要求，太tmd油菜了
要我说，这电影反映出来的心理问题可严重了。编剧+劳顿一生唯一导演作，我忍不住对你们的内心胡乱猜想一下，是有类似心理，才能这样理解和刻画人物。太乖张了，每个镜头都有含义，却都像是那种想当然的设置和衔接，而且这么用心的诠释基督教，我真是欣赏不来。像看【驱魔人】似得没感觉。
最看不惯那些热衷给别人做媒的老妇女
导演查尔斯劳顿的处女作也是其唯一的作品，被誉为50年代最经典的电影。
控方证人里的牛x律师居然还是个牛x导演
这部电影真是太扎实了！50年代能拍出这种电影显得很前卫很另类，他母亲在水里和水草一起那个画面就很厉害，真心好看，历经磨难，总算有一个美满的结局了。这位夫人太伟大了，男孩很坚强，鲁碧真是蠢得要死，迟早要被男人骗，25个女人死在那人手上，确实有点贬低女性。不过电影还是有很多很棒的地方，动
忍耐命运的小孩总是能够看到曙光
劳胖子真的是天才哇！他里面好多构图都强有力的表现了WILLA心里的煎熬和处境危险以及HARRY的邪恶变态。我真怀疑劳胖子有点歧视女人啊，咋里面的女人都那么蠢呢！还有死亡特写。。。。男猪的变态吓到我了，妈呀
摄影确实好，剧情不想评价。Mitchum唱歌如果是本人唱的还蛮好听的
宗教意味深厚的黑色电影。古典叙事的表现主义呈现，登峰造极的视听语言，惊心动魄令人动弹不得，不愧是名导们的挚爱。
在大萧条的时代，人们精神是空虚的，没有信仰，轻易就接受了一个虔诚“信仰”邪恶的恶人成为上帝的传话者，寡妇也轻易地嫁给牧师并且百依百顺。但是在他暴露后，人们又一起唾弃他。这些人本身没有什么判断能力，不懂得宗教爱的真正意义，只希望上天堂罢了。而父亲杀人偷钱也只是对迷茫的社会无奈的反抗。John和Pearl正如羔羊般纯洁，他们保守秘密也只是出于本能的对父亲的爱，对恶人John能够明辨，但是最后Harry被捕John也同情了，更说明他的纯洁与爱。Cooper正是真正虔诚教徒的代表，懂得爱和救赎，但是也能明辨恶人。最终，自然而然，她戴着John懂得了宗教的真谛，而不是披着牧师衣服的恶——因为坏树结不出好果子。
欣赏不来，宗教说教过多，情节变化非常不连贯
总之很奇怪
小男孩扑向大坏蛋的那一幕有点诡异
八十年代之前剧情片控，完胜
處處可見宗教色彩的黑色電影，攝影極考究，堪稱兒童視角恐怖片。Robert Mitchum哼唱聖歌的詭異感令人難忘，連接後段正邪同唱也巧妙。但無法忽略的是勞頓對女性角色的貶低感，連唯一堅強明智的Lillian Gish，都要安排她連說二次，女人都是愚蠢的...是要不要這麼厭女...
后来的蒂姆伯顿也从中汲取了大量营养
一生就拍了这么一部的天才
好故事，好演员，但是剧本烂梗不少，剪得也不连续。劳顿的气氛营造还是可以的。雪莉•温特斯这么好的演技戏份太少了。
一部美轮美奂的早期黑色电影，虽然没有扑朔迷离的故事和让人匪夷所思的线索，不少镜头依然是记忆中的经典，尤其是那个远方不断呼叫的黑影更像是希区柯克《火车怪客》里反派的缩影。
黑色电影真是光与影的艺术。作为查尔斯劳顿唯一的导演作品，这部电影无法被归结为一种类型片，它是那么的独特，开始让你认为是一部悬疑片，后来是一部恐怖片，然后情节又变得难以理解，而最后你发现你看的是一部圣诞电影，但看起来却一点也不杂，你的确被牢牢吸引住了，这传说中的儿童视角的宗教电影。
假牧师谋取狱友留给小孩的赃款（为此杀了其母），被庇护小孩的好心老太太解决的故事。米彻姆的表演太有魅力，不像笨贼。感觉《贼博士》（老太与笨贼）和科恩（尤其继承宗教的滑稽感）都有些受影响。水下女尸（头发。。）的镜头很有意思。
很惊讶好莱坞可以拍出这种片子，完全用影像来构建观感，不太在乎故事怎么个讲法。黑夜卧室里举刀行凶的动作、河底飘荡的女尸、小船上方布满星辰的夜空……摄影真实厉害到不行啊。小男孩在牛棚上层看着窗外、看到远方地平线上凶手骑着马缓缓前进的那个画面，你说是伯格曼电影里的我也信。插入了很多动物镜头，非常厉害，情绪很准，上次看到类似的高密度动物镜头，好像是《楢山节考》了……
夸张的舞台式表演居然也能产生骇人的效果，罗伯特米彻姆的演技神了
有种小时候听故事的感觉，像是《一千零一夜》，恐怖的人物形象，身骑白马的恶魔，逃亡的儿童，救赎之家，躲避与对峙。想来很多童话都带有这样的氛围，总是会提及杀害，即便是三只小猪，小红帽那样的故事，人物的处境都在千钧一发间，一不留神命就没了。我们当时都只注意到那个幸福快乐的结尾，却从没想过这些故事为何能如此使人印象深刻，如今终于是明白了，这世界上根本没有童话嘛，而小孩子感兴趣的也根本不是童话。
父亲节被推荐的，我乖乖找来看，现在还没从米彻姆的剪影里缓过来。不过这里的女的都怎么回事儿，为什么只有丽莲·吉许带脑子出场？从Willa到Ruby，都气死我了。
劳顿将恐怖和幽默融为一体是冒险的举动，用表现主义手法展现这种融合却十分鲁莽，将自己的处女作拍的前无古人 后无来者，自信像拍了一辈子的电影一样。
老师说，这就是那种最好的美国电影，simple,calm,self-conyrol,brave,help yourself,kindness,action not words,words are cheating,这些文化美德配上相称的形式，就是最让人愉悦的美国电影。
记住这个教训吧，千万别嫁人！
攝影與布光真厲害，整體總讓我想起希區柯克，前半部是《辣手摧花》，後半部是《房客》，宗教意味很濃。小船逃跑的那一場戲，《郊遊》與其形成互文
摄影很出色，但别的地方都不是我喜欢的。过于说教，过于脸谱化。
4.5 残忍的对比是根深地建立在宗教信仰上的孩子们的世界被一手LOVE一手HATE玩弄人间的牧师骗子所破坏，更残忍的是两次目睹身边的成年人被警察暴力地带走即便第二次是个骗子，但是暴力和谎言中尚存的温情是圣诞节时的爱。Merry Christmas little lad.大屏幕看了极致的摄影，以后圣诞节可以看这个呢。
前后两部分一邪一善，对比明显。剧情简单，复杂的是浓浓的表现主义手法，及对用光的讲究。结局已经不再“黑色电影”，有的只是平静下隐约听到的恶魔呼声。罗伯特·米切姆和莉莲·吉许的表演很有张力。总之以现在眼光看可见生硬的地方，但瑕不掩瑜。
终于看了这片，无数名场面，每一帧都值得裱起来！我艹，摄影师特意说了这片的摄影都是导演同意的，导演还在掌控，查尔斯劳顿你这个大胖子怎么可以这么有才！明显二分的结构，前面黑色，后面童话，兄妹在河上漂流做过渡；小男孩看到牧师骑马而来，我艹这个光影这个剪影，真是太牛逼了！母亲被沉尸河底，美得不像话；之前忏悔好疯啊！罗伯特米切姆这个角色，一手hate一手love，厌女，还觉得自己替天行道，对外人彬彬有礼做伪装，对小孩子动了无数杀机，一个有魅力的残忍无情的杀人狂！引入莉莲吉许这个角色太好了，因为影片中成年人根本无法保护这俩孩子，只有这个充满童话色彩坚毅的鹅妈妈才能保护这两个孩子，这是善战胜恶的朴素愿望打成！最后小男孩看到牧师被抓居然直接给他钱，太斯德哥尔摩，也太真实了，毕竟他之前亲眼目睹父亲被抓！
不算典型的黑色电影，但是黑夜场景中光影效果的运用实在太赞。罗伯特米彻姆完美契合这个角色，尤其夜里那首歌时候。各种宗教隐喻与故事极佳的结合，不愧是电影手册这么推崇的作品。这么多动物的镜头，不知道刁亦男有没有从中取经。。。
A：一部光是凭借那些沿着河流漂流的夜晚就足以载入史册的电影。
电影中有两句令人印象很深的话：①Beware of false prophets which come to you in sheep's clothing,but inwardly they are ravening wolves.②Women is fools,all of them.为什么Robert Mitchum办事前都要唱歌?sucks！不过亮点是他把一只人面兽心的恶魔演绎的十分完美！
萨特说，如果上帝不存在了，那么一切都是被允许的。原来好莱坞也看齐过欧洲现代电影，赤裸裸质疑讽刺神的存在。
发如海藻那一幕拍得真够诡异，让我想起一则变态谜语
故事发生在大萧条时代。幼童与罪犯之间的极端对比，融宗教与犯罪于一体的大反派，最后“认父”的结局又充满了多义性。开头的航拍可惜只是为了交代环境，河中女尸、罪犯骑驴路过谷仓、合唱圣诗的段落都美得令人难忘。
兄妹顺河漂流记，岸边那么多生物配起来，很有感觉；逃亡的一段，真是扣人心弦；好多部片子的综合体
五十年代黑色表现主义典范，人为财奔亡，萝莉有心机。
骑白马的不一定是王子，也不是唐僧，他有可能是猎人
以为是艺术片，原来是剧情片。如同《杀死一只知更鸟》。
那个年代的取景不错，黑白色，清亮。
爸爸含冤入狱，小儿子小女儿保守秘密，钱藏在布娃娃里面。
母亲被后爸暗杀沉湖。
他们逃到某女人，那女人持枪保护他们。
诗意又残酷，现实又梦幻，邪恶又怪异，在人类原始的记忆里，成长之路危机四伏。
前半段比较好看，一直被“钱在哪儿”的悬念吊着胃口，很有希区柯克的味道。
该类型的一个突破 珀尔和约翰划船的段落，蛤蟆、乌龟、黄鼠狼都有着惊人的美。 哲学宗教意味很浓，猫头鹰抓起兔子的真实世界。
这部电影的独创之处在于把儿童的视角引入黑色电影的情节，给传统的阴谋故事增加了浪漫色彩。可以明显的看到，这部影片对于斯皮尔伯格的影响。
全片弥漫着浓厚的清教徒味道
imdb上8.2分，我实在不理解
一开篇就把人物交待得清清楚楚，谁是坏人，谁是蠢人，谁是需要担心的人。即使看得抓心挠肺，一边想把导演拖过来打一边又不得不看下去，这大概就是导演功力。若没有说教就更好了。
整部影片笼罩在一种天才般的光环中，我们要对一位具有大师潜质的演员放弃导演生涯感到惋惜
3.7。摄影方面有很大的创新。
三星半吧。有些画面印象深刻，水中女子尸体水草拂面的影像应该很经典。男孩儿演得很好。但整体节奏有些慢。这种类型的片子更喜欢疑影，科顿演的那个寡妇杀手更精彩。
仰卧河底的艳尸
水中的女尸，hate & love，天边走来黑暗骑士
这片拍得那么美，让人几乎忘了他的黑色和恐怖的成分，牧师哈里，是位让人念念不忘的坏蛋，无论在观众眼里还是在影史里。
8.9/10
好超前的黑色电影，不管是里面反派的人物塑造，还是摄影灯光，都感觉把这种类型的电影给拍到了极致，丽莲吉许举着枪从房里出来怼准米彻姆的屁股那段真的很好笑哈哈哈
《猎人之夜》查尔斯·劳顿唯一导演作品。①宗教隐喻:摩西,耶稣,圣母,妄称主名假先知。②父权缺席同[无因的反叛]。③米彻姆演绎了影史最佳反派候选,可怖剪影露面。④刺穿裤袋的折刀。⑤左手Hate右手Love。⑥如微缩教堂圣徒受难的谋杀场景。⑦湖底女尸&秀发水草。⑧晨光中的绝美双房。⑨创伤+撕碎的布偶。（冰红深蓝）
“疯狂”男孩子没有指认“凶手”，
他送给“天使”苹果，“天使”送给他一块表“男孩子没有一块准确的表怎么能行？”
应该是惊悚儿童片~黑色韵味被大圆满的结局和美妙的画面掩盖了，不过这也是本片的优点~死亡都能这么美~米彻姆的角色太喜感了
8.6  就像一首充满南方诗意的黑色歌谣
好棒的故事，好棒的摄影。
“你们要防备假先知，他们到你们这里来，外表披着羊皮，里面却是残暴的狼。”故事情节虽然简单，但是电影中一个个绝妙的镜头以及恰到好处的剪辑都让这部编剧平平的电影瞬间流光溢彩。此外，电影里时不时穿插的“青蛙、蜘蛛、乌龟、等动物的特写镜头，让我不经意想起贾樟柯《天注定》里时不时出现的动物
光影特别好，很强的象征色彩，惊悚紧张的氛围比恐怖片还可怕。宗教信仰，救赎或盲目。
这个世界对于弱者是多么残酷
