四国势力的对立，地上地下的对立，甚至意识流和通俗的对立。无处不在的对立导致单一与匮乏：拥有百年和平就没有文艺复兴，试图睥睨众生须泯灭博爱人性，扶稳道德天平却痛逝今昔深情。正像电影配乐里齐特琴激越无奈的单一，又如最终长镜那不平衡构图所营造的匮乏，这就是人类亘古不变的困境【10】
Welles出场设计牛死了。只有我觉得Welles长得像M么？
这部电影最好地证明了光和影就是上帝的魔术啊，配乐挺带感的（有点略多）。奥森威尔斯的出场真是，啧啧。二战后的维也纳各种辖区的背景非常有意思。另外，看看人家的下水道！
三十年的文艺复兴与五百年的报时鸟
推荐104分钟的版本。这算哪门子黑色电影，明明是个文艺片嘛！
据说奥森威尔斯出演时间也就十来分钟。因为下水道太臭了，他才懒的去。结尾那个隧道里的站立的背影，是助导演的。结尾伸手去打开井盖的特写是导演出演的。但奇怪的是，很多人都会认为奥森威尔斯才是真正的电影主角，如同题名。
波齐亚统治意大利三十年，荒淫无道，但他们有米开朗琪罗、达芬奇和文艺复兴。而那些享受了五百多年民主自由的人们得到了些什么？报时的小鸟？虽然是流氓逻辑，但掷地有声。PS：第三人不是第三者，抓住第三人的最终变成了第三者！
3.5。在下水道大戏的最后，我还可笑地猜想着他又一次不死，结果就那么优雅地在落花飘叶中结束了，讽刺死我这坨被传统悬疑片惯坏的心。气氛不见得有多好，下水道的人影全无惊心步声全片最佳。寄情于一个普遍意义上的反派，随着一个曾经徘徊的女人果断离去，了无感想，太渺茫了。
哈哈Orson Welles的角色真有趣演的也好，从一个幽灵变成一只老鼠，不过只是为了在那样没有出路的年代生存下去。充分利用光影和构图的摄影很有看头，但实在觉得滑稽配乐多的有点烦。
在维也纳也坐过那个摩天轮，嘻嘻。
BJIFF 资料馆。满场不合时宜发出“哈哈哈哈哈”杠铃般大笑的大哥，你要火了你造吗
小时候我爸爸一直跟我提这片，后来才知道是第三个人。奥逊威尔斯出场真是牛逼，配乐也牛逼，最后下水道戏也牛逼。
和资料馆的朋友们分享一下那个笑声。笑声来自我右边两个位置的一位外国友人。好奇的我问了和他一起来看电影的中国学生他是谁。原文转述：“他吗？他是北航。。。哦不。。。北理工的一个老师。”（非常朴实的改口，笑，每个人笑点都不同，大家彼此包容。倾斜的正反打镜头体现了人物心理的局促不安，真棒
一开始就猜出了第三人是谁……又歌颂了一下西方的下水道。
CanalStudio4K修复版，遗失在维也纳废墟中的光阴，在黑夜的映衬下重返20年代德国表现主义年代。美国来客充满失落和疑惑的欧洲之行，在友情与正义的博弈下变成了战后分裂城市的巨大隐喻。唯不常间断的配乐，隐隐传达着某种积极轻快的氛围。各种影史经典段落不必细数，结尾一幕如烙印在心头。
故事本身并无多大吸引力，男主角也不讨喜，但胜在场面调度从容，后期剪辑利落（下水道戏），就连黑白摄影也极富层次，尤其是我男神的出场，从台词暗示到局部展示，最后灯一闪，打在脸上45°角邪魅一笑，惊艳全场，威尔斯戏份不多但演绎张弛有度无愧于全能天才。
每一个汁水四溢的镜头和每一句叮当作响的台词都在极致地表现着两个字：才华；奥森·威尔斯真是天王级抢戏者。
废墟上的摩天轮，隐于地下的污水迷宫，二战后断壁残垣的维也纳成为光和影的舞台，构图真是太绝了。初看以为是悬疑片，再看又觉得是爱情片，最后发现是政治片：夹在美苏之间的老欧洲便是那第三人。
6.2分。70年前如此反转的确厉害，但过多的不适合的配乐实在毁了整部影片，扯得零碎无力，想紧张都难。Sorry
个人以为这部经典电影的问题可能在于，导演让居于反咖的威尔斯太有魅力，无论出场亮相那一刻，还是“瑞士钟表”的华丽台词，结果观众不自觉地移情于哈里，也就必然削弱了对马丁大义灭友之正义与暗恋女主之美好的心理期待，但叙事上偏偏又只能以约瑟夫科顿为主线核心而占据大量镜头时间，观众始终处在一种进退维谷的情绪状态，他们既不能去同情卖假药坑害儿童的肮脏哈利，又没法很喜欢三流通俗小说作家的正义马丁，最后一幕的长镜头也只能构思奇佳却情绪滞后，既谈不上伤感，俩人本来也不是观众期待的天作之和；又不能说解气，因为马丁在道义上确实没做错什么……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1978309294/
饰演马丁斯的约瑟夫·哥顿表现很出色。由波澜不惊的日常生活开始，再运用倒叙、蒙太奇的手法，夸大意外曲折给人们造成心理变化，而最终引出绝不平凡、让人惊讶的结局。
卡罗尔·里德导演的经典黑色电影，获戛纳金棕榈。摄影、布光和构图令人惊叹，夜间街角墙头鬼魅似的人影、门前隐没于黑暗中的猫、下水道追逐戏和结尾"意料之外情理之中"的长镜头是最大亮点，大量倾斜景框也很出彩。情节反转有力，不落俗套，“30年文艺复兴vs500年布谷鸟钟”是经典台词。（9.0/10）
永远的第三人，他有两次葬礼。第一次感觉到黑白片也可以拍得这么美，景色、光照调度无与伦比的美。
画面真的美，从各种街景建筑下水道到光影设计都非常美，内容就。。大小警察都挺好的，其他配角也各有特色，就是男主太烦人了，觉得一帮挺正常的人被一个神经病乱折腾。。哈里太straightforward的坏人，导致女主真爱设定有点难以成立，想象中 Orson Welles 应该很能演那种带孩子气魅力的坏蛋（这不就是他的本色？），所以我把这个锅扣导演头上了。。总之主线那种男主对美女一见钟情痴心错付的黑色电影调调是我特别讨厌的东西，算是适合关掉大脑只用眼睛看吧。。
北影节4K修复版，剧情简单，男傻女美，总体节奏轻松。奥地利废墟的场景布置的真不错，有气氛。刻意的倾斜构图和大量明暗和阴影的利用，静态面部大特写，营造紧张的气氛。奥森威尔逊卓越的表演让这部片子在黑色电影中卓尔不群。最后下水道中立体调度的很出色！
正大星美，电影节。终于看了这部向往已久的片子，就是星美太热，影响心情。场内许多文艺女青年，施施然地一个人来看电影，很有范儿。
又是什么表现主义么？我还是太俗气了。不过我倒是记住一句台词。意大利的战争创造出来了米开朗琪罗，达芬奇，创造出来了文艺复兴。瑞士和平了五百年，他们只创造出来了布谷鸟时钟。
#重看#奥胖实力抢镜，虽然出场戏份并不多，但戏眼全在他身上，包括那些倾斜+仰视的镜头，也渗透了其个人风格，只能说他的全能天才魅力的确无可抵挡。
地面上的残垣断壁、地下暗道如迷宫，正是战后龙蛇混杂的环境，四国割据/瓜分的状态——正是绝佳黑色电影的背景；表现主义遗风浓郁——影子投射于墙的惶惶，螺旋楼梯的无穷无尽，夜雾中依稀涌现的人影，街上响起的急促脚步声，隐匿在阴影里的脸部。
这一切不仅仅是一桩谋杀案，更折射美苏对立+互相与欧洲的关系，三流小说家的美国身份设置和场景放在维也纳都显得意味深长。故意提问“怎么看乔伊斯”是格雷厄姆·格林有意为之。
夜戏/下水道追逐戏太棒；哈里惊闻四方声音与霍利在街上看到无数眼睛偷窥呼应。
干掉好友，接盘未遂，各种信息来得也太配合剧情了。光影的运用给人印象深刻。第二遍：我去，完全是另外一个片子。战后维也纳的建筑和废墟，室内戏的倾斜构图，那个推出花盆切换的外景，高潮来临前的配乐空镜头，还有下水道的追逐和伸出井盖的食指，还有威尔斯受伤的眼神，都值得久久回味，喜欢！
尽了良心和本分却失去友情爱情的男猪、狡猾黑心造假谋财六亲不认先假死后真亡的男二、忠心不渝却又良莠不分的女猪，感觉还可以。片头尾相似的镜头都是在为男二送葬，前面以为是真的后面果然是真的，有点轮回感。
特别特别好看，考究的构图和倾斜镜头，对称的讲究：Anna和警长，Harry和Holly，对与错，爱与正义。单拿出来看，每个人都可以是第三个人。剪辑烘托出的疑神疑鬼的维也纳，奥逊•威尔斯刚出场的一笑，伸出井盖的血淋淋的一双手，还有最后一个怅然若失的镜头。真的，这部电影有无数种解读的可能。
Where Did I Fit In?马丁把不安稳的老朋友又送回了属于他的坟墓～
其实说实在的，这故事真是无聊极了，看得想睡着，倾斜构图和表现主义布光也显得太刻意，反正我是觉得有点形式大于内容了。不过最后的下水道追逐和奥逊·威尔斯的表演，的确太给力了，很震撼。威尔斯真应该好好搞表演，说不上他演得好在哪，到就这么站在那笑一笑，就充满了魅惑力，这种气场估计是摩羯座
黑色电影的集大成之作，似乎后来的很多男主假死（《白日焰火》《蓝白红三部曲之白》《变脸》）都有点相似的情节。这个配乐太邪魅了，跟奥胖出场的时候的笑容太贴合了，把那种恐怖紧张的时代氛围戏谑化的处理。语言不通的对话、倾斜的构图、夜色下的街道光影、城市的废墟、下水道追逐、结尾的长镜头秃木、落叶、置之不理的女人，这些都太经典了吧，那些场景不知被后来用到何种程度。黑色电影，真是我的心头宝贝啊。
造就電影的时刻：我是按照【上譯經典】找到这部DVD时代忽略的经典，当然有人十几年前看过，有人在电影院看过大银幕，我只是慕名看的上译配音的DVD，实在找不到蓝光版本，以及高清下载（含上译音轨）
电影真的过瘾，看似一个寻找朋友的电影其实还有很多人性的隐情；女人爲了愛人而不忍心，朋友爲了往日恩情也在苦苦寻觅真相，奥逊·威尔斯的惊艳亮相也是电影史的精彩一笔，电影并不黑色，其实很爱情，当最后的触目惊心让朋友最终决定亲手把这样一个作孽的所谓有钱人給处理了（其实还是有伏笔）街道上的巨大黑影，下水道的人声嘈杂的追击困兽一般的逃脱，電影高潮迭起，我把这部105分钟的電影DVD从头到尾看了二遍（第一刷）看罢电影，很多镜头和画面感觉似曾相识，这可能也是经典的魅力吧。配音演员：童自荣、曹雷、盖文源、杨成纯、尚华、
很棒的光影场景摄影，尤其是追逐戏中的黑白下水道，加上午夜巴黎式的配乐，情感与正义的抉择，一部优雅文艺的悬疑小说。OrsonWelles再次把一位恶人演绎到了极致，摩天轮一段的言谈举止可传神巧妙。
非常了不起那个年代对爱情和正义有如此深刻的探讨，但毕竟是那个年代的，够了，女主很漂亮，上校长的很帅，那种很黑白电影里复古帅哥的感觉，尤其是那戳毛利小五郎的小胡子~
好棒！另外资料馆里那个无端哈哈大笑的外国人！请你滚出去！
战后英国面貌，黑色电影辉煌期的又一顶峰，改编自雷厄姆·格林的短篇小说，主角提及到最喜欢的作家时也提到了。｜曾评为英影史上最佳影片top1，且绝对能入最佳英影剧作选。｜里德最常使用的斜角镜头在本片大放异彩，其所展现的不稳定，如同环境一般，象征化的表现一种窥探、监察式的，第三人从未缺席的观察视点。｜经典黑色电影时期的一类特色，戏剧化照明，街巷、隧道的华丽布光，非同寻常的西洋乐。高潮后的的平息，处理的如此安宁，舒心。
故事背景设置在四国共管的维也纳，二战后的间谍之都。奥逊·威尔斯饰演的哈里是一个丧失了信念的西方人，朋友和情人以为他死了，但是他还活着，转而信奉了一套露骨的自利哲学。他就是旧秩序崩坏后魅力消退的“西方”的隐喻，西方人走了，不再对东方承担道德责任，今后他们只是赤裸裸地逐利。昔日美好的哈里只是亲朋记忆中的一个幻影，女主是剧中唯一一个还在留恋这个影子的人，而男主则最终决定杀死哈里，彻底埋葬这段友谊，颇有几分挽歌的味道。影片中随处可见的倾斜构图则是倾斜的世界的象征。
环环相扣，引人入胜，不靠剪辑炫技，只靠故事推进的悬疑佳作，悬疑点的设定简直令人膜拜，黑白光影的质感赞爆，某公民的出场和下水道追击戏是神来之笔！
Orson Welles出场的时候，我整个人都“哇哦”了，最好的黑色电影之一。地下的追逐着实经典，他在文明的地底，污秽聚集处受到了最后的裁决
20140730yl49年金棕榈，经典黑色，故事一般，但摄影太牛了，表现主义的黑白大光比，大俯角，太多的倾斜构图。奥逊威尔斯的出场堪称经典，猫，皮鞋，窗户投下的光，真正是光与影的艺术，摩天楼的戏，不知被后人模仿多少，而下水道的追逐戏，则有德国片M的影子。结尾镜头，放到今天也是文艺范十足啊。
看到老片我就会想，当时已经能拍出这样水平的电影？然后又想，既然小说已经诞生那么多年了，有好的剧本就不差好的电影罗。
#北影节#第四弹 电影资料馆 
70年前的维也纳，交杂着四国的政府，各种不同的语言，地下是活动空间很大的下水道，在这样的背景下，发生的这一起探案很有意思，这个第三个人到底是谁？虽然多有猜测，但是70年前拍的这样引人入胜太满足了！北影节目前观影最佳，只是某些观众素质略遗憾。
这些人都是受了金钱的腐蚀，而他却是受感情腐蚀而堕落的。比较起来，感情比金钱更为危险，因为感情是没有固定价格的。一个惯于受贿的人在贿赂没有达到某一数字时还是可靠的，而感情却可能只因为一个名字、一张照片，甚至一阵使人有所缅怀的气味就在一个人的心里泛滥起来。
黑色经典，迷人的黑白影调与齐特琴，奥逊·威尔斯伸出地面的手指。卡罗尔·里德导演、格雷厄姆·格林编剧，为数不多的英国金棕榈
经典个毛线，除了最后一个镜头，完全就是无聊好不好。
我这辈子看过的最浪漫伤感的犯罪片。第三人是Harry自己，同时也是主角本身，主角作为第三人介入到Harry的犯罪、Harry和Anna的爱情里，他的悲剧源自于他才是创造一切的悲剧的源头（没有第三人，大家虽然罪恶，但都会好好的）。所以，在最后Anna走过的时候，他一句话都没能说出口，因为他自己才是罪人。
我心中近乎完美的黑色电影，三流小说家的探案奇遇。没有蛇蝎美人，却有一个痴情女子。大量倾斜构图勾勒出危险的氛围，奥逊·威尔斯的鬼魅一笑让我印象深刻……在资料馆看了上译厂配音版，觉得影迷绝不该过度排斥上世纪的译制片，这何尝不是一种文化遗产，沉醉在童自荣老师的声线里是莫大的享受啊！
比较值得一看的电影。故事背景发生在被四国共治的奥地利——说实话，在此之前我对这段历史一无所知，剧情由一段谋杀开始，又由一段谋杀结束。“第三人”的含义不仅仅是谋杀案中的神秘人，更是在这种复杂社会环境下人民自我挣扎的表现。电影的倾斜式构图非常有韵味，维也纳宏伟的下水道更是带来一种穿梭于不同世界的怪异感。最后，齐特琴演奏的大量轻快配乐很多时候出现在电影最紧张的情节中，反而带来一种荒诞的反差感。总之，这部剧情可能略显陈旧的电影绝对是瑕不掩瑜，值得一观。
战后维也纳四国统辖区，就像咱们上海滩一样，江湖情谊和公义道德，两者总难抉择，女人似乎会更倾向于选择最直接的个人感情。看到后世无数侦探小说和黑色电影的影子，确实经典。可是这种喜剧欢快的配乐是怎么回事？
绝美的摄影，绝美的剪辑，绝美的光影明暗，绝美的几何分割，绝美的气氛营造。当打灯一刹阴影中浮出奥逊威尔斯那张臃肿的脸，所有黑色电影都被击败了。用浪漫之心去迎接表现主义，我觉得这才是《第三人》的冠冕，它的高潮幕甚至让影子、水流和物理器械具有了生命存在性，完美。
有很多地方是不规则的倾斜构图，没看出用意。
约瑟夫科顿一直是个被低估的演员
实在太精彩，内核其实很沉重，却穿插了很多微妙的喜剧元素，光影和空间的处理是教科书级别的，但最喜欢的是这种深深的空虚荒诞感，到最后其实是白茫茫一片，似乎只有他们彼此凝视心照不宣的那一刻是真切的。
随着轻快的音乐进入的故事、独特的倾斜摄影技法、我最爱的旋转楼梯、情感与命运的走向、表现主义光影的布置运用、通过光影制造情绪或轻巧幽默或下水道紧张绷紧、对与错的问题在结尾产生 或关乎道德 忠诚 背叛还是人性。卡罗尔·里德用超乎寻常的电影技法创作了这部蕴含无尽思考的伟大经典作品。
4K修复圆上去年在猫本“Young at Heart”没看的遗憾，不过德语对白一概不译有点影响观感（那个小胖子说的什么？）。最后一部分分量相当重的追逐戏相当好看，不仅仅是地下水道的庞大繁复和时代背景所产生的拍摄难度，更有亡命之徒Harry（Orson Welles）逃生过程中不断呈现的情绪变化。
配乐以貌似不合时宜的欢快吉他曲贯穿全片，达到一种黑色的极致。第三人的亮相很惊艳，台词很给力。最后一幕，很美。
跟《公民凯恩》一个分量的英国电影，英国电影史第一毫无悬念。
The Third Man 1949 720p BluRay AAC 2.0 x264-DON
兄弟你一路走好, 我一定会好好照顾嫂子的!
牛逼的黑白摄影, 看这片简直是一种享受 #4K修复 Studio Canal 4K Remaster
5.0。终于一睹影史著名的奔跑大影子，惊艳。维也纳遍布废墟。光影下的古典雕像诡异骇人。几何形和风格化叙事相辅相成。电影一开始就充满了线条：片头现字幕一段背景是被拨动的齐特琴琴弦特写，它发出的乐声也将贯穿全片。超广角镜头的使用让纵深感变得极其夸张，陌生的城市仿佛无穷无尽，而身为异乡人、局外人的主角所能掌控和认知的部分却那么有限，两者形成了对比。影像空间的轮回：开阔（街道）-局促压迫（下水道追逐）-开阔（墓地外），走了一圈又回到开头，哈里下葬，女人路过，一切都变了，又像是什么都没发生。
不愧是大师级黑色电影，奥迅威尔斯的出场还有最后下水道追逐太精彩了，放到今天也绝对是碉堡的镜头，再加上摩天轮那段经典的对话，以及无敌的结尾，打十星都不够。
一个总是超出预期和传统的故事，尤其是最后一个镜头。光影盛宴，还有没人必谈的奥逊威尔斯的出场（猫咪，皮鞋，邻居灯光）。很质疑女主，但是话说回来作为女权主义者我一直质疑所有黑色电影的femme fetale. 还有这里的德语很容易听懂是为什么呢--说得慢用词简单？像我听力这么烂的人。
1949年！呵呵，倾斜的镜头，太有料了。12猴子的那个导演，包括国内的贾轶男，肯定是受了这个英国先驱的影响，我想这是牧庸质疑的。
摄影📹太牛了！！！早前在百年最佳摄影中一瞥看见一个穿着风衣在隧洞中被追逃的男人身影，为了这个镜头看片。不辜负期待，超级有所值得！一个女人在缓缓飘落叶子的大树前走向镜头，旁边是悠闲自得点着烟倚靠在一旁等着她的男人。这一幕镜头以前一直想知道是哪部电影上的，OMG结果为了看隧道黑影的镜头意外发现了这个以前非常喜欢的镜头。出乎意料！！！
像这样的片子，都是今天模仿的对象，无论是情节还是摄影手法都堪称经典！唯一无法模仿的是时代背景！时代不同，背景不同，反映的社会现象也就不同了，之所以是经典，无非是有些桥段或手法在今天还都在被模仿。
气氛处理一级棒，屡屡投射在墙上的巨大阴影很经典，1949年就拍出这样的片子，厉害~PS：OrsonWelles的脸真圆啊~捏~
几乎全部夜景戏还不够，还要拍黑夜下水道追逐戏，一次要把光与影的魔力表现到极致，门洞下黑影里被窗内泻出的灯光照亮面庞威尔斯带着抢戏无比的狡黠笑容，让人不安的倾斜构图，完全不合气氛的滑稽轻松配乐。社会派侦探小说剧本带出来的战后维也纳交织的多方势力人物，被两个美国人玩儿的团团转。
哇靠简直太喜欢这样的电影啊！男一有几分像威廉霍尔登啊？奥逊威尔斯的那张脸出现在荧幕上的时候我仿佛看到了位老朋友。无懈可击的剧本！光与影，剪辑与摄影，表演与配乐均超一流水平啊！那时的电影就知道把反派角色刻画的这么迷人可爱！
记住有个家伙说：在意大利，在博尔吉亚统治下的30年间，那里有战争，恐怖，谋杀，流血。但是他们孕育了米开朗基罗，莱奥纳多，达芬奇和文艺复兴。 在瑞士，他们有兄弟般的友爱。 　他们有500年的民主和和平，可是他们创造了什么呢？ 
布谷鸟钟。再见，霍利。
我只记得最后碉堡了的地下通道一段以及威尔斯那轻佻的笑。情绪和气氛渲染得十分成功/1.他很普通，是谁都行2.他从没有长大，他周围的世界长大了，仅此而已，还葬送了他3.将事实与小说混为一谈4.建筑物在黑暗与灯光的交织中被主角的身影唤醒5.奥迅威尔斯？我就说我没看错6.一个有灵魂的女孩
最后一段追踪戏很精彩，镜头的运用由于放映时的裁剪看起来有点不舒服，很多构图都被阉割了，黑白映画的魅力还是在的，只是比起希区柯克的悬疑，这片要淡了很多。20210312重看at天山。重看5星。战后的历史时刻，或不如说历史情绪，被投射为地理的维也纳，恢弘的暗影，辉煌的废墟，脚步声阵阵，回荡在宫殿般的下水道。欧洲的记忆让它成为丰碑的碎片，也让它成为心碎的中心，英雄已死，宵小之辈占据了他们留下的空洞，以长影，以悬空的目光。奥逊让一切大写，而没有Karas的配乐，这只是一部风格化的黑色电影（倾斜构图，特写蒙太奇），齐特琴的靡靡之音让电影超出自身，成为一种游荡的暗诉，维也纳不会哀悼，因为它必须成为音乐。
莫名其妙地将这部《第三人》与《M就是凶手》记混，然后一度以为自己曾经看过，直到如今追看 IMDb Top 250 才终于观影了。—— 哈利：记得有个家伙说：在意大利，在博尔吉亚统治下的30年间，那里有战争、恐怖、谋杀、流血，但是他们孕育了米开朗基罗、莱昂纳多·达芬奇和文艺复兴。在瑞士，他们有兄弟般的友爱，他们有500年的民主与和平，可是他们创造了什么呢？—— 第3届戛纳电影节 主竞赛单元 金棕榈奖，第23届奥斯卡金像奖 黑白片最佳摄影、最佳导演(提名)、最佳剪辑(提名)。
好，但沒吹牛皮影迷形容得那麼好。
BFI 100第一名？前三名的另两部相较之下更得我心。如果照我的意思排名，应依次是阿拉伯的劳伦斯、相见恨晚、第三人。镜头的光影和剪接是很出色的，配乐也很好，结尾相当美。可能后人的片子借鉴它太多，导致欣赏时审美麻木了。
8.5   拍案叫绝！作家和演员都是意味深长的职业象征，一个创造虚构，一个演绎虚构。如鲠在喉的语言障碍，欢乐跳脱的配乐总是能在关键时刻扣紧人的心弦。那些维也纳街头奇异的城市雕塑，或许才是这场罪恶的真正“第三人”。下水道是这座城市的另一张脸孔，地下究竟潜伏了多少肮脏？
世纪大上海。就观影环境而言是今年SIFF最不舒服的一次。但这部第三人美妙的节奏 性感的音乐构图 奥森大帅的出演完全值回票价。灯光也好。
觉着有后来好莱坞大片的端倪了（转折设计下水道卖气球的反派宣言blahlah……威尔斯除了宣言都太弱了，围捕的时候居然转成反派视角了），倾斜多，打光布景精致（怎么觉得泽米基斯的学生片就这水平……不对）。哪个片最先拍了下水道？进入下水道居然还有旋转楼梯……真的吗，这么贴心？！
级棒的光影，级棒的寓言。20160718，BFI Southbank。这已经是第三次看了。正义、友情和爱情。用悬疑串起人物的伸展，在结尾爆发。百看不厌的老经典。
amazing cinematography. a fusion of all exotic aspects- vienne, german, flamenco string music, english.
镜头语言出神入化，不时出现的倾斜镜头和卡罗尔里德代表性的夜景光影十分迷人，街道/隧道的追逐戏看得人如痴如醉。遍布废墟的城市，多国政治的角力，友情爱情的交错，恰到好处而不故弄玄虚的悬念，以点及面的时代素描，堪称完美的剧本。
重看。虽然很多人都会讲说这片有奥逊的帮助才显得极佳，但从前戏中大量镜头语言表达中可以看见卡罗尔自己完全的作者风格（当然，运用地相当极致，令人入迷），粗看的孩童元素，细看的倾斜镜头，心理描写，而更不用说多国语言➕微小情感麦戈分运用了。说到底，讲奇情的黑色电影，这部是真的顶峰了。
剪辑和配乐不错，下水道那段追逐镜头的光影赞，最后那组镜头也很浪漫。
《荒原》可沒有提供傾斜而搖搖欲墜的房子，超章的節奏，黑壓壓的亂世...T.S.Elliot只是受到南極探險團某次經歷的啓發，質疑“誰是那個總是走在你身旁的第三人”....
没啥感觉 摄影牛逼 好久没有坐下来看电影了。。。
安娜：“我再也不想他了，我不想看见他，听见他，可他仍然是我生命的一部分，这是事实。我不愿做任何伤害他的事。”；Orson Welles实在太出色了……
我心中最伟大的黑色电影！虽然奥逊·威尔斯在片中出场很晚，但丝毫没有减轻他在本片的分量。他塑造的哈里是一个贩卖假药者，但他并没有受到良心的谴责。在游乐场，他侃侃而谈其道德逻辑，这也是影片最经典的台词。高潮的下水道追逐戏是另一个令人难忘的场景。除了这些和影片大量的令人惊叹的倾斜构图以外，我还是愿意把这部电影当做一部黑色爱情悬疑片。安娜最后会接受霍利吗？答案是否定的。就算哈里是罪犯，但安娜还是深爱着他，并且认为霍利背叛了好友，哈里的死亡也是霍利造成的。即便霍利一直在帮助安娜搞清事情的真相，不属于你的强求也是徒劳，两人最终也只能各自孤单。影片的最后由安东·卡拉斯创作的齐特琴主题音乐烘托了此时的氛围是浪漫，更是凄婉，完全让人看不到希望。因为友谊破灭，铁幕落下，冷战的号角已经吹响！！！
摄影灯光配乐表演故事都好有存在感 olson真是天才
20210312 @英伦大师展 裹挟在战后乌七八糟的各种思潮中的Holly，最终左右为难地坚定了信念，得以矗立在下水道的光影里。这种虚幻的成就感当然不足以让他说服自己，所以他必须得到心上人的认可，而此刻就是他最后的一搏。于是乎我们跟随着固定镜头里的Anna逐步走近最后的答案，这里的等时性把那种焦虑与期待无限放大了，这可能是黑色电影这种脱胎于侦探小说的虚构艺术最贴近现实的一种表述。//20151101 黑暗中的影子，阳光下的对白，下水道的追捕，以及最后美到窒息的一幕。
画面的布局还是不错的，光线阴影的运用也挺好，就是片子实在是太老了以现在技术的标准看着粗糙了些
黑色电影的配乐也能如此诙谐；奥逊·威尔斯的登场太棒；最后一镜意犹未尽。哎，poor Martins！
“意大利人让波齐亚家族统治了三十年，他们经历了战争、恐惧、谋杀和屠杀，但他们拥有了米开朗琪罗、达芬奇和文艺复兴。在瑞士，人们彼此关爱，享受了五百年的民主和和平——但他们有什么？只有布谷钟“——这一摩天轮对话彰显了原作者的观点，罪恶与欲望才是文明进程的第三人（推进者）
三星半。里德对于镜头的把控无疑非常出色，几场重头戏编排得炫目无比。可这样的悬疑探究式剧作，本应处理地紧抓观者心弦，但无论是配乐调性也好，人物对话设置也罢，最终效果充满了难以言喻的滞涩感。画面越精彩，遗憾也就越多。
卡罗尔的完美血脉在本片中有些低迷，或许是威尔斯的缘故，影片的前卫性却是卡罗尔不曾出现的大胆
@2021英伦大师展。又没拿到场刊，哎... 看的影展几部里最中意最惊喜的一部。
没去过维也纳，但别的作品里也没见过这样的维也纳，绝妙的空间，在废墟穿梭，甚至延伸到天上地下，想起费里尼电影里的罗马，但是这里黑暗的下水道却四通八达永无止境，配乐很Nino Rota。
电影元素的丰富程度叹为观止，精妙的喜剧效果，绝妙的光影，倾斜的世界和倾斜的人，但光彩照人，无可挑剔的奥森·威尔斯，想到现代启示录中即兴创作的马龙白兰度，以及同样免不了的二战后死在大街的结局，但倍有尊严。
他从来没有长大，只是这个世界长大了；百年和平孕育了什么？布谷鸟报时钟？往过去看，一代比一代有情，难免九斤老太...
听说是白日焰火的灵感来源，相较之下，忍不住感叹，那个年代电影佳作里望而生畏的创造力和生命力大概还是拜战争所赐吧
百闻不如一见，奥胖是戏眼
#资料馆#看的第一部电影，国语配音版，倾斜构图和高对比的黑白摄影，奥逊·威尔斯的经典风骚出场，结尾的镜头模糊了道德观只剩好恶|剧本灵感来自艾略特《荒原》中的诗句：“谁是始终走在你身旁的第三者？”原诗指探险家疲惫至极时，认为有第三者——基督——伴其同行。
街道上人影浮动、螺旋形的楼梯、下水道的追逐戏、黑白电影时代特有的倾斜镜头都使人过目不忘！故事主线设置也足够曲折，让观者逐步接近真相，也更看到每个人物的不同命运和选择。H现身的那一幕简直是可以名留影史的经典出场方式，猫已经给了提示，但露面的那一刻还是极具震撼。
元素太丰富了，倾斜镜头想起brief encounter结尾，内心摇摆不定，但是抖机灵般配乐实在不喜。最好的是结尾的长镜，all in vain。
摄影和打光绝对是黑色电影的典范，尤其是夜晚的街道和片子结尾出的下水道追逐，镜头表现能力一流，不时倾斜的镜头、各种黄金分割的取景都很入眼。故事上的风格和氛围可以参考钱德勒和布洛克的小说，会找到相似的感觉。
三星半。里德对于镜头的把控无疑非常出色，几场重头戏编排得炫目无比。可这样的悬疑探究式剧作，本应处理地紧抓观者心弦，但无论是配乐调性也好，人物对话设置也罢，最终效果充满了难以言喻的滞涩感。画面越精彩，遗憾也就越多。
虽然是不很老的片子，但是里面的长镜头还有特写什么的确实值得现在的好多导演好好学学~当然，演技也值得现在的小明星们好好学~
黑与白、光与影，黑暗中忽然闪现的笑脸，从地狱穿过井盖试图爬回人间的十指。。。他为了良心背叛了友谊，她为了对他的爱情离另外的他而去。
还是施隆多夫的那句话，电影就是光、影、移动。整部片子感觉都像奥逊威尔斯的作品，倾斜构图和不规则的拍摄角度，有时候感觉极其有侵略性，威尔斯出场戏实在太经典了，还有结尾下水道追捕戏声效和剪辑真棒，最后一个镜头也很经典，配乐不喜欢。
虽然老 但是各个方面都很不错 配乐尤其有意思 虽然是犯罪题材的片子 但其中不乏英国式幽默的亮点
侦探类悬疑电影的一部巅峰黑白电影之一，故事和意境把握的恰到好处，最后一幕和最初一幕相呼应，经典。
构图严谨，用光精准，用画面塑造角色、制造悬念、烘托气氛。随便截图一张都是精彩的摄影作品。爱情与友情同寻真相，正义与道义的两难选择。狸猫换太子桥段日后被引用无数。奥逊·威尔斯的反派角色充满张力，令人难忘。摩天轮对话和下水道逃命段落相当经典，值得再三欣赏。
無愧與經典嘅封號, 雖則這個英國名導名氣不如希治閣同大衛連, 但只此一齣足以不朽. 雖說奧遜威爾斯光芒四射可能奪走不少榮光, 但里德導演從劇本起,到一眾演員特別配角們,到攝影燈光美術都特別安排,匠心獨具,配樂特選奧地利最接地氣樂器已見不凡,晝夜間的維也納成為另一主角,廢墟中仍顯如詩如畫……
前面的结构不是很清楚，也许就是为了让那些装逼的人在前半场先睡着吧。整个片子很有特点，是很适合用黑白来拍的片子，影子，疯狂的特写，很帅。最喜欢手指伸出下水道的那个场景。主角的第一个亮相棒透了，光驱走黑暗留下他脸的轮廓。
原来盖里奇的福尔摩斯是向这部电影致敬。冷酷的黑色调和冷酷的配音喜欢极了。还有最后冷酷的形同陌路。
一名紳士，迷惘於醉人的歐洲異國情調；友情、愛情、良知。。。。人生的微縮影。
重看依旧觉得很NB的电影。仍然很喜欢Harry出场的那个镜头，楼上的灯光落下来，只照亮了他的皮鞋。一只猫从拐角处走来，蹲在鞋子的旁边。一部带有格林印记的电影。有人善良却不讨人喜欢，有人邪恶却带着无辜，错的不是Harry或者Holly,而是这个充满暴力，流血，战争的世界。
我觉得真的有理由怀疑策展人在暗中凑齐阿莉达女神的全集……奥胖和格雷厄姆的爱情故事(划掉)(这是安娜都承认的)，虽然格林老师觉得自己写的小说没有电影好，但是挺符合格林画风的，毕竟他历来没想要装高深始终希望读者和观众愉快的；黑色电影的光影游戏玩得超绝，本质上却颇有在符合传统黑色电影的格局下通过作家侦探的作用反而呈现出浓郁解构黑色电影的反传统色彩；奥胖就是奥胖，黑暗中惊鸿一瞥也是满脸傲娇得意，才华不得不服啊才随口几句台词就是流传至今的经典段子 20210312英伦展@天山重看
经典的沧桑...音乐一直在我耳畔回响...带着哀伤与希望的结局
优秀反面角色总需要一套理论
倾斜的镜头，低调的光照，波西米亚风的音乐，调和出一种淡淡忧桑的调调，这不是悬疑，是文艺。。哈哈，大爱
叙事音画各方面都做到了完美的电影。奥森威尔斯登场时大脸被灯光照亮那一瞬间让人很激动！遗憾的是影院把比例放错了。
一路找寻真相，却在破败的废墟中，看见一个谜一样的身影。一直追查线索，却在鲜花和泪水中，发觉一份被辜负的深情。往昔的情谊已经烟消云散，留下来的只有如山铁证。昨日的故友已是今非昔比，活下来的只有地下亡魂。黑白交错的无边长夜，光怪陆离的寂寞旅程，真相最终随着鲜血与污水，流入了都市迷宫。以第三人的葬礼开始，又以第三人的葬礼结束，在此过程中，男主的身份几经波折，他既是哈里与警察之间互相制肘的第三人，也是介入哈里与女友之间情感的第三人，而在哈里眼中，女友仿佛才是可有可无的第三人。在漆黑的维也纳下水道中，哈里听见了一生中最恐怖的声音：来自不同国家的语言，从四通八达的水道口不断涌来，如同丧钟一般，藏身于黑暗中的活死人迎来了他的末日。废墟中的光影，营造出别样的怪诞气氛，而结尾一幕，没有第三人，却依旧未能圆满。
harry出场时灯光打到脸上那一经典镜头太震撼了!影片在第三人真相大白前用悬念和紧张有序的节奏做支撑;到了追捕harry时,下水道犀利过瘾的剪辑又弥补了缺少悬念支撑的剧情的不足,以达到同样效果的紧张感!最后墓园的长镜头从悬念到答案被揭晓的过程又回味十足!&摄影配乐着实独到!
7.5分。对这部著名的片子早有耳闻，但真看下来还是有些失望。以现在的标准来看，情节未免有些太简单了，反派的假死阴谋设计得并不算出色，而区区作家搞探案搞得比情报部门更厉害也有些假。配乐更是让我听得想拔掉耳机。还好光影效果和场面配置非常出色，而且故事的背景设计也比较巧妙～～
故事其实很简单，而且有似曾相识之感，霍利对女主的好感，其实也就那么回事，最吸引人的就数维也纳巨大的地下排水系统了，真是宏伟，还有二战后的欧洲城市街景，战争破坏后的城市，随处可见的残垣断壁，非常有时代气息。
下水道那段，无论是剪辑，光影都太棒了，奥逊出场那一幕也真是太棒了！！
#2018北影节#五棵松耀莱今晚拖了40分钟才放映本片，真的是非常令人不爽……黑白片光影的优势非常明显，大量倾斜的摄影角度也很有趣，但整体没有我预期的紧张，反倒喜剧效果更多些。OW摩天轮处的表演真不错。
全片的光影都很美，较之结尾段下水道追逐戏码虽应是全片高潮，但调度却让人少了些紧张感。本片区别于传统黑色电影的毁灭式结局，主角与美人都得以保全性命。然而个人始终无法忍受这一类型片的通病——剧情推进中匮乏的理性/逻辑。全片最有意思的一个论断被Orson Welles饰演的Harry Lime以戏谑的口吻传达——战争带来文艺复兴而和平只带来了咕咕钟。3.5/5
Orson Welles..zither余音绕梁
思想内涵传达得不够理想……感觉有一点名不副实……但是情节设置、光影构图还有独树一帜的配乐都堪称经典……对里面的表演不是很有感觉~
为了正义，失了朋友与情人。摄影有种失重感
一下火车就去找朋友，却直接参加了他的葬礼，黑色电影开头就是那么惊悚！
意大利人让波齐亚家族统治了三十年，他们经历了战争、恐惧、谋杀和屠杀，但他们孕育了米开朗琪罗、达芬奇和文艺复兴。在瑞士，人们彼此关爱，享受了五百年的民主和和平——但他们创造什么？只有报时鸟。
这种片儿也能透出英国绅士气息......同LA完全不是一种风格，不过悬念设置同样的精巧，气氛也轻松些，比较舒服。技巧的巅峰之作
好多长镜头都是很美的，包括最后一幕的落叶大道，完全教科书的实例。下水道果然是各种故事的素材地，也是人类潜意识恐惧的体现。废墟中的维也纳带着欧洲别样的风情。全程的吉他配乐真是太棒了！
剧本太棒了。从凶杀案的第三个人延伸到爱情中的第三个人毫无做作之感。大叔都太有魅力了。悬疑到最后一分钟。就是配乐也太简单了吧。主人公与警察的斗争和善与恶的交织真是棒。好过瘾。
感性与理性的抉择！剧本来自21次提名诺贝尔文学奖的格雷厄姆·格林，伟大的奥逊·威尔斯改编的台词，很有深度的电影特别“第三人”的台词。相比不怎么有名的导演卡罗尔·里德镜头调度也相当不错，通过镜头气氛营造得非常好，那些陈旧但不老套的表现手法...
结尾的长镜头很浪漫。奥逊威尔斯在片中尽情的耍帅装酷，只可惜没有坚持到最后
6.5/10 六十年前的片子 葬礼开始葬礼结束
白色焰火仿了个壳，私人内心的观照放大到第三个人里，是对时代的探问，每一类人和情感所扮演的角色都被时代的阴影所覆盖，那第三个人是谁？人心的邪恶。
威爾斯一出場我就樂了,黑色電影看得不多,這部真征服到我了,下水道那段戲拍的大贊,結局最後那個鏡頭也好.
电影巧妙地总结了这些年西方电影的变化，创伤、诗意、表现主义与阴影的运用。背景是二战后的维也纳，一个被胜利者瓜分的城市。编剧是天主教小说家格雷安格林，在故事中心安排一桩道德犯罪。奥森威尔斯饰演的哈利贩卖帮儿童治病的盘尼西林赚钱。他首度现身的这一幕，有《公民凯恩》的表现主义风采。著名的结局里，哈利失望的朋友何利马丁站在画面左边，等待哈利的前女友安娜，他已经爱上她。她从远处走向他，这是威尔斯式的深景安排。卡罗尔里德没用剪接或溶接，那是后来斯科塞斯在《出租车司机》的做法。里德让安娜一路走过来，以真实时间走。即意大利新写实主义的去戏剧化时间。编剧葛林安排了欢乐结局，安娜拉起何利的手，一如波兰斯基几十年后拍的《唐人街》结局。
弑父娶母，在下水道里穿梭于各种意识形态之间，最后不平衡构图的感伤是因为少了一个迷人的魔鬼，好笑的是摇摆于欧洲文明与美国大众文化的暧昧态度……
这个有点闷……后来又看了看，加了一颗星，但是还是觉得英国史上最佳有待商榷
[第三个人].The.Third.Man.1949.BDRip.X264-TLF.mkv 832*624 1.37G 1858K(384K AC-3 1channel 289MB 21%)
幕后人暂时隐蔽，人的不理智却早就显露
无语子，现在就很想看一些Dudley Smith做主角的fifth column黑色小说。科顿可以是Holly（好巧，他的角色也叫Holly）或者Hopkins. 奥逊的每一个镜头每一句台词都是slay的，我cry 【Okie Kid跟Zane Grey有笑到
下水道追逐, 摩天轮上的对话, 终于没有出现的第三人, "mismatched" soundtrack.. Who is the third who walks always beside you?(T.S. Elliot)
原来第三人就是马丁的朋友哈里，诈死另有阴谋。40年代末就出现了这种“死而复生”的场景，真是先锋中的先锋。配乐相当奇怪，没有悬疑的感觉，倒是很欢快。 最后赞一下这美丽的结尾。
一切始于葬礼又一切终于葬礼，最终时间在荧幕也留下了痕迹，透过那些斑驳，我们仿佛也能感觉到他当年的那股年轻的魅力
此片最大的失败，是富有时代特点的配乐，要是全部换成今天的典型的悬疑感的音乐，将会更上一层楼。
地下水道的追捕很精彩。第三人的出场也很独特。配乐用的是zither(齐特琴)，流行于奥地利，给影片增添了独特的韵味，据说本片上映后，立即在英国流行了起来。Orson Welles真是个伟大的演员。
集黑色电影所需的众多元素于一身的佳片，那最后一声枪响，神来之笔
上译版的配音很经典，十分话剧化，为电影凭添了戏剧色彩。每个人都在做自己认为应该做的事，但给他人却带来了悲剧——电影资料馆
威尔斯出场巧妙，下水道的追逐剪辑和光影实在大妙，剩下的无感。★★★☆
10分。镜头相当之棒。那个音乐也相当难忘。结尾很不错。
故事其实挺蠢的，但讲得好。镜头剪辑大力加分。
1，四国设定似有深意。2，倾斜摄影不解。3，威尔斯几分钟吧主角戏抢光了。4，结尾真是漂亮得一塌糊涂。5，以现在的眼光要求这六十多年前的电影，多次反转更好。6，威尔斯台词漂亮。7，德语太多求翻译。
一直对里德创造的人物和讲故事的角度没什么感觉，这部也不例外。光影精致毋庸置疑，表现主义和黑色电影的标签则徒有其表。表演出众，且最具悲情色彩的角色Anna几乎只是一个叙事装置，而Holly和Harry这一对天造地设的蛇蝎美男却忙着探讨正义和信仰（摩天轮上的威尔斯Thanos既视感…
真是完美的摄影啊，值得名垂影史，完全撑得起逐帧分析。信手拈来的光与影都在讲故事，倾斜构图（Dutch angle），最后的长镜头；奥逊·威尔斯出场太妙！只是虽题为《第三人》，此悬疑却在影片一半就解开了，剩下便是猫捉耗子的游戏了。头尾比重太匀称，少了一点趣味性。6797
在如此破败的古城里发生了如此悬疑的案件，谜底并不难解。难的是，能拍出如此潇洒浪漫的气质，古典而写意。下水道的追捕而最后墓地路上秋叶飘落的长镜头，够洒脱，果然经典。
冲着“英国电影史最佳影片第1名”的噱头看的。
這片拍得太美了好麽 鄙人中毒不淺。。。 奧遜大神真心氣場無限大啊
光影运用得非常好，本片有几句非常哲理的话。此外当时的奥地利维也纳的背景也令人唏嘘，赞叹的是下水道的追逃戏，宛若一座迷宫中的角力。然而配乐实在是我看过的电影中最令人厌烦的。
故人并无如今这么多可取的故事素材，storyline现在看来俗套又平庸，但讲故事的功力健硕扎实，汁水四溢的光线构图美得让人难以置信，配乐从容悠长，Orson Welles从站在镜头前那一刻起直到离开镜头捕捉范围这段时间生生把所有人的戏都抢了，他是战后旧大陆上的羁旅，他是无时限的霸主，他为开麦拉而生。
它的瑰丽还可以璀璨很久。
碰到这种越回味越美妙的电影都是福气！而且是在MOMA蹭免费的～～首先大赞摄影！构图美死了！打光美死了！战后满目疮痍的维也纳美死了！配乐我个人是喜欢派的～那个喵酱引出奥逊威尔斯的桥段必须是影史经典啊！维也纳的路上闪着光的石头，废墟上跳来跳去的人影，还有摩天轮那场对白……真享受啊！
又是一部过誉的经典，不过拍摄手法确实不错，战前欧洲的紧张气氛表现的很到位。
荧幕上城市地理空间里的追逐游戏：古典建筑废墟与地下排水系统的你追我赶。齐特琴配乐和通片的 Dutch Angle 又让整部电影有趣了上百倍。结尾 "justice is done" 但却不是完美结局，这让这部电影又更完整/美了。P.S. 字幕翻译很棒。
刁亦男是把这片翻来覆去看了多少遍啊才提炼了那么多可圈可点的桥段用在自己已有的所有作品中？
赞！！！！！！！死！！！！！！！了！！！！！！！
名声在外，不敢说"一般＂，除了奥逊威尔斯的演技和一众人物的风度，其他的说不出来。那个时候的人就是可以下车等女人，一眼都不鸟你走过之后点根烟；请女人去局子也给穿好衣服递好口红。风度啊风度！
二点五。最后那长镜头挺够味儿。大量倾斜特写配这莫名其妙的夏威夷音乐，加上好莱坞那演技和口音还有暖色黑白，还真有那么点感觉。harry第一次出现那光漂亮，对台词那段那个对眼，最后车上摄影机拉推。关键对话都行云流水，开灯关灯调灯抽烟；只是一有群众介入就显得刻意。问题还是太规整，太流水，缺少注视。虽有点突破但骨子里仍然好莱坞路子。
看老电影时我总是嬉皮笑脸用看当代电影学来的方法去分析它们，固定机位拍对话啊，仰视角度拍人物啊，黑白阴影啊......然后反应过来，难道不该是倒过来才对么
不知为何我竟然在2010年7月3日标记过，但完全忘记。这片拍得好伟光正是怎么回事😂 挺喜欢结局的，施密特小姐没有像普通动作片里的女主一样，对正义牛仔芳心暗许，而是仍然情牵渣男，所以对路边等待的男主不为所动，构成绝美画面。（维也纳背景很有趣，让人想再去一次维也纳
经典的力量，1949卡罗尔里德，完美的表现主义，黑色电影标杆。   ps奥逊威尔斯帅暴了，虽然是个大反派
【大上海】赌气暴走步行街，惊魂未定双双坐下的那一刻正片掐准开始，我们还有什么理由对彼此生气。回归正题，在大荧幕上看老片是需要全情投入的，特别是你对时代背景特殊演员之类统统不了解而只是为悬念为倾斜画面绝佳构图为四十年代的老式摩天轮为构成电影的最基本要素而吸引时，解构和真相都不重要。
绝美的摄影剪辑，恰当的光影明暗，几何分割加强黑色气氛。奥逊·威尔斯那张臃肿的脸，犹如暗夜幽灵，所有黑色电影都被击败了。
倾斜镜头的频繁使用和结尾的下水道剪辑出彩；神来之笔就是Welles的出场，先是露出锃亮皮鞋，“猫最喜欢哈里”，圆鼓鼓的牛眼+圆脸厚下巴+虎头虎脑+长披风很像《M》中的彼得·洛，不过属于潇洒版本的；突然照亮面部的那道光；卖气球人的庞大影子；结尾的入画长镜；维也纳的下水道真是繁琐，宽敞，迷宫般
好好看！摄影和蒙太奇太牛逼了 黑白光影对比美得纯粹又夸张 剧本和台词也好 与harry的两次会面和下水道追击三段戏惊为天人 最后一个长镜戳进心底 二战后四国分治的维也纳废墟与主角美国人holly的设置也很有趣
“意大利人让波齐亚家族统治了三十年，他们经历了战争、恐惧、谋杀和屠杀，但他们拥有了米开朗琪罗、达芬奇和文艺复兴。在瑞士，人们彼此关爱，享受了五百年的民主和和平——但他们有什么？只有报时鸟。”
下水道一段是亮点，其他都看得昏昏欲睡，毕竟是六十年前的片子了
三星半。多余的话不说了，因为疲乏加眼睛痛，直到最后十分钟才集中精力，故评价或许有失偏颇。经典对白：他从未长大过，只是他周围的世界变老了。经典场面：下水道，孤身一人，走投无路，听得见的绝望，伸出排水盖的无力十指；她来了，他候着，她径自离开。虽然情节今天看比较平淡，悬念不足，但什么时候状态好了还是要再看一次
镜头非常之经典！！！尽管情节有些弱。原来是Orson Welles
维也纳的下水道真美好啊！20181220二刷，哇摄影简直美死了，奥胖演这种品格有瑕疵的人简直不要太像。
太主旋律了扣一颗,然后镜头又加回去.
过于出色的一部电影，当奥逊威尔斯出场的那一刻，连主角也都变得黯淡无光。摄影中对于光与影的运用也为电影增色不少，下水道那段和结尾的戏份堪称经典。
一部1949年的电影，剧情还能让人看的引人入胜。一部黑白电影，画面光影让人叹为观止。看的是中文配音版本版，真是棒。注定是一部让我会再看再回味的电影。
结构太经典，太传统了吧，不知在你之前有无古人，可在你之后是多多少少的来者啊……
节奏好慢的侦探片，有个问题，如果你的爱人犯了罪，你会为了正义引诱他出来落网吗？
这片能排英国影史第一，服了......
战后维也纳，门房，警察，神秘目击者，女演员，猫，皮鞋，下水道，巨大的影子，沉默的雕塑，摩天轮，两场葬礼… 不停被模仿的黑色电影经典 / 英伦大师展@天山
完全不把它当悬疑片看了，下水道的那场戏是不是以后很多电影类似情节的鼻祖呢？最后一个镜头很不错
背景音乐很不错.片子集中讲一个故事,是老时代片子的特色.
Orson Welles出现的那段灯光好。下水道好。配乐好。
9.0 看过最好的叙事式电影，黑色电影候选，摄影打光太绝了，轻盈的配乐背后是掩不住的罪恶。维也纳战后的混乱往事，奥胖饰演的“第三人”仅出场十几分钟，却又无处不在，成为了绝对的主角。忘不了下水道的那些镜头了，太惊人。
夹杂着许多元素的黑色经典，但是即使有欢快的伴奏也还是太沉闷了
最尾一幕韻味十足：她来了, 他候着, 她径自离开。
Orson Welles真是光芒四射
1.看完好忧伤，多么艰难的选择——朋友还是道义，选哪个都不对，还不如从来没来过那地方。2.第一次去资料馆的惠民影院，平易近人的一个厅，跟法盟的小影厅挺像的，毫无压力的环境，影片还是中文配音，看惯了字幕听大音量播出的中文配音感觉很穿越，也是好玩的经历。
经典中的经典。还有比这更厉害的黑色电影吗？维也纳的城堡、石板、阶梯、建筑在摄影、灯光和剪辑的妙手下，演出了怎样光与影。如此流畅紧凑的故事，指向一个神秘的第三人。鞋子和猫的出场，阴影中的侧脸，下水道的暗处，缓缓走来的女人的结尾，伟大的音乐，还有比这更完美的吗？
眼神，剪影，下水道裡的眾聲宣譁。破敗頹傾的歐洲腐化了老美，留下無言的結局。又及，TW的譯名叫黑獄亡魂，結果有亡魂但沒黑獄（←被拖走）！
当时买了票却没能去看，有点遗憾。是非常吸引人的黑色电影，经典的葬礼开场与常规角色配置。使用大量斜角镜头为我们营造出维也纳街头的纵深感，也让我们能够更好代入主角那种纠结迷茫的情绪。故事与技术完美配合的范本电影。
1.纵深空间感、倾斜镜头、几何形状与构图 2.维也纳的下水道设计迷人 3.街道洒水反光 4.Orson Welles个人魅力 5.同性指涉意味（3对） 6.四九年的鉴证技术就可以进行指纹鉴定，《窃听风暴》所处八十年代依旧如此落后，可见后者不实
配乐好奇怪 摩天轮上的那场戏让人印象很深
8.5/10 重看《第三人》，颠覆印象的一次旅程。百废待兴的战后维也纳沦陷着人性，在情谊与正义之间徘徊，高潮时奥逊威尔斯在下水道的溃逃，表现主义光影中的挣扎更像是男主内心的煎熬，最后一幕余味无穷，究竟谁对谁错已无法解答，一部迷人的电影。
另一个“文静的美国人”的故事。拍得精彩绝伦，特别是声音与光线，乜斜的镜头直到美国人独酌、摩天轮、洞穴逃亡才见到邪气，好看的是所有的追捕，典型的格林厄姆格林小说。然而，电影的归电影，小说的归小说，花哨得几乎对所有后世之作都有启发，于我而言十分无趣，咬牙看完。
一个英国导演，两个美国人，在当时的欧洲中心拍出这样一部非常具有现代感的电影！太令人意外了，台词很多都妙不可言，配上侦探小说一般的剧情，以及黑白光影产生的惊悚感，放在今天也是一部佳片！而且绝对是古典艺术性和故事性结合起来的佳作！
secret cinema 看的
2013/10/03 好看。悬念其实还好，象征意义更为出彩。百废俱兴的维也纳，四通发达的地下世界，摩天轮上的经典对白。从哈里出现的那一幕开始，光影运用得太漂亮了，让人叹为观止。最后一幕好唯美。
And apprehension for the new order? Elegy fades in the serene ending scene: beauty "knows no bounds".
摄影确实极其精妙，可故事情节比较一般
男主角原来是演《辣手摧花》的，怪不得那么眼熟
1.很难想象CameronMonaghan作为一个93年出生的人会文艺到喜欢这么久远的影像 2.我跟着他去看了 觉得伟大根本不足以形容这片黑白的废墟 爱情 还有忠诚的情绪 尤其是去年夏天我还去过维也纳 那些一砖一瓦经年回映 3.世界影史上最美的结尾
大银幕二刷，后半段有点失控，追逃戏没能真正利用好那个空间 with yy
觉得很一般的电影。。尤其是这第三个人Orson Well如此大牌更搞不懂。。剧情一开始蛮悬但第三个人一出来就无趣。。
奥逊·威尔斯亮相那个镜头太惊艳了！
看这片子纯粹是欣赏它的摄影，用光对黑白片来说实在太重要了，看来还是摄影棚比较适合拍黑白片。
惊喜！为黑白片迷人的光晕陶醉。颓废的维也纳，流动的脸部特写，简单重复却恰如其分的配乐，以及奥逊·威尔斯的出场，紧接着那双直如黑色墓碑的死亡之手，首尾交叠的葬礼，还有结尾宛如黑夜河流的大道与冷漠。黑色悬疑赖以智慧的灵光不假，但好的黑色电影也需要美学上的灵光。
标标准准的黑色电影。除了蛇蝎美女不够蛇蝎。奥森·威尔斯脸上的两团肉呀~我最喜欢哈里下水道一排洞口的片段~~ 重看，有些镜头实在激动人心。最后一个镜头安娜的走过，哈利第一次露脸，那些倾斜构图和特写中明暗交替的人脸。
略置倾斜的镜头摆放，单一弹奏的齐特琴调，不守规矩却也自成章法，给黑色电影的基础添上更为诡谲的异国情调。奥逊·威尔斯出场晚且戏份少，那黑暗中突然现身的惊艳亮相足以使他抢过主角宝座。英国影史第一居然是美国人行走在维也纳，还听了一大堆听不懂的德语，但英式幽默和悬疑感又完全能标注特色。
看些老电影比较有味道。
格雷厄姆的这书一直知道却没看过，误打误撞先看了电影，被科顿的马丁斯迷得一刚（却对大家都爱的威尔逊无感，可能因为他的娃娃脸吧……）看完电影立马跑去看书，短篇小说看得很快，然后发现：我喜欢书的语言和色调（是的，色调）；书的结局更完美，然而我喜欢电影的结局（犹豫了一下，还是觉得这种不完美，才是美，也更值得期待……）啊不说了要去看堕落的偶像了，这回先看书（ゝ。∂）
