大银幕重温。路易马勒25岁时的处女作，把悬疑片拍得诗意动人。莫罗小姐刚好30，一切都美好极了。她落寞地在法国街头无目的地彷徨，三个长镜头下来，她愤怒，失神，绝望感层层递进。头发，眼神，走路姿态都是演技（绳索和小孩仍是未知的谜底，给本片留下了开放式的解读。
第一部路易·马勒，不敢相信仅是处女作。一部靠惊险的意外事件连成的深沉电影，开场一个莫罗的大特写就迷到了，随后故事朝着意想不到的方向发展，关于犯罪与谎言的矛盾，对生死的看法，Miles Davis的爵士配乐更是极具魅力。
最后她瞬间绽放又熄灭了
片头片尾都是她美丽面庞的特写，从希望到绝望，爱的希望，到生的绝望。爱情是他们生活意义的底片，也是谋杀与共谋的证据。
路易·马勒故事片处女作,新浪潮先声。1.充满巧合意外的黑色犯罪片，简练冷峻似梅尔维尔。2.让娜莫罗独自彷徨,背景中闪动虚化泛晕的霓虹,寂寥氛围令我想起安东[夜]。3.结尾的合照显影较刻意,不大合现实逻辑。4.小成本随性拍法同特吕弗[祖与占]，偷车兜风,失手杀人的情侣如戈达尔[筋疲力尽]。（8.3/10）
让娜·莫罗的脸在忽明忽闪的霓虹光影里若隐若现，以为他背叛了自己；他在火机蹿动的火苗里想尽办法爬出电梯，想要带着成功杀人的侥幸去见她；他们从未出现在同一个画面，直到最后他们拥抱在一起的笑脸在显影液里逐渐明晰起来。环环紧扣，除去结尾的相片不合理，处女作已是神。禁忌的游戏小正太长大了！
竟然会想起十二怒汉！除去出品年代相近，同为一鸣惊人处女作之外，更在于唤起了个人对于两部作品的相似疑问：核心元素的重复使用。是，黑人男孩的各项证词被8号陪审员逐一质疑甚至推翻。可罪证这种东西并非真空之中孤立存在，它们同时出现在一件案子却又悉数不成立的概率近乎于0；相似道理，完美谋杀到满盘皆输通常叙事路径只有一招不慎或天有不测，而本片竟然从遗绳到受困从丢车到开枪直至最后的相片一股脑的连搞N个？说句玩笑话，导演马勒对于合谋男女的态度可谓：欲曝之罪，何患无巧！……不过好在两部影片主要看点并非逻辑本身。或戏剧张力与思辨精神，或蓝调忧郁与爱情坚贞，方才造就经典。
一步错步步错，看似各种巧合中又蕴含着某种早已写就的笃定；各色人物对话中每每提及阿尔及利亚战争，躁动由个体上升至群体；让娜·莫罗的特写既是开始又是结束。
#重看#4.5；看似蝴蝶效应的因缘巧合实则是对无常既定命运的呼应，环环相扣的剧情推动是社会环境与政治因素双向催生的结果，男主的悲剧根值于二战之后的阿尔及利亚战争，无因反叛的青年是现实的照镜；徘徊在夜色里的莫罗绝美，伴着miles  davis的配乐，以照片显像收尾令人心碎。
黑色电影总是揭示世界的混乱和偶然性，但是最后又把一切都还给秩序。倒是主人公之外的那对男女青年始终是原始无序的，他们杀人或者自杀都毫无理由。
无巧不成书，无偷不成情。照片不要乱放，尤其是秀恩爱的~
@打浦桥 4-为一丝老套的稚气 4+为绝妙的Miles Davis每一缕音符 Jeanne Moreau的深夜超前恍惚MV，每一次晃晃悠悠直逼人心的虚焦。 评：披着黑外套的真爱片，推荐给秋天冬天的每一个独立而感性的妳，还有你。哈哈哈哈哈哈哈。 p.s. 你好，24岁的马勒正太酱。
新你妹的浪潮，完全就是那种不管不顾细节的左岸小资调子，不过也许日后路易马勒的叙事手法会日趋成熟，却再难复现此时的创意了；PS，原来电影里的“面瘫”都是辩证的，让娜莫罗在片中的极品面瘫相也能通过蒙太奇手段变得如此鲜活动人
说实话路易·马勒这部处女作中有不少的叙事漏洞，但这些其实无关紧要。值得称道的是路易·马勒成功塑造出了一种命运嘲弄感，这种宿命包含了片中的每一个人物。仿佛是上帝之手在操弄一场牌局。朱利安受审判和结尾弗洛伦斯的独白，都被一种巨大虚无的黑色背景所淹没，这是法国人独有的浪漫，他们的爱情是飞蛾扑火蜡尽而亡，爱情正是他们人生中的精神底色。
电影有多美不敢怠慢, 就是这剧本里的每个角色的刻意出现呈现了一种边拍边写的错觉.
人与人之间的关系在《通往绞刑架的电梯》里是一种共命运的状态。尽管谁都不认识谁，但谁都能从两性之间的切切私欲里摸索到一点证据上的共通性。不幸的是，亲密而紧张的两性关系在一场不道德的偷情/偷盗行为中突然失去了连接和对话。人都被不受掌控的命运抛进了各自的困境当中：男人被自己疯狂的理性送进了监狱，成为等待审判的罪犯。而女人则被自己情不自禁的想象死死锁在了《夜》里，像个无家可归的游魂。路易马勒这部悬疑作品里充满了阶级性意味，最直观的意象就是电梯。男女主角从始至终不曾碰面，年轻情侣既是他们这个故事里的替身，同时也是那个底层故事里的主角。两个平行的故事最终在一间暗房里汇合，所有偶然都有其必然性，唯独爱是如此积极、明显且又充满神秘感，正如那些从无到有不容置疑的照片。两性之间的爱啊，等啊，吻啊，亦是如此动人。
路易马勒的处女作略屌啊。除了最后的照片有点太故意，其他的都很棒，一环套一环，一秒都不多！男主也是够倒霉的，汗。
马勒长片处女作，不知道血迷宫是不是受过它的影响。马勒奇异地在一部犯罪电影中赋予了角色一种情绪，躁动不安的时代背景成了无形的另一主角。让娜·莫罗的角色恐怕是影史中最迷人的跑题角色之一。
首部作竟一直拖到現在才看 馬勒確實風格多變 處女作即已將殺念引發的一系列殺害行徑將戰後人們餘韵未了的<永久戰爭論>對位 結果是 被波及者反倒受害更深 偷車的少年算是由於未識見過真槍、半誤殺德國旅客 因之卻要被判死刑 一股反戰傾向倒是在這部黑色電影中透露出來
http://www.tudou.com/programs/view/1Cuqp6Fpd8A/
十分钟干净利落交代了谋杀后，主体是午夜的游荡者，电梯里的徒然挣扎者和上了豪车只会在高架上继续兜圈的卑微者。不禁想象经典模式会怎么拍，希区柯克会怎么拍。The seer is he who cannot act.
因果纠缠的两桩谋杀案，爱情升华了所有罪恶。让娜·莫罗如幽灵般游荡在巴黎夜色中，有种莫名凄清的美。为啥大师们的处女作都这么厉害~~~
8.5 SIFF重看，赶场奔波的痛苦又被恋人的话语消除，只有这么一次喜欢过让娜莫罗。这一首一尾实在是迷人，突然间那些消失的绳索与生命、汹涌的暴雨与黑夜、狭小的电梯与暗室、命运的所有脉络与交错，哪怕是栏杆上路过的一只黑猫，都只是“永远”的背景与附庸。
如此优雅的处女作长片！梦呓般的画外音有点像泰伦斯·马力克。开头从私密的大特写到半身的电话亭，表现为爱密谋绝了！两对痴情男女对照下来，其实只是幼稚和老练的区别，他们都杀了人，都进了监狱，都有海枯石烂的情感。照片和暗室显影（魔幻！）有点放大的意思，但少了那一层关于真实和媒介的自指。
2018SIFF。在黑色电影与「小概率连锁反应」的通俗主题下，路易马勒还是站在「新浪潮」的前沿，经典的内心独白＋面部特写＋移动镜头，可惜在如今的观影环境下，大多数剧场观众都失去了审美能力。
那个让娜·莫罗在夜色中忧郁前行的段落如果没有Miles davis来提色，整个片子就会丧失主题倒向分裂，叙事线割裂，感觉也没什么想表达的，随意中也缺少戏谑的态度
与戈达尔和罗伯-格里耶一样,路易马勒以黑色电影开启自己的长片创作; 本片惟妙惟肖地继承了如库布里克《杀手》等电影的好莱坞类型,而又开科恩兄弟式的当代作品之先声. 尽管如此,它并非工业流水线的套作:其反传统之处乃是在精妙的布光下使情绪的描摹大于情节的编排,让娜莫罗的午夜游荡宛如《夜》的预演,始终未能得见的苦命鸳鸯,萦绕心头与耳畔的猜疑,实际上总是关于现代人挥之不去的焦虑、忧郁与孤独,一如那支寂寥的小号.
不及相似表达的《精疲力尽》主要还是结尾 它把一切都过于确定化 将前面大半篇幅所描绘的模糊迷茫的氛围及困顿无望的人物背后所蕴含的某种力量给稀释了大半 三线叙事中最迷人的还是让娜莫罗的那条 摄影机焦点在夜色与其脸庞中游移乱窜 配合上内心独白的喃喃自语 真“新浪潮”
原来左岸派并不仅仅是些类似于阿伦雷奈那种瓜皮的导演。莫罗号称新浪潮的大众情人，但恕我实在难以发现其美在何处。
【中国电影资料馆展映】2017年看（完）的最后一部电影。作为处女作很厉害了。室内外空间感很强，悬疑感十足。男女主角的疏离感贯穿全片，以示爱开场和收尾，完美呼应。只是剧情还是有些刻意巧合与无厘头的荒诞感。
左岸派「双重现实」与黑色电影「严酷浪漫」、「正义暧昧」的完美交集，人算不如天算，有条不紊地展现了一场灾难级的失控。
没有做任何铺垫就直接引出了事件，又没有什么铺垫就一切真相大白了，没看明白男女主的照片怎么落入警方手里了的？PS：想留下这么多合影还必须偷偷幽会时得带上摄影师~~
you see madam，there are always several photos in a camera.
所以这压根是个隐晦地讨论战争的片？
Miles Davis挑错了导演，Louis Malle 也挑错了配乐
法国新浪潮主义与“后卡里加里主义”的融合。由一个基点滚雪球般的发展成多条线索的叙事。蓝调配乐表达人物内心的迷茫。这种带有黑色幽默的存在主义风格直接影响了日后的科恩兄弟与马丁斯科塞斯等美国导演。虽有仓促的虎头蛇尾之嫌，但鉴于是导演的第一部故事长片同样有情可原。
天才处女作。悬疑的完美铺设与故事的顺畅铺展完全没有新浪潮普遍的冗杂感，戏剧腔、意识流的叙事融入让罪恶感氤氲得无比暧昧。仓促的收尾都无法阻挡观者向这部神作投射的仰视视角。
顺着黑色电影路数拍下来的这部路易米勒处女作用简约直接的视听风格辅以希区柯克式的悬疑，让男女主角从未碰面，男主的电梯预演着他未来的监牢，女主则失魂落魄于巴黎街头，后者的心理戏极大改变了该类型的风貌。然而年轻小情侣的第三条线却空有外壳少有精神，几乎沦为纯粹的功能性段落，有些遗憾。
【A－】精致优雅的困境迷宫。应该是盖里奇的祖师爷吧，没有黑色幽默，却被赋予新浪潮的迷人气息。每一步都相当的精准无误，以面孔开篇代入情绪，10分钟内即完成索引，而后一发不可收拾。最后以同样的面孔－消失作为落幕，完美的情绪闭环。从没想过黑色故事与女性独白结合的如此天衣无缝。用光更是完美，太令人着迷。可惜结尾没能沉住气。
总体还好，不如预期，有些桥段转折不是非常令人信服。叙事还是不同于好莱坞类型片，有一种说不清的欧洲文艺气。就本人而言，还是更喜欢美国好莱坞电影的黑色味道。
本片为左岸派元老路易•马勒的长片处女作，荣获1957年路易•德吕克奖 ，由让娜.莫罗主演。影片讲的是巴黎一栋大楼里谋杀亲夫的故事，在无数的巧合之下，变成一种完全无法控制的荒谬情境，一部剧本铺排绝佳巧妙的黑色电影，奢侈地运用迈尔斯戴维斯的爵士作为配乐，衬托出主角复杂的心理变化。
75/365days。两桩事先张扬的谋杀案，都在底片显影里被定性了。虽然是处女作，但对关键线索的遗忘（仍勾在阳台的绳索）简直是太低级错误了，原本在巧合下可以往更冷酷或者更荒诞的路上走，破案却交给了全知视角的导演。只剩下独自游荡在巴黎街头的夜的让娜莫罗值得称道。
对黑色电影的承接性很明显。有个不大不小的问题挺年代局限的，就是电梯里的弱光戏明显拍得有问题，首先是打光灯的痕迹特别明显，再者是亮度问题，很多画面的亮度足以让观众看清场景，但画面情境又是男主必须借助打火机的火光才能看清，这使得整段戏现在看来就像是观众透过红外热成像观看男主摸黑行动，看着就很奇怪。另外整体的表演如果在年代上做横向对比的话，感觉是比较落后的，当然让娜·莫罗除外。
8.4 即便没有沉醉在对准让娜莫罗的特写镜头中，也会最终融化于Miles Davis柔情的爵士配乐里。9/10/2016 2K修复版放映，叙事设计是如此精妙，主角注定毁灭的命运即便不是来自自身所犯下的罪，也要来自他人的罪过，男主、女主与年轻情侣的三条叙事线用一卷胶卷就串联起来并完美收尾。
哈哈哈，法国人太会编故事了，多米诺骨牌的电梯一夜，凭着让娜·莫罗惊人的气度，成了一个女子的爱恋史诗，对，无关乎爱谁，而关乎这个爱中的人，对自己的确认。电梯伞兵、无知瞎乐小情侣、独自漫步巴黎夜&街的那么不确定自己是否被爱着但依然如母狮一般的让娜莫罗。拼贴的意象，竟跨越时代，照到你我
电影利用巧妙的情节逻辑，将一个本来堪称完美的犯罪计划顺理成章地推向一个荒诞的境地。看似低级但又合理的纰漏会使观众陷入无奈的忐忑，而内心独白则让电影具备了诗一般的气质。电影所表现出来的复杂特质使得它很难被划分类型，然而仿佛平静的外貌有着令人难忘的能力。
这样的犯罪片我不爱看，或者说我不喜欢把犯罪片文艺化，剧情太缓慢，快睡着．．．．不过这可是路易的处女作，那时他才二十来岁啊
男女主角从没在同一画面中出现过的“爱情片” 那种情愫透过电话听筒 透过一张照片弥漫在空气里 让我差点忘了这也是部黑色电影
原来《一条叫旺达的鱼》，《血迷宫》，《两杆大烟枪》这些电影有着更早的前辈，此片无需评论，只需多看几遍。
互文交错, 朴素流利; 微型相机是线索、爱情的实证即是爱情的诅咒; Malle这时候怎么才25! 加之镜头、配乐、和所有意味不明的细节，简直要超五星。（有一个技术上的点没想通：暗室里洗照片的段落不知道怎么拍啊… ）Malle太行了
4.4 結局真浪漫，許許多多在馬路上走的鏡頭都如同小詩一般。
法国的黑色电影不像美国那样，着迷于男女露骨的性欲，多了一点浪漫和决绝。女主让情人杀死自己的丈夫，伪装成自杀；情人杀完人后，却在电梯里被困了一夜，不能赴约去见女主；女主误将偷了情人的车的年轻人当成他，看到旁边坐着一个女生，心灰意冷。她在街头和酒吧徘徊一夜，思念情人，第二天发现情人被误认为是另一宗谋杀案的凶手后，焦急地帮他洗脱嫌疑，寻找真凶。那对偷车的年轻男女昨夜一路狂奔，来来回回上高速，饮酒作乐，再杀人抢车，接着回到家中自杀，未遂。他们为爱而疯狂，不管是预谋还是随机作恶，多少是反映了爱情的盲目性。
好離譜，整部電影完了，還記得那隻在欄杆路過的黑貓。都市化下的小公寓的戲份；公路汽車追逐的場面；對衝動，悔事的檢視與反思。結局處理得好正派啊，正。後來的人全部都反叛起來了。
智者千虑，必有一失。杀人也好，盗窃也罢，计划就算如何周详，终究是成也timing，败也timing。本片的蒙太奇玩的非常高明，这边火烧眉毛，那头不紧不慢闲庭信步。诸多心理独白，娓娓道来，实是让人心跳加快。受害之人诸多可怜，却也是令人唏嘘不已。杀人盗窃虽不如何顺理成章，只要有爱情的名义就好。
8.3/10。①妻子串通情夫谋杀了丈夫。这本该是起不留痕迹的谋杀案，但由于作案当天意外百出导致两人最终都被抓入狱。②黑色电影式摄影（构图/低调打光）水平高，视听叙事（而非台词叙事）能力强，配乐极好，运镜精准娴熟，叙事节奏紧凑。③角色们的面瘫表演法是想营造一种冷峻而酷的气质（也许还有《死囚越狱》式的紧张气氛），也的确取得了部分成功，但由于本片是传统故事片，所以意味着角色形象会因此而显得不有趣（让娜莫罗也许除外），进而导致戏剧性被大大削弱。④结尾莫名其妙出现的照片证据比较荒谬而刻意。
#A#
看完第一件事是先找了Miles Davis的原声碟来听 Jazz和整部电影的气氛太合了 冷峻又不动声色 但在小情侣偷车那一段又是快乐的 甚至在电梯那一段让人紧张 逃不过惩罚的结局既有点宿命的无可奈何又有点嘲讽 法式Film Noir的魅力 带着点浪漫的
1.无巧不成书，总会有那么一连串的巧合在发生，违背着你完美的计划；2.这忧伤的配乐和阴暗的光照调度太喜欢了；3.女性在爱情中总是比较坚强，为了自己心爱的男人，不留余力的付出。
孤身一人徘徊的让娜莫罗和迈尔戴维斯的蓝调告诉我这份爱情透露出的是忧郁的蓝
作为一部悬疑片，看得太爽了，环环相扣紧密连接，好顶赞一级棒。90分钟，每个镜头都是必要的，没有一分钟是浪费的，没有一分钟是多余的。节奏不快不慢，正正好好。悬念迭起，收放自如。【有些片中没有提到的部分（比如在那个没有摄像头的年代，男主车被偷了，警方是怎么找到车的，进而又发现那些照片的），我的理解是故意没有拍很细，让观众自行思考（女主在跟踪摩托车之前报警了，虽然警方在电话里不屑一顾，但也不能排除警方实际有行动，一起跟踪摩托车了呀。然后洗照片的工人看到警方来了，就排查到了那些照片）…… 这样的话，逻辑上也是讲得过去的吧。
她的笑容只出现在照片里，且转瞬即逝。Moreau真是太有魅力了，她的单人戏永远亮眼，她在路上漫无目的行走，雨水也没有让她停止。
让娜莫罗神游物外很迷醉，故事逻辑还是欠缜密
你们爱与恶的真相，在一纸放大中被显、定影。路易·马勒的天才之作。
在法盟看的坑爹DVD。细节设置有层次。虽然商业倾向但仍然对现实持批判态度
阴错阳差中的歪打正着，所谓完美谋杀案最后都是败在小失误上。同一个夜晚，一边是男主努力摆脱困境，一边是女主迷离地游走在大街上，包括那对小情侣的处理，都很法式。黑白画面拍得非常好看！
Jeanne Moreau太美了 她在巴黎的夜街上那些浅焦镜头 身后糊出噪点的路灯 我每一帧都想拿来做壁纸 她的手在水里抚摸慢慢显出模样的胶片 “我们在这里会永远在一起的” ｜配角的人物刻画其实还挺好笑的 相比戈达尔在周末里那种overt又空洞的zz独白 Malle对法国在二战乃至战后参照整个欧洲帝国主义agenda的ambivalent/shifting positionality 有更nuanced同时又很satirical的见解
Jazz+Film Noir
该死的电梯，当然还有乱放的照片！
再次提醒大家私密照片，请勿乱放。
精巧的布局，艺术的拍摄节奏，再加上惊艳的结尾。足以称之为经典。
花痴的女人，危害不小啊！
一分为三，三聚合一。以为是间谍片，以为是喜剧片，以为是苦情片，，以为。。。。逃不脱一个“讽”字。
作为处女座很厉害了。镜头好，台词好，叙事也好，三条线齐头并进，张弛有度。最后的结局也非常完美，天网恢恢疏而不漏，罪犯终究逃不过人民警察的法眼。Miles Davis的配乐啊。
Louis Malle 第一部电影 也是Jeanne Moreau真正绽放明星光彩的第一部电影
电影诗歌，Louis 法国的清水
故事性很强，结尾正能量。男女主角只有在照片里才遇见。啊，爱情
镜头像磁石般吸附在莫罗的脸上，虽然精彩，但也失之刻意，这种精彩和刻意，也和整个故事架构十分符合。怪不得是处女作，那种要憋大招的感觉太强烈了。
没有意义的岁月继续着，但我爱你，只爱你一人。
10/13/2022, @ The Criterion Channel. Classy, atmospheric, and mesmerizing. 如此迷人、现代、精妙的电影语言。夜的潮湿、城市的漠然降在你身上。你的爱拯救并毁灭。Jeanne Moreau太优美动人：她精确而充满浸润感的表演，她无瑕的脸庞。(虽然不太喜欢情节上的太多巧合，而且觉得年轻的情侣在前半段有些喧宾夺主了，但完全对24岁的Louis Malle以及这部电影的每一个元素叹服。)
让人窒息的种种阴差阳错啊
【A－】酷，绝赞的film-noir处女作。前半段各种意外与巧合的编排处理就已经宣告文本上的胜利，而视听上，无论是电梯囚困中对姿态的捕捉，还是女主在夜幕下独白时响起的爵士乐，皆娴熟而迷醉。可惜的是后半段，当夜幕结束后，角色都不约而同陷入了种种繁复琐碎的桎梏，，戏剧张力也开始逐步削弱。好在结尾拉了分，始于面孔，止于面孔，让爱意淹没在显影液中，漂亮的收尾。
莫罗是我的女神。
孤零的绳索在爱情的两极摇摆不定，一切指针都指向了无意义。
新浪潮影迹@西岸美术馆 当新浪潮遇见希区柯克式悬疑。让娜莫罗美到让人目眩神迷，这就是新浪潮的脸呀。Miles Davis的即兴画龙点睛。
相當有趣 男一在電梯點煙那刹那停電的鏡頭和片尾女一輕撫照片的鏡頭真是無敵帥了
收获一张心醉神迷的Jazz Album.（《CowboyBebop》跟影片的味道很像）刚才回家路上掺着瞌睡穿过昏暗的天桥，吊灯的柔光与飞驰而过的霓虹光点在眼前摇曳，晕染。这时，意识好像比身体先一步去到了什么地方。我一直知道街上那些漫无目的闲逛的人，都在等人。好爱，听到曲子的第一秒我就已经爱到在走神。
让那莫罗街头寻找那段确实太迷人太让人伤感了。爱情是个外衣，“偶然”与“必然”的关系是着落点。另外撇开女主主观心理感受的部分，这故事讲得太完美太中规中矩了，新浪潮又怎样。
上课老板讲的那些个悬念啊，巧合啊，偶然啊，都尼玛统统靠边，看看人家老马的长片处女作是怎么做的好吗！最可气的是，如此精彩的电影还有左岸派钟爱的内心独白。哎哟，这才是让娜·莫罗嘛，比《占和祖》里面惊艳多了，带着异常高贵的神秘气息。
逼格上天的黑色犯罪片，果然只有法国人拍的出，让娜莫罗伴着miles davis，绝了。文本的戏剧性无限放大，做到如此程度，这也能是法国人，路易马勒处女作太了不起啦！
题材从一开始就抓住了观众的注意力，其后一直是动人心弦，紧张气氛溢于言表。让娜·莫罗街头漫步和紧张的剧情奇妙地结合在一起。狭小空间的突围——为此特地增添一些守夜人升降电梯之类的小插曲。巧合、荒诞感自始至终。爵士乐在电影中第一次出现。男女主角几乎始终分隔两地。小流氓的情感变化倒也微妙
情感驱动力作为内在的观影推动点，处理的精妙无比，在两段感情、三条线速的交叉叙事中，对于同样犯下杀人罪行的两对情侣，导演却分配了不同的共情性，首先是开头率先以大特写对准两人电话中的蜜语甜言，这成为观众最先且不太能逃脱的代入视角，因此，情杀转变为了认同性的观众共谋行动，这不仅共享作案的惊险气氛，还对命运捉弄唏嘘不已，加上只出现在男女主在场时近乎天才的爵士配乐（女主/管乐、男主打击乐），又增添了不少情感因素。所以，当副线情侣出现时，偷车行为以及之后自大且鲁莽的姿态无时不在反衬男女主，并令观众鸣不平，特别是逃脱且转移罪行之后，这种情感认同被激发至最大，这是这部电影吸引人的最大地方。到结尾处，真相给出、洗脱冤屈却紧接自我命运宣判，期间的情感剧烈起伏成为最大的情节反转，并在独白中令人领会无奈与感叹命运。
有点个人风格和一个还算说得过去的开头，后面垮的一塌糊涂，故事完全脱节，靠一个破相机揭露真相，你咋不让他们自首呢。
路易·马勒26岁的处女作，真的是才华流了一地。在此之前也就跟了两部影片，拍《死囚越狱》的时候，布列松并没教到他什么技巧，所有的视听和导演技巧几乎都是在跟科斯托拍纪录片《沉默的世界》这一部影片中学到的。本片的完成度非常高，对情绪的渲染：爵士乐加让娜·莫罗的表演以及以雨后巴黎的街景，那种忧郁，慵懒的气氛非常精准。视听语言也异常纯熟，多线叙事驾驭的游刃有余，充满戏剧张力的电梯戏以及主观声音的营造：集中于影片19分钟左右的那个片段，当心理声音占据主导地位时，真实环境巨大的对白声就完全被降到最低。直到最后马勒还不忘在那场审判戏中过一把长镜头的瘾，作为处女作真的是只有叹服的份。
有点 伍迪艾伦 赛末点 的味道。
Elevator.to.the.Gallows.1958.OAR.1080p.BluRay.x264-NODLABS[rarbg]
能不能事先告诉我这是逗比片！！感觉被耍了！！在一片严肃正经爱恨情仇生死攸关的气氛中我不敢笑啊！！因为没有大哥大，她必须等电话，因为强迫症发作，他非要收绳子，因为没有电，他被困电梯，找遍巴黎找不到人她披头散发，觉得安眠药就能死二逼青年没死成，多么惨！！处女作又炸天了。
法国文化中心放映。又是一部一鸣惊人的处女作，一气呵成，紧张氛围营造到位，影响了后来诸多电影的创作，女主角最后的独白更是直接将影片升华。唯一美中不足的是这位杀手未免粗心大意了些。
从头到尾，爱人都没有见到过彼此，两人的相拥仅在照片上才能看到。另外这么多年过去，还是对新浪潮那种死去活来的恋爱毫无抵抗力。[BFI和徐燕尔董登]
收藏这部电影许久了，忽然这个晚上抽出来看。 犹如电影中冷酷的爵士一般，刺骨入心！那种冷傲、洁净的感觉很像看独行杀手时的感受。 越发喜爱那个年代，这类电影中对光线的把握，据说都是真实光源外加蒙镜而已，所有的美丽都是实实在在的真功夫熬出来的，譬如主角或情调、气氛..... 可惜就是故事里人物的表演要么太过蜻蜓点水，要么就一点刻意做作，过程中某些地方自己会不其然偷笑起身，不知道是否这都是那个年代电影的特征，发现颇多都是如此顾此失彼：顾得故事情节，却又忽略了角色....VICE VERSA. 但总得来说，还是部很
有人看到了完美谋杀依然身陷牢狱的无奈，有人看到了少女为爱殉情的坚贞，有人看到了男孩贪生怕死的懦弱，但我看到的是两个几乎没同时出现在同一画面只在最后合照时相拥的偷情男女。他们无耻，但是他们同样有份让人敬佩的爱情
2017.05.16 第一次觉得让娜·莫罗这么美，那个年代的导演过于滥用她，这种角色才真正符合她的气质。
在谷歌翻译的帮助下，伴着英文字幕看完了（主要是中文字幕时间轴都太渣了）。双线叙事，两件罪案，一件精心策划，一件纯属偶然。让娜伴着爵士乐的雨中漫步和内心独白太迷人了，深情果真是一桩悲剧。
构思巧妙，坏事就坏在电梯停电上了。
从未见过气质如此独特的电影。黑色电影的框架，却拥有着新浪潮寂寥伤悲的诗意氛围。被困在道德的电梯中，被青春的伴侣抢夺走通往自由的敞篷车，在空静的夜晚喃喃自语着两人的爱意，漆黑的电梯间回忆着两人的故事，巧合是天意，是对承诺和情感的证明，愿等待10年.20年来换取和彼此的照片一同变为虚无。影片在极为戏剧性和强情节的基础上仍然能拥有沉醉的情感和迷人的氛围，只是可惜那两个年轻情侣的戏份有些多余，但仍然是一部极为优秀遗憾的顶级佳作。
上课老板讲的那些个悬念啊，巧合啊，偶然啊，都尼玛统统靠边，看看人家老马的长片处女作是怎么做的好吗！最可气的是，如此精彩的电影还有左岸派钟爱的内心独白。哎哟，这才是让娜·莫罗嘛，比《占和祖》里面惊艳多了，带着异常高贵的神秘气息。
0412 爵士电影节|20180315资料馆回顾展重看(加分)
让那莫罗街头寻找那段确实太迷人太让人伤感了。爱情是个外衣，“偶然”与“必然”的关系是着落点。另外撇开女主主观心理感受的部分，这故事讲得太完美太中规中矩了，新浪潮又怎样。
逼格上天的黑色犯罪片，果然只有法国人拍的出，让娜莫罗伴着miles davis，绝了。文本的戏剧性无限放大，做到如此程度，这也能是法国人，路易马勒处女作太了不起啦！
收藏这部电影许久了，忽然这个晚上抽出来看。 犹如电影中冷酷的爵士一般，刺骨入心！那种冷傲、洁净的感觉很像看独行杀手时的感受。 越发喜爱那个年代，这类电影中对光线的把握，据说都是真实光源外加蒙镜而已，所有的美丽都是实实在在的真功夫熬出来的，譬如主角或情调、气氛..... 可惜就是故事里人物的表演要么太过蜻蜓点水，要么就一点刻意做作，过程中某些地方自己会不其然偷笑起身，不知道是否这都是那个年代电影的特征，发现颇多都是如此顾此失彼：顾得故事情节，却又忽略了角色....VICE VERSA. 但总得来说，还是部很
爱情征服一切呀。我觉得跟邮差总按两次铃有些像，但路大叔的导演功力真是很牛逼呀。但这个确实有些太过于追求剧作上的精巧而在其他方面留下了很多遗憾呀…
题材从一开始就抓住了观众的注意力，其后一直是动人心弦，紧张气氛溢于言表。让娜·莫罗街头漫步和紧张的剧情奇妙地结合在一起。狭小空间的突围——为此特地增添一些守夜人升降电梯之类的小插曲。巧合、荒诞感自始至终。爵士乐在电影中第一次出现。男女主角几乎始终分隔两地。小流氓的情感变化倒也微妙
很精彩哈..转折确实出人意料...虽然有点拖沓...①影片要能交代那个绳子如何掉下来的就好了.②作为一个军官,闷在电梯里,是不是应该首先检查电梯有无其他出口呢?怎么会选择了最笨最慢的方式,卸下螺丝?③中间电梯下行后,其实军官仍然可惜实行自己的计划,因为电梯下行,所以接近地面,他出口的绳子逃出去更加安全可行啊;为何爬回电梯,不再行动了?④那对年轻的男女朋友.男孩子就是个社会渣滓啊...随便偷车,杀人不咋眼睛...两个小年轻确实不值得人同情哈....⑤当然,我们的男女主也不咋滴哈,.女主把丈夫的手枪偷出来给了男主,男主拿去杀死女主丈夫.这就是奸夫淫妇杀正主啊!⑥这片子的转折在最后的照片哈,可谓一波三折...
那就8分吧，25岁拍的，故事有巧妙的设计但末尾的节奏很奇怪（资料馆跨年片）
路易·马勒26岁的处女作，真的是才华流了一地。在此之前也就跟了两部影片，拍《死囚越狱》的时候，布列松并没教到他什么技巧，所有的视听和导演技巧几乎都是在跟科斯托拍纪录片《沉默的世界》这一部影片中学到的。本片的完成度非常高，对情绪的渲染：爵士乐加让娜·莫罗的表演以及以雨后巴黎的街景，那种忧郁，慵懒的气氛非常精准。视听语言也异常纯熟，多线叙事驾驭的游刃有余，充满戏剧张力的电梯戏以及主观声音的营造：集中于影片19分钟左右的那个片段，当心理声音占据主导地位时，真实环境巨大的对白声就完全被降到最低。直到最后马勒还不忘在那场审判戏中过一把长镜头的瘾，作为处女作真的是只有叹服的份。
路易·马勒是个绝对的天才，这从一开始就注定了~~
导演是失落走向的大师 压抑到难以置信 外部世界与内部世界的对抗 里面的人疯的疯傻的傻 为爱痴狂又想起来狂人皮埃罗 看得特别头疼 优雅暧昧到不像黑色电影
till death tear us apart,
很直白的名字嘛～
Elevator.to.the.Gallows.1958.OAR.1080p.BluRay.x264-NODLABS[rarbg]
构思巧妙，坏事就坏在电梯停电上了。
真巧，连看放大和这部，都是关于照片的
精妙的构思~曲折的剧情~醉人的爵士乐~^v^~新浪潮神马的，最喜欢了~~~à l'Institut français
酷。这片跟卡索维茨的处女作《影子》一个共同点是配乐单手地把影片的品味提升了一个层次。不过也可以说Miles Davis的爵士乐和莫罗的漫步是最好的遮瑕膏，当剧力不足的时候把这两者放一块营造的迷离和愁绪就足够吸引观众兴趣了。其实不需要天网恢恢，完美犯罪脆弱的点正在于机关算尽环环相扣，稍微有一个环节有偏差最后就会和设计的结果失之千里，更精彩在于命运无处不讽刺，救了J在一宗凶案中的不在场证明却恰好把他指向另一宗凶案，而一心只想着救J的F在过程中却把自己搭上，要面临更重的刑罚。绝望的爱情开出绝望的花朵，最后黑房一幕，冲晒照片浮现出J和F昔日合照的甜蜜瞬间，画面如幻似真，恰是一场梦境一场空了
大一黃家瑾的美學課上觀。
看过《杀手》之后就觉得这种片子都好没意思的了...左思右想都不明白最后的二十分钟意义何在，前面用三线叙事呈现出的角色之间交错、荒诞的命运在这个突然大白的真相面前瞬间成了无用功。
环环紧扣的黑色电影，看的时候想到了《洞》。女主很有魅力。路易马勒的处女作，惊人的好。富二代让我们见到了奔驰sl300的鸥翼门活体，哈哈
Miles Davis+Jeanne Moreau
you see,they can't keep us apart.   配乐是美国爵士作曲家Miles Davis，PS补看《死囚越狱》
@电影叙事中的时间与空间
今天听ost，突然想起看过这部电影。情节已经记不清了，只记得男女主人公打电话的场景，和那只间谍微缩照相机。
路易马勒24就拍了这片子，无语鸟～～～
开始的案件设计很有意思，看下来才发现破案并不是重点。
年轻情侣、朱利安情侣、和德国夫妇分别为普通青年之死、文艺青年之死、2B青年之死～
本片是路易马勒的第一部剧情片，风格和控制都很精准，充满了浓厚的美国黑色电影味道，和传统的黑色电影不同的是，路易马勒用了反道德的眼光去看待这对黑色鸳鸯，让观众对他们的行动采取了同情的看法，从而巧妙地转移了道德罪恶感，这种手法带有明显的希区柯克痕迹，让娜莫罗也凭借本片一举成名
#335|毫不緊張，絲毫無須緊張。遙遠的戰事，夜空的雷音，也都和暫時破滅的私情一樣，不過冷冷澹澹。
喜欢看你亲亲晃臀 在夜色中摇摆
马勒到底有多纯爱才能想出“我们在照片里将永远在一起”这样的台词作结尾。（MUBI）
路易马勒处女作.谋杀和情欲同时开场.黑猫凝视.两对悲情恋人的宿命.既有尼古拉斯·雷的黑色电影风范.也植入法国本土（男主退役军人身份）消音和画外音的结合.同步拂摆衣领.Jeanne Moreau夜色流连.审讯室蓄意黑色背景.结尾仓促.绳索线垮掉.＂十年.二十年.我从现在就已老去＂
952｜3.5，都说剧本写得好，但悬疑感几乎没有；此时不由自主地会把眼光转向影像的艺术层面，却也不算完美。看完后开始反思自己有时候是不是对老电影太宽容了，也许看不下去真的不是我的问题。
跪了 #这就是我想要的电影# 新浪潮就是存在主义 存在主义就是新浪潮
除了黑白，拍摄手法，镜头已经很成熟。女主角是成熟的现代女性的形象。持枪叫你不要靠近你就要听，否则他马上开枪。爱上男人的女人可以在年轻人不小心开枪的情况下趁机杀丈夫。没有枪战飙车，没有高科技，没有外星人，照样精彩，更显得像人。
很经典的悬疑故事，没有完美的谋杀案，失误的发生总是让事情变得很好笑。有些场景还可以处理的更好，戴维斯的爵士配乐很棒很带感，有趣的是，前几天看的《燃烧》里还引用了一段。很多台词很经典，“相机里总是不止一张照片”之类的，让我有疑问的是，她俩的照片是谁拍的，看角度明显不是自拍。
剧情的细节考究堪媲美科恩兄弟，大段心理独白、首尾相扣的面部特写、娓娓道来的诗意，宛若一首读之酣畅淋漓的诗。路易马勒处女作，也是新浪潮中不可多得的好作品。
分明是刻意安排的巧合却处理得精准好看，一派荒诞不经的事件勾连。交比利怀德的黑色与布列松的极简，再辅之以Miles Davis爵士配乐，就算非线性有点懒散，也十分迷人了。
作为处女座本片还是可圈可点的
郁闷到极点的男主，人算不如天算啊。
特写拍的好漂亮。可以看出戈达尔的精疲力尽在这部里面借鉴了一些。感觉是很不同的黑色电影。整部的节奏也把握的不错。处女作能拍成这样挺好的。
看的不认真，但是女主角最后的独白很发人深思。
杀人犯才判5年，偷情的妻子要判20年，太不公平了！
【他們會把我們分開，把你跟男人關在一起，把我跟女人關在一起，我們只有在報紙頭條中相聚了。】好像全世界少年人的戀愛都這樣浪漫這樣不管不顧
莫罗就应该这样卷着电话线自言自语，从电话中二人在平面诉爱到底片中一场田园之恋的稀有幻局，这一场彻头彻底的平面之恋，话剧感的间离。只有她窜入街头巷尾，在音轨之外用钟鸣般的声音独白时这爱是立体的。La femme comme la flâneur et l'homme s'enferme.  战后为了崇高杀人的恋人和因力比多而杀人的恋人。对Monsieur Travenier的模仿道出了这自我如此的不稳定。今年除了扒手最喜欢的电影。
从开头一直到被困电梯，我一下就沉浸在绝对男主光环里拔不出来，好希望电梯里的戏份更多一些，男主电梯逃生后又怎么巧妙摆脱指控，开始迟到的约会，毕竟他那么帅坐牢可惜了。那一对小年轻的戏份篇幅稍多，求生欲忽强忽弱，杀完人回家直接吃安眠药双双自杀？？？
法国导演里，很喜欢路易马勒
典型的新浪潮阿伦雷乃那种气质，路易马勒把文艺范植入黑色电影。人物大特写、配乐、作案布局的精巧、让娜莫罗的从容不迫无一不透露法兰西的雍容典雅。两条线男女从未汇合，只在照片显影液中出现的合影直指不伦恋情，颇为凄美。另一对盗车情侣的爱情也很讽刺。充满禁忌的爱
有没有发现Jeanne Moreau很像梅艳芳？
路易马勒的电梯里充斥着爱情文艺电影的至死不渝和黑色电影的荒诞离奇。平行蒙太奇的使用，把故事情节同时推向高潮。结局中，莫罗的独白即充满着惆怅，又寄予着希望。
我的照片阿！放得满到处都是
极佳的剧本，三线并行，塔维涅杀人、被困电梯，路易和女友偷车、杀人，芙伦斯苦苦寻找塔维涅而不得，三种氛围混搭产生了奇妙的魅力，最终塔维涅似乎要被错判杀害德国人、路易似乎要逃过一劫，情节一转，照片证据的出现让路易被捕，但是同时却也证明了塔维涅原本可能躲过的杀人案。而这一切，只因忘了拿走钩子的小疏忽最终导致他们坐牢，二十年后见，电影戛然而止，张力十足。
马勒优秀的处女作。Miles Davis的配乐和悬疑的氛围。@Arts－Film
马勒初出茅庐的成熟程度不弱于戈达尔，这部片子和59年的《广岛之恋》算是“女人夜间行走”系列里的双壁，外网上的一句评论我觉得特别精准：“这部片子之于科恩兄弟，就像是The Stooges之于朋克。”
路易马勒的处女作竟然完成度这么高！故事紧凑且转折之处并不生硬，三线叙事的节奏也并不乱，配乐为影片氛围增色不少，什么叫“人在电梯坐，锅从天上来”啊哈哈哈😂，夜晚里大光圈中的让娜莫罗太漂亮了
很艺术的犯罪片，女人一头一尾的倾诉，底片显影一锤定音，以及各种突出几何图形的摄影。故事引人入胜，不愧经典。
Music: Miles Davis
仿佛杀手被困在电梯里，和情人因为偷车贼产生误会还不够有趣似的。
负责出面杀人的情夫被困电梯，女人就必须发挥起自己的主体性，从游荡于街头寻他踪迹，到独自勘破真相尝试帮他洗脱嫌疑；女人误会情夫和别的女人在一起，男人误会情人揭发甚至是陷害了自己，重重误会下两人的感情会否崩解？
故事的主体实在是魅力无限，可以往各种方向进行延展，也还想看到更多让娜莫罗的特写和独白，但大量篇幅被另一桩凶杀占据。两位年轻人的支线正如他们在片中的行径，成为一种“捣乱”。实在想不通这起案子除了让剧情更加复杂以外有何作用。可这种复杂本身又是无意义的，只成为一种累赘……
感觉那个年代拍成这样挺不错的了; 这个故事再次告诉我们偷情不要留照片
新浪潮的开山之作，对影史无疑具有重要意义，虽不及《精疲力尽》中的悍然决裂，但从第一个镜头开始使用直怼人物脸部的特写镜头开始便具有革命意义，让娜莫罗在《夜》中的表演在这里可觅原型。听片名像是惊悚片，其实是探寻人类敏感心理的Film Noir，也是二战后现代主义蓬勃发展年代的应制之作。
路易马勒《通往绞刑架的电梯》
法国经典电影回顾展🇫🇷法国文化艺术交流
电影🎬首映1958年1月29日法国。数字高清修复版，现场非常棒。一直很想看新浪潮，可惜片源很难找。第一次看路易马勒作品。
      没想到如此精彩。镜头每一帧都非常美，非常非常讲究。让娜莫罗的特写长镜头太美了。
    配乐是Miles Davis的爵士乐。经典中的经典。
     那个年代的电影太好看了！男女主并未同框对戏，让娜莫罗太优雅了；最后镜头的照片，两人合影同框，女主才发现男主一直爱着自己。
   整部电影设计精巧，连环杀人案和巧合叠加。设计精巧，镜头运用讲究。路易马勒第一部剧情长片。新浪潮电影先河。不愧是经典大师之作。
    太美了。那个年代真是群星闪耀。
非常精到的劇本，不緊不慢的節奏，主演們演技一流，女主氣場尤其之強，令人過目不忘；除了精彩的故事，影像上也有高藝術水準，打光和攝影韻味十足；如果墨鏡王來做一個華語版的，應該會很有意思
爱和勇气没有关系。不应该嘲笑战争。跳过凶杀下一个镜头是模仿自杀场景。我们在曲终之前死去吧。灯光像求救信号一样闪烁。年轻人觉得战争更重要，战争是恐惧而且浪费时间。女主没有声音的对话。开电闸点点滴滴的鼓声响起。出色地运用夜里行走在悲伤中的人。1957年12月4日晚十点Miles Davis在录音棚对着电影画面即兴配乐，出人意料的创意，爵士音符在电影之中又逃离了电影。
终于看了，喜，顺便第4000部纪念。安东尼奥尼和特吕弗拍让娜莫罗我都没get到，这部get到了。顺便年轻情侣尤其小男孩实在是太惹人烦了
总算看出来了，Jeanne Moreau是眼袋美人
简洁精确的叙述 表演的精到控制 音乐
电影好，反而没怎么注意到MILES DAVIS的音乐
不管教科书上怎么说，我都觉得这是真正的新浪潮。
7.6/8.0 本片作为LouisMalle的长片处女作，被称作法国新浪潮的先声，用黑白影像演绎了一个并非十分文艺化的故事，甚至还带着些悬疑紧张的好莱坞犯罪片风格。
all that jazz。版本问题，没看下去
在•法国文化中心
一部匠气十足的电影，电影的叙事结构巧妙精致，但没有内核的支撑就像是在玩一种叙事的游戏，外强中干。
无论如何不能对那对青年男女报以同情，导演或许以为那是幽默，放在现实中就是无知、傲慢和愚蠢的化身。剧中只有男主的形象最为立体，一个有勇有谋的反战英雄，只是因为命运一再的玩笑而被困在“通往绞刑架的电梯”里，也正好扣上了电影的片名。
而女主的行为，因为电影基本的情节叙述太单薄 那些对男主的深情告白与深夜的茫然痛苦就不可避免地显得有些矫揉造作，就像是在上演一出自我感动的戏码，无病呻吟。
在战后高度机械化和人性化的巴黎社会背景下的暧昧关系和不完美谋杀。现代人的焦虑、游离和不安融入人物的行动之中，她是被抛弃却心有不甘的孤魂，在街道与咖啡馆踯躅，命定无法逃离她的疏离与寂寞。新浪潮先声，深焦、不平衡构图、眩晕角度、夜间外景、精致布光以及面部特写的闯入凸显出对情绪的描摹：“使观众在毫无准备之下猛然面对让娜·莫罗的脸部特写，也直接投入不明就里的主角情绪中。”摩登爵士乐小调使得黑色类型徒增了几分法式的活泼和慵懒。宿命心理-存在主义
Miles Davis的配乐
居然是处女作！叙事和完成度都非常高，多线剧情的平行剪辑也很好，Miles Davis配乐更是点睛之笔。让娜莫罗从头到尾的独角戏，完整透露了其婚姻的不幸和与第三者的爱恋。配角们的性格和特征都很明显，反倒是让最核心的男主变得单薄。
一开始还联想起Oh Boy里面那个漫长的夜晚。Jeanne走路一步一步摇晃的样子trop charismatique。要是能在电影院看就好了。
配乐和音效让整部电影都舞动了起来 最后 没有一个坏人逃脱惩罚 比各种反转更抓住我神经的是女主最后的独白 尽管电影经过了这么多年的发展 这样的类型片已经变得眼花缭乱、丰富多彩 但是这部电影真的有一种原始质感的美 不断打破第四堵墙 罗生门➕蝴蝶效应➕巧合的叠加 但是剧情的走向并不会让我觉得可以 反而是一种高级的推进 胶片 有的时候，也会用一种意想不到的方式禁锢你我
新年看的是第一部影片 听说是新浪潮先声 但是线索很混乱 绳子如何掉下来的 男主如何落网的都没交代 男女主没有一场对手戏设计不错 bgm配的可以
虽然Jeanne Moreau一整夜的独角戏和她所有幽怨的独白完全游离在二流犯罪片剧情之外，但导演说这片就因为那段黑夜摄影和好听的Miles Davies配乐而红了……
精巧的劇本 照片裡的愛情
又是部惊世的处女作
精美。三对不同阶级的情人，牺牲者，伪造者，施害者。（David Thomson说马勒的现代性是无法接受戈达尔和侯麦的人的一种降级法，也可以理解的。
非常喜欢开场，后面不太能看进去。
无疑是早期新浪潮作品中最有味道的（而且也是最成熟的）电影之一。一环错就全错了的黑色电影典型案例 钩子绳索被小姑娘捡走了的线索没有用到。熊海子们在以后的路易马勒电影里还会经常见到。象征不祥的黑猫简直就是Miles Davis化身！
【20171231电影资料馆】三线叙事，三个不同的叙事风格，就是个别桥段太违和
2010/6/11 9:50pm BC
情节展开因缺思汀（青年组蠢得脑壳痛），拍摄手法特别，最后的判刑差别看得我满头？？？？？？？
三条叙事线完美结合，证据细节天衣无缝，感情描写很出彩，放在当下自然会被好莱坞电影超越，但是却是现代好莱坞电影的鼻祖，到如今还被日本完全翻拍。很欣赏让娜的演出，欣赏她无私的爱，但是女二号明显是脑残。。。。。
深深折服于路易马勒的绝世之才华。特别喜欢本片构建的巧合困境与伦理陷阱，警局讯问时带有舞台感的深邃黑色背景，以及男女主角只在结尾的照片中出现于同一画面里这一意味深长的设置。
50年前的艳照门
Film Noir与新浪潮独特的结合，Malle动人的影响语言，迷梦一般的大特写和喃喃自语式的独白，一个小差错引起的两对情侣的雨夜救赎与失魂落魄，Miles Davis的jazz soundtrack真是永恒的美与经典。
以后杀完人千万别搭电梯
编织悬念、环环相扣的爽感，很像在看日本推理小说。但影像上的确略显平庸，仅有结尾审讯戏有设计感但也太不够了。
Jeanne Moreau很适合这类角色，甚至超过Jules et Jim中的Catherine。Jazz配乐太赞了。
剧本的脑洞也是很大，黑色悬疑与安东尼奥尼式无聊的拼接。让娜莫罗在这里的表演状态和夜很相似，都是在从始至终的寻找，其中又透着些许惶恐和一种恒久的、彻骨的孤独。同时我们也可以欣赏她如何演绎与看不见的他之间的爱，两人唯一一次同框还是在照片里，结尾女人的手在显像液里慌乱摸索的一幕令人唏嘘
总觉得片名很倒胃口，没想到却异常贴切，不可思议的机缘巧合，女主很美，有泰坦里罗丝的味道，也有小范宁的感觉，男小偷真的好瘪三啊
0.0 黑色电影 哦？
很好的一个剧本被一群傻逼演员给大打折扣了，这尼玛也叫表演麽！尤其是那俩屌丝男女。还有就是剧情也不是非常缜密，有点意淫，不合理的地方太多了
手法成熟且充满灵气的黑色电影，Miles Davis和让娜莫罗都是加分项。拍这片的时候才24岁啊…路易马勒真牛。
带感的不行，真的是通往绞刑架的电梯，好笑得很。
让娜·莫罗游走在巴黎街头憔悴的身影，让我看到了多年后【夜】的影子。剧本扎实，有点希区柯克，还有点布列松
剧本好精彩
膝盖跪碎！没有什么比这种封闭而私密性的电梯视角更让人顿足捩耳，也没有什么比这种简单的单点对焦和压暗画面更能表现Jeanne Moreau在大街上如幽魂般“Under the brown fog of a winter dawn,A crowd flowed over London Bridge, so many”的那种凄惶幽怨的模样。没有什么比用雷声来切换幕、预兆人物之命运更能表现阿尔及利亚、德国、战争以及某种注定却悲哀荒谬了！手法并不复杂，隐喻也不常见，但Louis Malle却信手拈来毫不不突兀！大师的二十五岁！（那时我又在干什么？）
此外，女性形象的描刻也很有意思（性别平等-德国女性Marionette-平民女性（爱情的升华使得形象不再浅陋-新一代知识女性高贵中的那种魄力呵）
点开才发现这部的OST居然是《燃烧》夕阳独舞的配乐，独自一人彷徨于深夜街头的Jeanne Moreau啊，闪烁着美丽的侧颜注定成为影史经典。结尾虽稍显刻意但也为本片增添了浪漫色彩，一环扣一环的情节加上令人舒适的运镜，这居然是一个25岁导演在1958年拍出的处女作，给路易·马勒跪了。
完美的圈套，谋杀案和凶杀案重叠巧合的对调，有力的证据成为低级失误动机时的无可奈何；大特写，让娜心里独白走动的戏演得很吸引，想必也是很难完成，疑惑、惊喜、彷徨、憧憬、浪漫、失落，在镜头前都拿捏得自然惟妙惟肖；守夜人的开闸拾起钥匙和吊在电梯绳上的剪辑；爵士配乐；何人给他们拍的幽会照？
一部处女作就拍成这样，可以说非常可怕了。
1958年的電影,較為著重故事曲折性,但懸疑及緊張程度當然不能和其他較早期的經典相比較,而氣氛或意識來說又沒新浪潮那種味道,可能鏡頭表達手法上較踏實而直接,各有各好,而配樂還是好的,感覺上沒多重覆而場景配搭合適,總的來說這類老片當然值得一看
同样是杀人，为何军官杀人我无比希望他逃脱，而小瘪三杀人我却希望这个垃圾赶紧被抓，导演真的在玩弄人心。
安东尼奥尼太坏了，看让娜莫罗在这片子里转悠得美，干脆把她放到《夜》里尽情地...
那时节的黑白影像好精致；jazz；爱情故事
（我终于可以重新看电影嘤嘤嘤）挺标准的黑色电影，洋葱式一层一层信息，各种神奇的巧合。当然了，制作来讲不像黑色电影，自然光啊脱焦啊什么的；马勒说这部片子游走于希区柯克和bresson之前，挺对的。
这次我也很俗套，喜欢的同样是那幕雨中游荡……
看完这个还能平静欣赏这段爵士乐的人心理素质了不起。感觉其实故事很……杜琪峰，但是摄影和风格都是偏戈达尔的。对女主来说爱情坐实了也算个坐牢的定心丸/煎熬的新开端。
亮点在于放映后的开幕“仪式”，一名来自火星的蓝衣男问：“那么法国电影和我们中国电影在本质上有什么区别呢？”台上的诸位娘炮老湿于是再也湿不起来了。
摄影机跟随让娜莫罗走在巴黎夜晚的街头，这是影史上最迷人的长镜头
all that jazz
在刀尖上秀恩爱，即便中途有变节的疑虑，她也要飞蛾扑火，这还不算真爱？
他25岁拍的，真的很帅
与新浪潮倒是扯不上关系，但却是一个从故事到摄影都还比较精彩的Noir
