请上帝保佑那个真正爱你的人吧，你把他的心都揉碎了。
一定要看啊,我喜欢斯加丽那种几乎有点蛮横的可爱感觉.甚至可以为了达到目的不责手段,要么爱她,要么讨厌她.她在贫瘠的大地上拿着一根萝卜说(这个,好象很搞笑)"我对上帝发誓,我再也不要挨饿!"我爱上她了!
Tomorrow is another day. 又一句该死的经典台词。
那么早期的电影居然到现在也看不出瑕疵，太崇拜那个导演了。
看完斯嘉丽那么瘦小的身躯，却承受着那么大的压力，都能顶的住。真的感觉不到什么叫困难了，第二天去考试奇迹般的过了。。
也许每个女孩子心中都有一个艾希礼，只有经过时光才发现真爱原来是班瑞德。
整整4、5个小时啊，看到我中途昏死了过去。郝思嘉最后的那句“tomorrow is another day”鼓励了多少脑残志坚的女性呀！（包括我在内）
至今记得亚特兰大的战火中她奔走的背影，裙裾摆动。她的野性和骄傲，坚强与倔强，不甘弱示或屈服，瑞德与她是相似的。如果瑞德爱上的不是郝思嘉，一定不会掉进那个自掘的陷阱里。对于郝思嘉佩服之极，对于瑞德，感动了，且唏嘘而惋惜。
Clark Gable你真是每一个女人都会梦想得到的男人
郝思佳不算是个“好女人”，但她身上有着或许很多男人都没有的韧性，仿佛什么都无法打倒她，她永远能找到支点，重新站起来，正如她一直记在心里的“tomorrow is another day”。
斯佳丽很有个性的一个女人，瑞特巴特勒船长也让人难忘，费雯丽身上体现了那个时代女性独立自强的性格。

瑞特巴特勒船长太有魅力，笑着说“那是你的事情，亲爱的”。对于斯嘉丽，巴特勒船长真的是尽力了，斯嘉丽醒悟得太晚了，“tomorrow is another day”是最真实的谎言。
永远的经典，永不被打倒的勇气。
原来80年前斯嘉丽就当了黑寡妇。
将近４个钟头却还是让人意犹未尽．淋漓尽致了～
电影非常出色，但我非常讨厌斯嘉丽这个角色，这是一个彻头彻尾的渣女，永远以自我为中心，把自己的幸福和所谓“独立”建立在欺骗及他人的痛苦之上。瑞德的许多言行虽然不太正人君子，但本质上还是善良的，相比之下斯嘉丽的自私则是深入骨髓的，简直不可救药，实在没法理解这样一个角色怎么能把一大帮观众给迷得不要不要的。瑞德甩掉斯嘉丽的一幕真是大快人心。
乱世只是背景，更多是跌宕起伏的女性画卷。费雯丽塑造了大银幕上绝无仅有的佳人形象：斯嘉丽任性而深情、虚荣而善良、软弱而坚强，爱得情天恨海而又愚蠢天真......在电影院如痴如醉的坐了4个小时~~~
费雯丽在这部电影里真的是美爆了，绝对的美艳感。看完感觉斯嘉丽漂泊的一生里没有真正的爱上过别人，她最爱的是自己吧，最终也只能依靠自己。
这部电影的北美票房计入通货膨胀影响之后的数据是十六亿美元，今天北美电影过四亿都惊天地泣鬼神了，跟爷爷辈比起来还是too young 啊……
我不说。什么都不说。
没有斯嘉丽办不成的事，所以瑞德还是会回来的吧
永远的银幕经典.再说了,乱世佳人是我最爱看的书.
每年都会拿出一天来重温的电影。
2021.06.20
——我只知道我爱着你。
——那是你的不幸。
斯嘉丽和白瑞德真是最经典的荧幕形象，很少见哪部电影能以如此大的气魄和史诗气魄来塑造一个女性的一生而且还是一个富有魅力的“坏”女人。
少有的名著改编极为成功的电影之一，尽管战争情节删减不少，依然瑕不掩瑜。本片是第一部获得奥斯卡的彩色片，画面真的好棒！费雯丽演技太神了，配乐很好听~ 原先担心太长会犯困，没想到一下子就入戏了，又被赚了眼泪......斯嘉丽、白瑞德、梅兰妮、艾希礼，这四个角色设定很现实，引人深思。（9.5/10）
❶早年片商把自家厂牌印在实物上出场，很有趣；❷黑寡妇·斯佳丽；❸太“南”了；❹《霸道船长爱上我》；❺麦勒妮贴了乳贴，不必逐帧回看；❻女人灵肉分离——三夫；❼巴特勒转身离开，贝尔湿润的眼眶是爱。比斯佳丽更美，与巴特勒更配；❽有事巴特勒，无事艾舍利；❾巴特勒：表面dirty，实际得体／斯佳丽：表面得体；实际dirty（不过，少女时期的古灵精怪、妇女时期的尖酸刻薄，表演到位）。
只能说我真的不是很喜欢斯嘉丽……= =；但故事不错，作为一个70年前的片子它已经足够好
我看的是中文的。郁闷！
白瑞德曾一度是我的梦中情人，在那个朦胧到不懂得恋爱的年纪。
重看，倒难得看到一部电影的女主角形象并非完全正面的。郝思嘉确实像猩红色，刚烈、顽强、忠于自己、充满生命力，但是她同样相当自私、精明，有时甚至是狠毒
一把红土一把泪
喜欢的很看到費為例吃著乾癟的胡蘿蔔,發誓的時候我決堤了,以後每當看到那裡的時候都會哭
记得费文丽那么漂亮
Tomorrow is another day，这是我听过的最逼真的谎言。
中学看的，当时只记得电影特别长，一直看到太阳落山。看完之后整个人难过了很久，不成熟的时候接受不了不完美的结局。
白瑞德你是真的伟大，圣人啊！8.5
土地是世界上唯一值得你去为之工作, 为之战斗, 为之牺牲的东西,因为它是唯一永恒的东西。
至今为止，我仍然认为这是世界上最好看的电影。
乱世造英雄，乱世还造女强人！郝思嘉原来是一个整天只知道打扮参加宴会的娇滴滴的富家小姐，经历过磨难后成长为了一个自己驾马车自己经商的女强人特佩服女主的坚强和勇气。她和瑞德是绝配，两个人都不是什么好人很多行为被人不耻，但是他们两个都是善良的人，郝思嘉其实最后爱上瑞德了只是醒悟的太晚了
看原著的时候觉得女主是快乐热情活泼充满魅力招人喜欢的，被费雯丽演的尖酸刻薄水性杨花卖弄风骚婊里婊气一点不值得同情和喜欢，什么玩意儿。
今年刚好是【乱世佳人】八十周年，没想到在中国电影资料重看了4K修复版，完美了！这部电影实在是太了不起了，即使是拿到现在，也没有多少电影敢这么塑造女性角色，斯嘉丽实在是太迷人了，越往后这个角色身上越散发着人性的光芒。
我也终于看了这个了。。。可是亲爱的，说实话，我一点也不在乎。
经典！！！费丽文为什么这么可爱？《乱世佳人》和《飘》。我比较喜欢后者，正如电影开始时打出了一行字幕：A civilization has gone with the wind.一个文明是随风而飘的，最终是要飘散的；一个人的命运是随风而飘的，最终也会飘散
莎翁看完直摇头，琼瑶看完要磕头，是大开大合的历史画卷，也是婆婆妈妈的狗血剧。痴心求爱的人到底可以多勇敢，电影点燃了当代人想象爱情的火焰，把人类社会曾追逐过的其他信仰照得暗淡无关。
最大的感触是，终于明白转身离开看似绝情其实是杀敌一千自损八百的迫不得已啊…@三里屯美嘉
电影怎么也不如原著，但在已是极致了，费雯丽的斯佳丽是从书中走出来的。
所有随风而逝的都属于明天，所有历经风雨留下来的才是面向未来的。费雯丽把这个勇敢坚强又极富个性的斯嘉丽演的非常好。
经典值得你一遍遍重温，费雯丽和克拉克.盖博，两人的气质，长相，表情，言谈举止就是我心目的人物形象，一本厚实的名著成功改编成经典电影，乱世佳人的导演，编剧，制片人功不可没。
对于老的主流电影我还是很能接纳的。她爱上了虚无的影子，为爱受伤，为生活坚强，直到伤透了深爱她的人的心，才参透热望的虚妄;她犯过一个天真的少女能犯的所有错误，然后孑然一身重新堆砌生活的颓垣败瓦。
更爱「飘」的译名，毕竟“Gone with the Wind”。
乱世佳人是一部历经岁月的璀璨故事。内战后，美国的贵族时代让位给了民主和自由。费雯丽扮演一个热爱梦想的角色，她经历了战争、饥饿、贫穷，我们看到了她的成长与蜕变。
#SIFF重看#古老的南方，永恒的土地，最后的骑士与佳丽。大荧幕上的费雯丽真是美得惊心动魄，而这个时代大背景之下的爱情故事，不过是“你把自己的幸福拱手相让，去追求一些根本不会让你幸福的东西”，我们总是爱上自己的幻想，而与真正的幸福擦肩。
四小时结束，离场音乐停止，我还处在为斯嘉丽“Tomorrow is another day”而受到的震撼中，久久失语。绝美晚霞里的剪影和午后树木间撒下的细碎阳光让人很难不相信斯嘉丽与Tara间的羁绊，当她抓起一把红土时，我的掌心里仿佛也能感受到泥团的软糯质地。

《乱世佳人》里有着影史上最丰满细腻的女性群像（而《飘》可能和《红楼梦》不分伯仲），两位女主各异的性格却都如此真实而有魅力（果然只有女性作家才能展现女性最强大的力量）。感情线同样令人唏嘘，因为每个被爱的人都把爱她的人的心揉得粉碎。

btw世界上真的还会有比瑞德更好的男人吗？？？
最爱的电影，没有之一，每年都会看一遍，因为飘是我最爱的小说。费雯丽就是为斯嘉丽而生，猫一样狡黠的眼睛太美了，最爱战争时期守护塔拉的斯嘉丽，独立坚强又美丽，站在黄昏塔拉的土地上哭过后对着上天发誓永不饥饿那一幕我永远忘不了。白瑞德霸道总裁始祖，对斯嘉丽爱得深沉，可惜…哎结局虐得肝疼
8/10。美版红楼梦。开头斯嘉丽坐在家门口与俩兄弟聊天，厌倦战争话题，庄园野宴上人们狂妄吹嘘战争与瑞德所浇的冷水，以此表现种植园的傲慢铺垫南部战败；和平时期绿色绸裙暗示斯嘉丽性格率真虚荣，战争时期募捐会上的丧服是青春的叹息，双脚在丧服底下忍不住跳动，小寡妇心急地踏入舞池不畏闲言碎语；到火车站请医的长镜头俯拍：地上整齐排列的伤兵伸出手，教堂病院炸飞的神像下自顾着念经文的牧师，从视觉上深刻领略战争的残酷，手枪和入室偷窃的北方逃兵精准刻画了社会的动荡；战后时期的斯嘉丽脱变为欲望女神，挺着大肚子去木材厂、雇佣犯人榨取剩余价值，展现新资产阶级在毁灭的南部应运而生，结尾彷如斯嘉丽那场噩梦：雾中苦苦追寻骑马离去的瑞德未果，趴在家中台阶哭完抬起头，坚强的侧影站在盘根错节的大树下，画外父声强调庄园土壤是力量之源。
熬夜看完的，影片时间确实不短，但时候总感觉内容还是不够细致。但是能做到这种程度也确实不容易了。故事够曲折，从他（她）们相见到分离，中间也穿插了很多故事。最让我印象深刻的是里面那个黑人保姆，真是在用心照顾他们全家人。爱一个人就深爱，千万不要脚踩两只船。女主人公确实够勇敢，这点我承认
如果我是白瑞德，我一定会原谅这个美丽，倔强，任性，坚强又有点口是心非的女人，不管她伤了我多深，就是这么没原则。感觉我更容易被女主吸引，费雯丽💋。
宇宙间最伟大最杰出，也是最好看的电影....
我在迷雾中寻找什么 可谁也找不到
看了三遍了吧，每一次都有不一样的感受，唯信仰不灭！明天又是新的一天！珍惜每一天！
绝对经典，爱情史诗。Tomorrow is another day.费雯丽好美。
#重看#SIFF@影城；Old south,old land. 对土地深沉的感情超越任何爱情，是“明天又是新的一天”之精神源泉，猫眼斯佳丽，邪魅白瑞德，属于南方传奇的倾城之恋；选择和自己相似还是相反的人，似乎无论哪个选择都不会幸福；4K色彩美轮美奂。
一直希望斯佳丽和梅兰妮白头偕老相伴一生，最后只能是我的眼泪掉下来。
失去某人，最糟糕的莫过于，他近在身旁，却犹如远在天边。
4小时，居然...看完了。女主，虚荣，刁蛮，心机，强悍，坚强。按照现代人的评判标准，妥妥的渣女，但这么多年来，更多的人是在影片中感受她的坚强，打不倒的一面。
电影太狗血了，也许在100年前看会认为这是超前的，因为“明天总是新的一天。”然而放在今天看来，它受时代所局限的性别和种族意识都不得不让人叹息。我没有读过原著，仅针对这版电影，经典的强吻段落和婚内强奸（和奸？）段落看的人拳头硬了。
"人的出场顺序很重要，一个陪你喝醉的人注定没有办法送你回家。"
不像其他30年代的女主人公，斯嘉丽不屈不挠，她永远不会沦落为从属角色，最后，塔拉和屏幕都是她的。
好了我承认当年我很迷恋克拉克
斯嘉丽的爱情，来得时候不对，失去的猝不及防。经典之作。
这辈子不会主动打开电脑看掉，索性在电影节四小时禅定。
当一切都随风飘逝，生活仍将继续，所以你，还得继续坚强。
电影近4个小时的长度，却未有给人一丝的庸长，这是好莱坞电影早期的巅峰作品，以时代契合爱情拍摄的电影手法，不仅完美的呈现了那个时代更塑造了最为真挚爱的形态。《乱世佳人》在今日无疑已成为电影史上一部流芳传世的瑰宝，数十载的经久不衰，因为经典，所以经典！
世界电影史的无上珍宝，修复版的色彩饱和度相当之高。无论从工业标准还是艺术质量来看都堪称典范，展示一部完美电影的全部要素。全长四个小时没有一分钟废戏，足以说明电影不是与时俱进的艺术。鲜活地表现美国南北战争前后的历史，呈现出一种宏大而规整的好看，又完全跳脱出后世战争史诗爱情电影的套路
成功的的商业电影，喜欢玫兰妮，天使一般。
一开始，斯嘉丽是不讨人喜欢的，因为她自私她拜金，为了自己的利益可以和不喜欢的人结婚还抢妹妹的未婚夫。但是随着剧情的发展你会发现她是一个坚强的女人，只是结局不太好。
经典名著改编。费雯丽所扮演的郝思佳美艳动人，表演也发挥的淋漓尽致。
战争部分好无聊。。我觉得斯佳丽这个女人脑子有问题。。。费雯丽和盖博的对手戏，只有吵架的部分好看。他们还是比较适合掐架，含情脉脉的场景很别扭
原著啃一半，没抵住直观解决有生必看戏的诱惑。塑造出蛮横、心机又可爱的个性女主必是通篇俗气里最不俗的方面，试想她是梅兰这种逆来顺受的“完美”女性，那该多无趣。纯痴情、孩子气等特点，一直是有挡箭之用、却非挡箭牌的真实。整体非我菜，但这么长、这么沉，足够难以忘怀。
费雯丽凭借多年舞台演出经验，使得大荧幕上的她演技炉火纯青，无可挑剔，一举拿下奥斯卡最佳女主角，电影也并获奥斯卡7项大奖。
重振家业，辛苦劳作，没日没夜。父亲劝女儿要对下人，特别是黑人温和一点。斯嘉丽回说，“可我也没让他们去做我自己不做的事啊！”……其实吧，以身作则这种事是分状况的。战场上身先士卒，属下必然跟进，因为子弹不长眼，管你将军还是士兵，谁冲在前面，谁挂掉的概率更高！可辛苦耕作的那块土地是属于郝家的而不是仆人们的。马云和斯嘉丽指出了主观能动奋斗精神，却没考虑个体上的能力差异，更回避了利益根源上的本质不同。
Tomorrow is another day.费雯丽就是斯嘉丽。
【2015年第一部电影】75年前的大制作彩色电影。题材、拍摄规模还是4小时的片长都配得上“史诗”。尤其摄影音乐让人难忘。剧情让我想起《巴里·林登》。只是表演略微浮夸。费雯丽和克拉克盖博早已作古，而片中死去的奥利维娅德哈维兰却依旧活着。四星半//20170812资料馆，再看大银幕，片尾很感动。五星
一定要在文化大革命中活下来呀！
原本不太喜欢年代太久远的片子，像《公民凯恩》、《卡萨布兰卡》等经典我都有点看不下去，只有这部《乱世佳人》从一开始就引起了我的兴趣，这要完全归功于里面的男女主角了：斯嘉丽，一个任性、又有点自私的女孩子，她的一颦一笑都是那么可爱，让人舍不得把目光离开；而白瑞德呢，就是一个十分让人着迷
分手一个月了，重新看这部电影。原来我一直想要做斯佳丽和梅兰妮的合体，有魅力又善良。而我确实一直一次又一次地伤他，体现自己的不在乎、不满意，最后在他离我而去的时候，才发觉自己其实那么喜欢他。8年前看的时候，怎么没有意识到此后这样的机缘呢？
抛下爱人追寻一个必败的时代运命，无法弥合彼此口是心非的沉痛伤害。Frankly, my dear, I don't give a damn. 火艳夕阳下，Tomorrow is another day. 万恶旧社会的浪漫史诗
这是我小时候看得最多遍的名著啊，盖博符合我一切关于白瑞德的想法。
2021.10.17@小西天。今日观影幸福指数超高。小学时读《飘》，算是文学启蒙阶段的阅读经验；初中来北京参加英语演讲比赛，写稿时最后一句用的是“Tomorrow is another day”，回来收到了爸爸送的英文原版，翻着翻着就过完了十五岁；前几年讲“语言与翻译”专题，举了郝思嘉与白瑞德的例子。大屏幕却一直留到了今天。刷新了自己的单部观影时长，散场时分仍意犹未尽。电影中文学所无法替代的那一部分，大约就包括了从夜幕踏出影院到回归现实世界之间的几个小时里，长久萦绕在心头、耳畔、眼前的画面和音乐吧。斯嘉丽有多动人呢，那股不息的生命力和赤诚，是我永远恋慕的。佳人与乱世，个体与时代。太爱这部片子了。
斯嘉丽成就了费雯丽，费雯丽也成就了斯嘉丽。
4个小时的电影总有种让人恍如隔世的感觉。
你爱我的时候，我没有意识到我也爱你，悲剧就是这么发生的。
《乱世佳人》讲的就是斯嘉丽从一个不靠谱的任性大小姐变成一个不靠谱的克夫女再变成一个不靠谱的出轨妻子的故事，然后结尾她终于知道自己究竟爱谁了……哇，好感人啊……我想影片唯一牛逼的就是克拉克盖博的表演，以及最后那句“I don't give a damn”。
被海报骗了，乱世多于佳人。被开头骗了，悲伤远远超出想象。被奴隶制度骗了，感觉电影中的白人对黑人挺好的。车站尸野逐渐放大的镜头很震撼，叙事上看出表达但也没多高级。更长的时间带来了更投入的观影感受。【英国飞加拿大】
简直不敢相信这是将近100年前的电影，叙事方法和讲述方式都和现在没太大差别。
费雯*丽狂热的歇斯底里的表演让她一举成名，问鼎奥斯卡影后。
可以说是史诗级巨作了，1939年能拍这么好简直是厉害了。
不愧是各大榜单推荐的女性必看电影之一，女孩成长为女人一半是因为年龄，一半是因为经历，虽然我们大部分人都不会有斯嘉丽这样的经历，但通过电影画面我们仍能感同身受到她从刁蛮千金女到坚强庄园女主人的转变。我们生在盛世却能感知乱世，这就是电影的魅力。
作为好莱坞的经典影片之一，《乱世佳人》已成为那个时代的爱情象征。以战火纷争的乱世为宏大的背景，真正激动人心的、纯粹的、没有原因的、恨爱交织的爱情。与家国兴衰相比，个人性格成了爱情中最大的障碍和动力。郝思嘉是爱情的宠儿，因为她拥有那样令人倾倒的白瑞德的爱；同时她又是爱情的弃儿，因为她无法体会白瑞德所给的爱情。Tomorrow is another day。男女主角克拉克．盖博(Clark Gable)与费雯．丽(Vivien Leigh)堪称影史绝配。
我喜欢这种有个性、韧性、自强的女人。
听说HBO下架该片特意赶过来的。支持经典！反对黑命贵！反对将种族议题无限扩大化！
我一直决定当代从技术和制作方面对电影的影响并不算颠覆，真正的大影响是院线制度，和由院线经理排片决定终端播放的形式，几乎决定了电影基本1小时30分左右，所以有机会的话就应该去艺术影院看《乱世佳人》这种电影，让你明白为什么一部电影要有4个小时，为什么电影要中场休息，为什么一部电影是可以打发一整天的。
电影太狗血了，也许在100年前看会认为这是超前的，因为“明天总是新的一天。”然而放在今天看来，它受时代所局限的性别和种族意识都不得不让人叹息。我没有读过原著，仅针对这版电影，经典的强吻段落和婚内强奸（和奸？）段落看的人拳头硬了。
听说HBO下架该片特意赶过来的。支持经典！反对黑命贵！反对将种族议题无限扩大化！
我一直决定当代从技术和制作方面对电影的影响并不算颠覆，真正的大影响是院线制度，和由院线经理排片决定终端播放的形式，几乎决定了电影基本1小时30分左右，所以有机会的话就应该去艺术影院看《乱世佳人》这种电影，让你明白为什么一部电影要有4个小时，为什么电影要中场休息，为什么一部电影是可以打发一整天的。
费雯丽就是为斯嘉丽而生的，野性又充满魅力，盖博为角色增加了无穷的魅力，是一部传世之作。
经典就是经典，经得起回味。费雯.丽塑造的斯嘉丽，从某方面来说，不算是个“好女人”，但她身上有着很多人都没有的韧性，坚韧而耀眼，这使之成为电影史上令人难忘的美人之一
tomorrow is another day
不全是儿女情长，也不是悲悲戚戚，以南北战争为背景场面恢弘大气。
这个世界乱纷纷，先把自己铸炼成器。斯嘉丽不是一个完美的人，但有血有肉极为真实，坚强是她最大的特质，没有离不开的人没有迈不过的坎。
ps：谁都靠不住，还的是不动产~~~
二战刚开始上映的名著改编南北战争时期的情感史诗，乱世成为个人追求的大背景和舞台，战败者南方视角下的美国版活着。一部制作精良表演诙谐又深刻的伟大肥皂剧，四个小时同剧中人悲喜，从想成为那对佳人似的人精到为命运而惋惜。美好过往云烟，一切为了明天。资料馆4K修复版。
不要为那些不愿意在你身上花费时间的人而浪费你的时间。
#SIFF 重看，对片子本身的赞美无需多说。这个4K版修得太美了，真的，出片名字幕的时候我就差点哭出来。
只有一个词，经典！不能更经典了，永远无法复制！
20_133。看的是234分钟的版本，少了的四分钟是删了什么？四个小时的电影真是长啊，考虑到是两部书都改编了大概也只能拍得这么长了，现在要拍只能拍成三部曲了吧。Scarlett和Melanie两个女性都非常惹人怜爱，Scarlett虽然“任性”但坚强，而Melanie是真的太善良而讨厌不来
名著改编的经典爱情电影，斯嘉丽拥有一切：美丽和头脑。勇敢坚强的女性是我最喜欢的。
真是难以想象这是1939年的电影，4个小时好长好长，是的以前看电影还有中场休息的。感叹一下，经典永不过时。
一直觉得原著太厚，内容又枯燥，从来没有翻开到第十页，看了电影之后，依然觉得很枯燥！
但是！但是！这个电影有四个小时，最后一个小时才真正看懂，也才开始理解这本书（电影）真正吸引人的地方。明天又是新的一天，希望大家，终得所爱！
《乱世佳人》讲的就是斯嘉丽从一个不靠谱的任性大小姐变成一个不靠谱的克夫女再变成一个不靠谱的出轨妻子的故事，然后结尾她终于知道自己究竟爱谁了……哇，好感人啊……我想影片唯一牛逼的就是克拉克盖博的表演，以及最后那句“I don't give a damn”。
初中看的。就喜欢那个特别有劲儿的英语，还有费雯丽一笼裙摆潇潇洒洒坐下来的那个自在。不管多艰辛，明天都会是新的一天。总要这么对自己说。
社会变革期真是个好题材，诞生了多少佳作，在处于上升期的美帝电影工业加持下，呈现出不同于某些作者单纯伤春悲秋式忸怩的风貌。俩主角的行事风格跟马克思对新兴资产阶级的描述如出一辙，某些细节原本让我以为会浓墨重彩表现没落庄园主阶级的无聊感伤（据说原著此倾向较明显），没想到女主角毫不犹豫、无所顾忌地挤进资产阶级行列，结尾企图笼上道德的温情面纱反倒显得有点虚伪。
再没有比费雯丽更适合斯嘉丽的人啦，影片很长，前期中期后期主人公的性格有很大转变，很讨喜的一个角色。斯嘉丽的人生富有传奇色彩，是个特别有魅力的女人。影片主题，拍摄手法，演员挑选用心之处，不获奖无道理，非常值得一看。
对于最后的一个镜头一直记忆犹新，明天，又将是新的一天！
愈发想去趟亚特兰大了。讲真，Ashley真是满足了女孩子对初恋的一切幻想啊。他的若即若离，他点到即止的暧昧，他的热血与虚伪。
原作小說本想訂名《不在我們的星球》，最後妥協命名為《飄》；就我而言，前者倒挺適合挪來作為這部遠勝原作的空想史詩的片名。最精采的改編莫過於對話，尤以那些永遠不帶一字「No」卻能循序漸進的調情話術，值得一學習再學習。
重看4k复刻，颜色真美！衣服真美！！Clark Gable帅得没有我！！！！然而，有些人只会爱恋那些离开她的人。我喜欢费雯丽那件用窗帘做的绿色华服，斯嘉丽始终是一个女战士。
斯嘉丽的故事起源于寻找着一种并不存在的重复之中，从"Old South"至"不开心的乔治亚"，随风而逝的是人与南部的民族史诗，但土地仍然是土地。
自格里菲斯而来的古典电影语法到达高峰，甚至顶峰，与此同时也意味着它的竭尽，1960s的圣经巨作或同等地位的史诗仅能充当妄为的招魂
确实不错，有些人可能认为此片或许是借助原著、徒有虚名，但是在观看之后认为这的确是相当出色的电影，影片极长，但毫无拖拉之感，故事性浓厚，情节连贯。能够至今依然被津津乐道的经典老片自然不差。费雯丽不仅仅外表艳丽而且演技上乘。
用它来结束再合适不过，
31天，131场，
仿佛只属于我的北影节。
🎬
“tomorrow is another day!”
时长够长但让人感觉不到时间的流逝不会坐不住
虽然现在来看问题多多，艳丽的色彩也掩饰不了棚景的廉价，但这大概绝对一定是影史上最让人心碎的分手之一吧。两个人物都演得太好，也写得太好了。不知道是什么在一直推动着斯嘉丽的命运，推得她离幸福越来越远，让我也感到悲从中来。
斯嘉丽那么弱小却扛起了那么的压力实在是太棒了，好有鼓舞性
小学六年级，关系很好的一姑娘特别喜欢那句「tomorrow is another day」，后来自己看了原著，触动最深的反而是白瑞德失去女儿后最终离去的身影。没想到这么多年过去，再看电影，最被触动的依然是这个男人疯了般的宠爱女儿而后彻底失去她的部分。“你亲手毁掉了自己的幸福，始终追寻着那些并不会真正让你快乐的东西。”白瑞德的深情，梅兰妮的宽容与善良以及高贵情谊都没能让斯嘉丽放弃白月光，又自私又真实。
巨幕4K修复版，当“GONE WITH THE WIND”随着主题音乐从银幕右边横向滑过，感觉就像电流通过身体。人生又完整了一点点～本来担心黑奴的部分现在看会觉得政治不正确，后来发现担心是多余的。这次重看更加在意了费雯丽的表演，发现这位英国女演员的确不同于传统好莱坞女星：在影片开头她就露了抬头纹，满是汗的、蓬头垢面的、面目扭曲的脸也给了特写。另外，她设计的带有情色暗示的小动作也非常高招。这次也更注意到了导演对每个配角人性的悲悯、斯嘉丽走过码头死尸的大场面，雨、雾对人物情绪的烘托。还有造型！不管是华丽的，还是落魄的，都堪称经典！（电影节，特意穿了沙沙作响的裙子）
特别喜欢斯嘉丽，奔放坚强又勇敢，可惜那个时代太混乱了
所有随风而逝的都属于明天，所有历经风雨留下来的才是面向未来的。费雯丽把这个勇敢坚强又极富个性的斯嘉丽演的非常好。
历史中的影片吧。
失去某人最糟糕的莫过于，他近在身边去犹如远在天涯
不愧为经典名著，惨烈动荡的人生道尽人性的复杂与战乱时代的悲壮，只有铭记历史的教训才能让我们珍惜当下避免全人类作死，可惜人类总是善忘的，不用两三个时代又形成一大批愚蠢下流贪图享乐爱作死的控权者
非常非常小的时候在电视上看过，对那个撕窗帘做裙子的情节念念不忘；今天终于完完整整地看完了这部片子
重看。接近四个小时的片子，但我总觉得时长太短了。许多瞬间仿佛感受到了我十四岁初一熬夜台灯下初读原著的欣喜。确实是老派主流性质，价值观今日看来也有落后之感。但斯嘉丽那少女般的面庞，她像个孩子般在母亲的葬礼，父亲摔马而下的塔拉庄园，女儿的葬礼，呼喊他们的名字的时刻，我感受到了一股新生的悲伤。这种悲伤源于女性，时代，更是源于细水长流的感情意识。她爱上的艾希礼，是影子，她永远在追寻，也永远追寻不到。爱她的瑞德也一样。正如电影原著《飘》的英文名字:Gone with the wind，缥缈似雾，就像瑞德最终的离去。而不论世态如何，总有一个语境是斯嘉丽合适的，这个语境是普遍的，每一个人都合适的——那就是故乡。
无论何时看都能将你带入那个年代，他们的生活。
绿茶婊上位的奋斗史～看到一半大跌眼镜，名著果然不按套路出牌，经历了战争和贫穷的洗礼后，女主变得更婊、更冷血、也更丧心病狂了。所谓的自强和韧性，不过是中产阶级精致的利己主义罢了。啊好讨厌这个把马儿累坏又活活鞭打而死的坏女人！！！你才是个该死的畜生！！结尾真是大快人心，“你受的罪都是你自找的，如果有天理的话你应该受更多罪”为India这句话怒点一百个赞！
