喜剧电影分两种：一种是刘别谦玩过的，一种是刘别谦玩剩下的
一根筋的醋坛子丈夫以高超演技拯救了一个国家，个中桥段太幽默了
之前在《希特勒万岁，猪死了！》一书中读到此片的介绍，今终于一睹其风采。我在午夜4点非常享受这部69年前的电影，几乎笑到断气。精彩的剧情，战争的讽刺，让人喷饭的笑点、台词，大师刘别谦的指导，这是你一生中不可不看的电影。副作用是今后当你听到：“是生存还是毁灭”这句经典台词时，会爆笑。
始祖级的戏中戏，无论是环环相扣的情节还是字字珠玑的台词都已经超神；看完这种电影会让人语言贫乏，只能默默在心里大叫一声好。
脸盲者慎看
“我真讨厌把我们国家的命运交到笨演员的手里“，最乐的部分是正乔装纳粹的演员会忽然分不清戏内外的身份，演哈姆莱特时台下总要重复跳出些喜剧状况，夸张、解构、反讽、利用巧合，想演《威尼斯商人》的龙套演员在不起眼的垃圾时间念了几次夏洛克的控诉，纯属夹带私货，是犹太导演内心最深最真的愤怒吧
LUBITSCH万岁。大笑过之后想起那个总是跑龙套演配角的演员，他一直觉得自己能演好夏洛克，同伴总是嘲笑他一番，后来家园被德国人占领，两人连龙套都跑不了，在街上铲雪的时候，他又背诵起夏洛克那段经典的台词，这次同伴说，你能演好夏洛克了。经历过那些痛苦愤怒之后，我们才能真的写出读出那些诗行吧
刘别谦是个德国人，1942年二战还没结束就在美国拍了部讽刺纳粹德国的喜剧片。更重要的是，和卓别林的《大独裁者》比起来，这部喜剧的笑点更加高级。刘别谦电影的魅力真是奇特。
第一部刘别谦。1.在评论区感受到深入骨髓的孤独：我怕是全世界唯一一个看懂却全程没爆笑过的人了...2.作为我接触的第三位早期喜剧大师，刘与卓基之流差异明显。对比同为有声/二战的《大独裁者》，仍可见两者在语言与肢体性幽默的倾向分别，但戏剧共通。3.本片精神续集：《无耻混蛋》。
“to be …… or not to be…… ”没办法不喜欢这样的影片，设定有趣，幽默无处不在，各种冷嘲热讽，但或许是我笑点太高的缘故，始终没有感受到其他人那种或忍俊不禁或捧腹大笑。★★★★
一波多折，层层推进，细节处处迷人，严肃、紧张、诙谐并存，有我喜欢的一切喜剧元素。刘别谦的绝妙台词令我不断在深夜大声发出阵阵惨笑（希望没有太扰民= =）“她的丈夫是伟大的波兰演员XXXXX，你一定听说过吧。”“是的，我看过他的舞台剧，他对莎士比亚所做的事情就是我们纳粹现在要对波兰做的。”
To Be or Not to Be，土鳖拗孬土鳖，刘别谦导演作品，1942年的黑白片，教科书般的杰作，告诉你一个剧团怎么以自己方式愚弄第三帝国，正义怎么欺负邪恶。眼睛一眨，老母鸡变鸭，在这电影上耗费每一分钟都是值得的，因为充满了魔术般的逆转和杂耍般的狂欢。——鹦鹉史航
简直爆笑啊！这才是好喜剧啊，笑点一百年不过时！每一秒都满分！
反转再反转，好玩。Jack Benny老了长残了，不过眼神还是很逗趣。Robert Stack演这部的时候才23岁，英俊死了，要命啊(¯﹃¯)
What he did to Shakespear, we are now doing to Poland.
#重看#完美的喜剧范式，绝妙的讽刺功力，教科书级别的剧本结构，超级优雅的刘式触点，举重若轻的尺度拿捏——喜剧模式覆盖的深沉家国主题，可谓是以四两拨千斤挑起泰山于顶的负载力，当之无愧且不会过时的泽被后世名作。

将剧团人员配置/空间结构/剧作文本完美契合到现实的战争状态和对立冲突，一浪接一浪的戏剧性矛盾席卷而来，节奏丝滑顺畅，跌宕之起伏让人沉醉，是谓轻盈感；莎翁名句的反复运用，在不同场景承载不同功能，文本细节的对应着实值得称赞——充分利用已有“资源”彰显其有效性，且在重复的节奏中“再创”倒映般的喜剧效果。

每个人物都鲜活生动，主角自不必赘言，就连渴望出演夏洛克的小人物也被描摹得可怜又可爱——在戏剧和人生的舞台上，你们都是优秀的。
有别于卓别林和巴顿明显的肢体滑稽，刘别谦的喜剧就在于文本台词的出彩。严肃下的戏谑，整个剧院临时剧组现场演戏逃离魔掌，台词处处出梗，戏中戏的剧情天衣无缝。解构、巧合、错位、反讽，上下误会、左右逢源、临机应变的巧妙，这剧情这台词这桥段，纵使莎翁再世也不过如此！1942年呐，战争还没打完，德国人刘别谦就敢于如此讽刺纳粹，真厉害！8.9
刘别谦式笔触果然不同凡响。相同题材中，[大独裁者][虎口脱险]笑点直接，本片则较为含蓄，兼具优雅、机智与玩世不恭感，昆汀[无耻混蛋]在致敬之余更为疯狂戏谑。影片节奏紧凑，毫无冷场，多处戏中戏反讽与幽默极为精妙。| 他对莎士比亚所做的事情，就是我们现在要对波兰做的。| 我自己万岁。（9.5/10）
年代的关系不免有些许瑕疵，夫妻关系的梗贯穿始终，最经典的第一是老公进房门，发现陌生男人在床那段逗逼死，第二是老公发现尸体，冷静解套一段牛逼死，那个年代的片子永远不要给主角设定一个固有印象，后面你会大吃一惊的! 一个演员知名度的梗，一个假胡子的戏中戏，还有官僚体系的迂腐，玩得十分溜。不过刘别谦touch好像在这一部没什么体现。
拿敌酋开涮的典型战时喜剧，三角恋作为笑点甚至有点狗血。平庸演员也有高光时刻，可惜主角是平独镇露大波波，导致代入感稍差，好在上译配音弥补了这一点。
斯基大團聚...劉別謙萬歲
本片之幽默风趣实在是让人忍俊不禁，而其表现方式又实在令人震惊，其剧作实在是太有想象力了，在环环相扣的逗趣情节、目不暇接的角色变化和戏中戏的不断转换中，同时完成了其娱乐意义和现实意义，太棒了。
原来《乔乔的异想世界》里笑果绝佳的“heil hitler”是出自这里，原来影视作品里反复出现的“to be or not to be”的启发也是来自这里，果然都是刘别谦玩剩的梗。
“他对莎士比亚所做的事，就是我们现在要对波兰做的”“一个国家要靠一个愚蠢的演员拯救”诸如此类精妙台词的笑点都比较含蓄且高级，有点讽刺，有点心酸，还骂人不带脏。
醋天醋地的图拉先生也太好笑了，完全是论一个演员的自我修养。
整个戏中戏结构的设计都很巧妙也让人惊喜，虽然中段某些时候有点拖，但随着故事线发展，倒是营造出了谍战片一般的危机感。
我提议给波兰最伟大的演员约瑟夫·杜拉一个小金人！
实事求是的说，新版由于过于追求剧情的合理性，反而令旧的喜剧桥段在新版中显得过于突兀。而刘别谦的版本因为原创的缘故更容易让大多数人认可，个人认为Brooks极强的表现力让原本荒诞的故事情节更有张力，旧版的优势也是显而易见的，有一个符合剧情描述的美丽女主角，而新版老布的太太明显年华逝去了。
一群演员乱入政界，搅得天翻地覆鸡犬不宁。各种惊险悬疑时刻，竟然还都歪打正着化险为夷。搞笑包袱一个接着一个，都比较subtle，值得体味，算是比较clever的那种。结尾女主的丈夫、飞行员看着另一个男人在台词念到一半就退场时的目瞪口呆的样子，可是把我看得乐得不得了。
刘别谦的喜剧确实高级，“他对莎士比亚做的，就是我们对波兰做的”，还有那句惊世骇俗的Hail Myself!，火力十足，又点到为止。莎翁的台词双重作用，既推动剧情，又表现爱国情感（配合肖邦的波兰舞曲）。看过瓦伊达的战争三部曲后，会觉得喜剧情节过于轻佻，但回过头想，本片拍摄时纳粹应该还没定下“最终解决”，剧作如此针砭时弊，已经是right side. | 20221112 重看at大光明。某种角度也是雄性焦虑的电影，绿帽、bomb、胡子包括hail的手势，都是男性气质的证明，刘别谦在严肃的正邪对抗中，做出了游戏人间的道场，透过一次次险中求生的扮演，我们逼近戏剧的启示：人类灾难可以仅仅建立在某种角色、表演和叙事上。现实当然不会这么轻盈，但可能更荒诞。
早看过83年的翻拍版，重看61版，更彰显刘别谦的匠心独具！
喜欢用“巧妙”来形容我眼中的好电影，而这个词加诸本片的身上，竟也显得苍白。如此地情趣盎然、流畅自如、自成一体，充满了趣味和嘲讽，气质卓然独立，恩斯特·刘别谦在1942年已经做到了。
高级喜剧。关于喜剧的百科全书，演员的自我修养宝典。刘别谦如此牛逼。
9.9分，和《大独裁者》一样，拍电影的时间希特勒还活着。比起《大独裁者》夸张的肢体语言，这部电影则是严肃下的戏谑，情节安排的极其巧妙。我看《虎口脱险》其实感到有点无趣，但看这部电影却真的能够会心一笑。
【2013年第400部电影献给刘别谦】1942年的讽刺纳粹的喜剧。非常精致而搞笑。精心设计又自然的笑点70年后依旧让人捧腹。回味无穷。能看到很多后世电影的影子：《无耻混蛋》的戏谑元首；《碟中谍4》的左右逢源等。原来都是刘别谦玩剩下的。可与《大独裁者》相媲美。但还是不如其伟大而不朽。四星半
刘别谦和Carole Lambard。喜剧和悲剧并存，紧张和欢乐并在，节奏十分紧凑，情节也几生波折。电影的开头引人入胜，将“戏中戏”电影发挥到了极致，是个精心雕琢的好故事。Lambard33岁就因飞机失事去世，她那时的丈夫克拉克盖博，悲痛欲绝。盖博去世后，墓碑就立在前妻旁边。
纳粹亲自出场了，审查员也不用再审查了
三年后重看，依然想感叹，整个结构是令人惊喜的精致，每一个重复都是风格的巩固。整个片子应该叫“作为演员的自我修养”。刘别谦的幽默是多么轻盈啊，后来的比利怀德不断致敬他，却还是比他多了匠气。
“为了维持自然的精妙平衡，上帝会补偿战败国家以艺术天赋。1918年后的德国正是如此。希特勒上台前的柏林可谓天才四溢。在这个短暂的文艺复兴时代，德国以及周边国家的犹太人为柏林注入了或为最佳时代表达的某种精神。刘别谦便是其中很好的例子，他以讽刺手法触及重大时代问题，他的电影充满了特别反映当时柏林知识分子本质的风趣幽默。他是如此之强，接受好莱坞邀约后不仅没有改变他的柏林风格，反而将好莱坞电影业转化为自己的表达方式。”——让·雷诺阿 1967
——“我想她的丈夫就是著名的约瑟夫图拉 你认识吗？”——“哦！他毁莎士比亚，我们毁波兰。”这里要笑死了哈哈哈哈哈
Mrs Tura真美，Mr Tura真逗，这对夫妇真会玩…演上瘾的自大狂根本就是已经欲罢不能了吧？后半段情节特别紧凑，关于胡子的桥段简直笑死我了哈哈哈哈哈哈哈！把这个国家交给一群演员拯救真的好吗？！
高潮迭起。對玩笑尺度拿捏的餘裕讓全劇更顯得瘋狂但不顛狂，反而有種大方磊落的氣質。不過幾個主演長的還真像......
德国导演以诙谐调侃语调拍了部二战英语片。爱国的舞台演员和盖世太保暗中抵抗。扮演希特勒实在搞笑。女主角是盖博看中过的可惜死于非命啊。to be or not to be作为暗号太有新意了。
情节复杂的戏中戏，“急智”才是一个优秀演员的最高修养。绝妙的台词，让人在开怀大笑的同时，体会到一种智慧。不过曲折的剧情还是给影片带来了一些细节表述上的粗糙。这是一个荒诞的故事，但同时又有着严肃的爱国主题。考虑到影片的上映时间，杜拉先生的胜利应该也是寄托了导演对于正义的信念吧。
片子在电脑里放一年了，今天才静下心来拜读刘别谦的大作，精妙的剪辑，精彩的对话，巧妙的剧情。还剩20分钟的时候想打四颗星，最后真是高潮迭起，妙不可言。还有就是女主角的贴身女佣简直就是吐槽的鼻祖，再次向经典致敬
--万岁！希特勒！--万岁！我自己！
精彩的喜剧，机智风趣，台词真漂亮。第一次看刘别谦，第一次听到这个词“刘别谦式触动”（Lubitsch Touch) ，兴趣顿生。
to be or not to be，正如电影中提到的像一个代码。是一切喜剧冲突开始的标志。当男主角在舞台上念起这句台词，意味着他的情敌即将和他的妻子幽会。而当这句台词从英格兰传递到女主角的耳朵，一群舞台剧演员击碎纳粹阴谋的滑稽戏即将上演……
当然是想象的跨国故事，全英语，戏剧演员的自我迷恋，莎士比亚的无上光芒。可这是1942年，这样的电影在当时能鼓舞的力量，只可能更大于今日电影院里的笑声。（上艺联德国大师展：现在的我们需要与陌生人一起笑）“最后，伟大的刘别谦的《你逃我也逃》，作为本次德国电影大师展里唯一的喜剧片，值得在电影院里跟陌生人一起看。因为，此时此刻的上海观众，太需要笑声了。”
太经典了！！！不过我最感动的一个点是：一直心心念念想要扮演夏洛克的格林伯格，终于在最后，在盖世太保面前，字字铿锵地说出那些不屈而伟大的台词。他用生命在演戏，也用生命发出对不公，对侵略的控诉。
哈哈哈，二战时的喜剧也超有意思啊，虽然对敌对国的纳粹有些丑化，但是笑料把握的很好，整个电影的节奏紧张刺激，最后的离场笑点相当有意思。这要是翻拍的话估计就成了无耻混蛋+虎口逃生了，老电影果然欢乐多啊~
1941年苏德战争爆发后纳粹德国占领波兰全境。次年关于纳粹下的波兰剧团救国的喜剧电影发行。剧团演纳粹（“严肃的现实主义戏剧”:P）而纳粹在影片中来到华沙了。多重角色扮演，戏里戏外戏中戏。Maria真是名演在丈夫情夫敌人面前变脸自如。不想“国家被笨演员给毁了” :P。战场硝烟，情场气焰。精彩！
【2022德国电影大师展】精妙～
“What he did to Shakespeare, we are now doing to Poland. ”
在大光明的黑白屏幕前一起鼓掌大笑～我的快乐又回来啦
真是妙啊。戏剧侵入现实。看了这部才恍然大悟，其他影片的某些桥段都是这里来的。
完美的Lubitsch Touch！
在秘密组织与纳粹组织间，剧团演员精彩化身军官间谍，甚至还有假教授剃掉真教授胡子，栽赃对方的精彩桥段。虽然被禁演，但剧团还是用最完美的表现演绎了一出《纳粹秘密警察》！
to be or not to be成为全片最重要的code，Lubitsch笑点太高级了！
没有爆笑，反倒是小幽默不断，看得人开心又带些紧张，每次出现危险之时都会有刚好的时机去遮盖，自恋的演员夫妇反倒在真实纳粹前大秀了把演技~最佩服的就是故事的衔接，真是连接的绝妙。Carole Lombard，Gable最爱的女人，又美又可爱又坚毅。
台词的简单重复，竟能产生如此叫绝的效果！《大话西游》中那句“曾经有一段爱放在我的面前……”应该无人能够忘记。同样的，本片多次场景中，同样的台词重复出现，每一次蕴含不同的意思，令人捧腹。如果在观影你读过《哈姆雷特》和《威尼斯商人》，乐趣无疑会倍增——好多台词直接取自这两部戏剧。
高原推荐，真是部好看的片子，几次反转完全让人心跟着剧情走，男女也特别符合古典审美，那些笑点放在今天也不过时，简直可以和《大独裁者》相媲美。
to be or not to be that's a question 很有趣 充滿智慧的男人 魅力無限！ 結局一幕雖然猜到了 但依然會心一笑~
小时候最初看过的是彩色版的，当时没被笑个半死（尤其最后“希特勒”掉在英国的那一段）。刘别谦恶搞起自己的祖国也毫不留情啊……（剧中那段“我们同样需要吃食物……”，应该是我最早接触到的反种族主义思想了。）
精妙绝伦的二战反讽喜剧，可谓将刘别谦式笔触与风格诠释地淋漓尽致。环环相扣、跌宕起伏的剧作设计和妙语连珠式的台词对白，包括那些对古典戏剧的解构、互文和剖析同样匠心独运。变色龙演员深入德军内部戏耍纳粹，龙套小弟借由戏剧台词直抒胸臆一语双关。“To be or not to be”“我自己万岁”哈哈哈～
题外：该片为女主角卡洛•朗白生前拍摄的最后一部影片，41年去印第安纳州推行战时公债时死于飞机失事，同时也是盖博的第三任妻子。
完了完了，以后再听到“To Be or Not to Be”，就会忍不住捧腹而笑了！第一部刘别谦，满满的讽刺幽默让人从头笑到尾，固有一些脸盲但也不影响电影给自己带来的超级愉悦的兴奋，一场绝妙的讽刺喜剧，莎士比亚和希特勒要被刘别谦玩坏了！越看老电影越会发现，这巧妙的幽默设计，反转，戏中戏……太多的技巧果然都是前人玩剩下的啊！
开头做的可真有感觉
刘别谦毫无疑问有天才，而且表现得淋漓尽致。在让人捧腹和反思的尺度和转换上都把握地相当好。但是也不得不说，这种喜剧化的手法显得过于乐观了，一副隔岸观火的逍遥态度。
“And suddenly, this dark, ominous presence was being taken down and laughed at.”
上海影展回归后第一场，和满场观众一起开怀大笑的感觉真的太棒了。
完美的电影，充满了幽默感和勇气。而这两样东西也是我们survive时代的最后锦囊。来上海看的第一部大荧幕很幸运遇到了今年第一个成功举办的影展，看到最新影评里同场次的大家都有一种劫后余生感，“一想到大家一起坐在电影院里笑，就觉得很感动”怎么说，这种幽默喜剧下深层的心酸灰暗和电影以及现实都形成了互文，出来之后跟朋友说以前的每次电影节都没有过这种心情，但现在都觉得每一次看到的余晖今后可能都无法再定格观看，感谢刘别谦！
8.2/10重看才体会到刘别谦的厉害，把这个曲折诙谐的情节拍得如此流畅，即使没有一样从头笑到尾，也算是毫无尿点的看完。
可能是5月份精神紊乱导致用脑过度，最近感觉脑袋有些许轻微的头痛，跟老爸随口一说，他就问我要不要吃药，奥氮平片或感冒冲剂？本来不太想吃但还是选择服用方便的前者。应该是药的作用，导致半夜1点多醒来感觉不舒服，今天白天还经常有些嗜睡，导致观看这部电影难以集中注意力，最后还因犯困而睡着了。-2018.06.08 三星 → 2021.11.08 五星：在看完《街角的商店》后，终于来重看下《你逃我也逃》了。一个出生在德国柏林的导演，在二战仍在进行的时期，拍摄一部讽刺德军及其元首希特勒的电影，在如今的我看来真是勇气可嘉。电影的故事于我属于渐入佳境型，剧情编排和表演形式偏向舞台剧，富有张力和饶有趣味的一波多折情节设计和演员们整体上佳的表现越看越博得我的青睐。意犹未尽之际又看了1983年的翻拍版，对比之下更加感受到本片在编导演方面的出色。
”to be or not to be“／起身离开／各种排比／神演技，无可挑剔的完美，只因没有放声大笑，也不曾失声痛哭，所以四星。
剧本无可挑剔，杜朗已经演技炸裂地骗过德国人之后又被不知情的队友强行救走，这种危机双重化解的喜剧设计在今天也很难见到。但觉得这片有点被过誉是因为太过于依赖台词效果，镜头表现力反倒不如早期的默片喜剧，再看比利怀尔德却是青出于蓝了。
-Heil Hitler! -Heil myself!  足以载入影史的对白啊这可是……
totally lubitsch's top three!大师的过人之处就是幽默地恰到好处而且让你心服口服，讽刺挖苦本来就不需要政治立场，连这点prank都接受不了，实在太没风度了
3星半，典型好莱坞叙事。政治讽刺以及戏中戏的运用很棒，尤其是开场经典至极，但是同类型有《大独裁者》珠玉在前，相比之下刘的这部显得弱了一些。况且三角爱情线淡化至最后被“战争”这一冲突逐渐取代。刘别谦的风格对于早期中国电影尤其是第二代第三代左派导演有着明显影响
喜剧的力量！反战喜剧，刘别谦第一部，想起虎口脱险。对白太太太厉害了，主角出彩，配角（夏洛特的独白！喜剧中的悲剧感！）也抢眼。政治阴谋，男女关系，小人物获胜，喜剧常用因素地完美掌控~“一个演员最害怕的事发生了，有人在他演出时离场”（禁止联想！哈哈）to be...or...not to be！三重奏~哈哈
美国1942年二战时喜剧，是好莱坞著名喜剧导演恩斯特·刘别谦的经典作品，也应该是女主角卡洛尔·隆巴德，这个克拉克.盖博最爱的女人出演的最后一部影片，拍完后她死于为推销战争公债旅行时的飞机失事。死后盖博为她42岁还去参军，担任轰炸机炮手，了结她的意愿。
终于看到原作，感觉却不过尔尔，逊于翻拍彩版远甚。四星半吧。几年前我看彩版时惊为神作，从头笑到尾（当然我知道他是站在原作的肩膀上，但歌舞元素和其他改进也是很重要的），或许是对原作期望太高，总之觉得不过是一部不错的讽刺剧。
尤为难得的是影片成于二战尚未取得胜利的1942年，刘别谦这份苦中作乐的电影情怀，没有如后来的《无耻混蛋》一般改变历史，却超超了历史。
情节跌宕起伏，各种奇思妙想。一个伟大的喜剧演员，要首先懂得愉悦自己，方可取悦他人。
救国剧团。台湾反攻大陆的话，焖锅的模仿超人们一定会立下赫赫战功。
恩斯特·刘别谦的经典喜剧，可能风格上与他的其他影片有很大区别，主要是“触觉”体现的不是很多，不过作为二战经典喜剧可是比《虎口脱险》早了二十多年。比它早一点的《大独裁者》的成功主要归功于卓别林对希特勒神似的模仿和大胆的恶搞，而《你逃我也逃》则胜在情节的环环相扣，紧张刺激而又妙趣横生
哈哈哈哈，笑死了，一辈子能写出这样的剧本也死而无憾了吧
#670 2b或不2b...最后离场还抖一下包袱，紧张中又时不时的戳下你笑点，换身份的梗原来刘别谦早用了，heil myself!!这些二战的喜剧真逗，虎口脱险和无耻混蛋看到借鉴的影子【Lubitsch touch
妙不可言的喜剧片。情节一波三折，无处不在的反讽，台词也精彩至极。
故事夸张而搞笑，结构精巧而细致，刘别谦的喜剧很有智慧。
上海德国电影展看的，很多桥段大家都在笑，甚至还有鼓掌！！电影桥段设置太巧妙了！！精彩绝伦！！！！电影接受后大家还一起鼓掌。
4+ 话痨轻喜 人人都这样机警又无脑就好了 sigh http://weibo.com/1661783681/xzJZjcovb
十个月以来第一部让我写不出评论(或者说没有必要写评论)的杰作. 值得纪念.
论一群演员的自我修养。开篇的铺垫有点慢热，戏中戏后变得有趣起来；跟《虎口脱险》一样，笑点很高级。结尾to be or not to be是个绝佳的彩蛋，哈姆雷特那幽怨+懵逼的眼神笑死我了。
精巧的构思，狡黠的对白。故事性极强，表演也很精彩。
第一次看刘别谦的电影，文本的大胜利，太有意思了，喜剧的包袱设置的好，而同时时事政治也完美结合，可以说是当时的“主旋律”，演员的肢体表演夸张，场面调度也一流，文本上的人物两回反跳设置与舞台剧的空间模糊（如电影最开始的结构设置）都让我眼前一亮，绝对是作者玩结构的一大亮点！
“What he did to Shakespeare, we are now doing to Poland.” OMG this is incredible.
能将一个原本令人感到恐惧的素材拍成喜剧，并且很好地处理了严肃与夸大之间的关系，也只有刘别谦能做到。
话剧演员反击纳粹，这算抗德神片吧？可是喜剧桥段趣味盎然，演员表演丝丝入扣，让人爆笑。
A superb blend of comedy and drama.  Witty dialogues rule!
我发觉，刘别谦是电影人中翻译的最好听的。
非常有意思的一部片子 情节妙不可言 刘别谦
A Great Masterpiece. 一部绝妙的精彩喜剧！
2B or not 2B，那是一出喜剧！1942年大独裁者那么嚣的时候，你们居然拍个电影来明反他，而且剧情还那么有意思！ohohohohoho~good job!    标签：经典
"A laugh is nothing to be sneezed at!"
First it was Hess, now him...
刘别谦式的喜剧总让人想起老式的国外舞台喜剧，夸张，生动，讽刺
剧本相当的扎实，妙语连珠，情节的突变与转合也有山重水复的妙处，可谓跌宕起伏。
刘别谦名作，确实很好看。本身是一个对追求自由表达的戏剧界如何对抗纳粹的隐喻。充分体现了刘别谦那一代导演的话剧功底，戏剧结构十分精巧，人物形象更是非常丰满可爱，情节有趣，笑点却都很高级，不存在任何用他人不幸开涮的成分。如今电影经常借用这种结构、风格，当年上映后却被评论界批评，人类的认知还真是奇妙啊。
论一群演员的自我修养。开篇的铺垫有点慢热，戏中戏后变得有趣起来；跟《虎口脱险》一样，笑点很高级。结尾to be or not to be是个绝佳的彩蛋，哈姆雷特那幽怨+懵逼的眼神笑死我了。
简直太好看了哈哈哈哈！！！！好看到我想给最近打过的所有五星电影改成四星，好凸显它有多好看，但我懒得改所以就用感叹号表达一下我的激动吧！！！！！！！！！！！！！！！！！
神作！而且是在二战进行中的1942年拍出二战的战争喜剧，和同年的《卡萨布兰卡》堪称双壁，甚至在剧作层面更胜一筹。
设定核心是连续地假扮身份和不同人物交谈，而假扮者开始时和观众一样一无所知，那有意思的尴尬和急中生智的趣味就来了。陈佩斯搭档朱时茂的《主角与配角》和本片有异曲同工之妙。
此外，在笑声中，实质也在揭露讽刺纳粹罪行，赞扬波兰人民反抗精神，就不必非得去光秃秃教条式高喊什么口号，同样可以达到效果。
第一次看刘别谦的电影，文本的大胜利，太有意思了，喜剧的包袱设置的好，而同时时事政治也完美结合，可以说是当时的“主旋律”，演员的肢体表演夸张，场面调度也一流，文本上的人物两回反跳设置与舞台剧的空间模糊（如电影最开始的结构设置）都让我眼前一亮，绝对是作者玩结构的一大亮点！
我发觉，刘别谦是电影人中翻译的最好听的。
非常有意思的一部片子 情节妙不可言 刘别谦
深更半夜笑成深井冰，觉得最好笑的两个笑点还是冒牌元首叫那俩飞行员jump时人家毫不犹豫地跳机了。。还有结尾提心吊胆念出to be or not to be时情敌没离席却换别人离席。。中间“他是戈林的姐夫”、“最初是赫斯，现在是他”都不算啥了。。
1942年的也能把我们一家都乐坏了~ 伟大的喜剧！
才发现女主就是克拉克盖博的挚爱……那这部是遗作了？先看的是翻拍版，老版更有历史感，毕竟是真抗战电影。三角恋里年轻人的单纯炙热和熟妇的逢场作戏对比实在是精准又好笑。想象的纳粹和真纳粹的重合也是笑点。那个年代或许有不少真正虎口脱险的故事？
好电影可以没有特技，没有爆破，没有大场面，没有爱情，没有美女，只要有好剧本和好演员足矣。
全片没有一句废话一个废镜头，这才是真正的用智商取悦观众的喜剧电影，尤其难以想象电影拍摄时二战还未结束
到处都是机灵俏皮的台词，抖落在结实的故事中，喜剧，理直气壮的站在沉重的题材里。吃醋的丈夫对着妻子的情夫怒吼：“现在你站在我的拖鞋里跟我谈论爱国？我爱我的祖国，以及我的拖鞋！”拖鞋和国家，喜剧和历史，在喜剧家眼中，一样珍贵。
紧张扣人心弦的战争故事，却好笑又惊叹。没有大道理，有演员质朴的台词和梦想。刘别谦70年前的名作，彼时还在战时，苦中带笑的这部作品，多么励志动人，又充满奇思和环环相扣的才华啊。演员光华照人熠熠生辉啊，赞。
to be or not to be的确是全片最大笑点和线索
hia hia hia a real classic
刘别谦式的喜剧总让人想起老式的国外舞台喜剧，夸张，生动，讽刺
如何用喜剧来表达对敌人的蔑视？刘别谦的"To Be or Not to Be"给出了标准答案。他对纳粹德国最高级的嘲讽就是，把他们发动的战争描绘为一场儿戏一般的闹剧。剧中核心的笑料都产生于戏里与戏外之间的张力地带，戏中人分不清真真假假假，我们观众却在无数次的真假切换后看出了战争本身的荒诞。昆丁一路戏说剧的源头就在此。
dolorously a  comedy
感谢这部电影让我认识了刘别谦这位喜剧大师
原本以为是一部二战时期的战争片，没想到别出心裁地套上了喜剧的壳子，没有拍泛滥成灾的政治宣传片，而是巧妙运用了风趣幽默的“刘别谦笔触”，没有战争片的沉重感，反倒整体氛围是喜剧片的诙谐，也表达出了对战争的控诉
那个年代的技术有限，但是剧本和演员都在线。
故事剧情没有注水，演员颜值没有整得奇奇怪怪，演技也在线。女主万人迷人设也真·风情万种，男主这个爱吃醋又一直要自夸的角色，原本觉得很憨，没想到一人饰三角，讲真的都看不出来了
黑白电影画面就那样，但音乐运用完美，意想不到的喜剧效果。比起现在令人尴尬的掌声和哄堂大笑，强多了
角色间的误会，戏中戏的首尾交接，以及对人性愚昧的讽刺，不愧是一部经典的黑色幽默战争喜剧片
To be or not to be莎翁被玩坏咯
第15届奥斯卡金像奖剧情/喜剧片最佳配乐提名
刘别谦大神。。灵动&态度！To be or not to be？。。
我天台词和剧本太牛逼了！真喜欢聪明人的作品啊。更牛逼的是在战时拍这样的片子真是畅快淋漓，在开场就通过龙套说出他自己的话“A laugh is nothing to be sneezed at永远不该轻视笑声”，也是他本人态度吧：永远用幽默对抗苦难和荒诞。用这样的态度描述战争，和冯内古特很气质相通了
哈哈哈哈  刘别谦  to be or not to be  that is a question
一个完美且王道的剧本对一部喜剧电影的意义不言而喻……
刘别谦喜剧经典。刘别谦和比利怀尔德这对师徒真是超越时代的喜剧巨匠。影片戏剧感浓郁，剧本和台词设计精巧，演员班子靠演技改变历史进程，也是很多演员的梦想了。To be or not to be和hail Hitler反复调侃，构成电影的戏剧梗。电影人物众多，第一遍看容易脸盲，影响观感。女主角卡洛朗白拍完这部电影就不幸飞机失事了。
在现实中无法抵御你的残暴，那么就在戏剧中把你搞成一个小丑，这是艺术独有的力量，一伙电影人在电影里用电影的方式反抗侵略者，立意奇妙，情怀感人，喜剧桥段更是经典，电影拍摄于二战如火如荼的1942年，现实与艺术结合的典范，在昆汀的无耻混蛋里有剧院里杀掉希特勒的情节，明显在向先驱刘别谦致
喜剧的魅力，大一寒假前难忘的观影经历
电影最神奇之处就是看过的镜头再看一遍必定会想起来。所以，为什么上课不好好看片啊！！！
Heil!myself!!!!!
开涮纳粹的鼻祖啊，各种讽刺也精妙可爱，还吐得一手好槽。。。真的，太精致的喜剧片，即使你看过很多受它影响的片子，看这个还是会被惊艳！
刘别谦把最好的表演空间给了演员，也把最好的几场戏给了观众，得知全体起立鼓掌致意
2012-11-2.第二遍.細節可真好啊....Lubitsch-touch
令人发笑的东西原不限于屎尿屁或是让人痛苦，严肃的话题，喜剧的表演，to be or not to be，that's the question
to be or not to be我已经被洗脑了
42年的刘别谦啊，if you wrong us, shall we not revenge? 从此不能直视 to be or not to be, Carole Lombard太可惜了
89/100 关于真实与虚假的反复来回，关于表演艺术本身，以及某种习得了历史真相后的难得轻盈，以喜剧艺术本身来对抗严肃政治。不见得比卓别林那部逊色。
演员救国典范，黑色幽默共存，还是冷不防迸出的个中幽默。“To be or not to be...”
1.Heil, myself! 2.我热爱我的国家，我也热爱我的拖鞋。3.论演技的重要性。4.情敌变战友。5.论胡子的重要性。6.逃离德黑兰鼻祖。
无耻混蛋是有这个启发的吧。男女主性格都忒心大了。而且这种耍赖皮和淘气的性格原来是刘别谦就玩过的啊！最后又被出轨了哈哈哈。被玩坏的傻将军。
伟大的喜剧可以基于如此严峻的二战背景，深刻且反讽。
我最喜欢的一部老电影，刘别谦伟大
一部喜剧居然敢以莎翁经典悲剧台词为片名，以二战纳粹题材为背景。刘别谦就像魔术大师，把传统观念中“低俗”的喜剧变成了亦庄亦谐的优雅。
太棒了！一个无用情节一句废话没有！流畅至极！人物都好可爱！尤其是男主超喜欢男主！
太经典太搞笑了，竟然能把一部紧张刺激的影片拍得如此搞笑。一定要看英文字幕的，能听懂的话直接听英语，中文翻译过来就不那么搞笑了。刘别谦真让人见识了。可惜的是有些桥段衔接的有问题，不过瑕不掩瑜呀
喜感十足的片子。在适当的重复之后，原本一样的话语也能展现幽默的一面。所有的文字都是德语且没有字幕...深感学德语的重要性
看过太多特工扮演员，这部演员当特工将纳粹玩弄于股掌之间，直接改写“to be or not to be ”的内涵，heil myself! 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
很棒的剧本架构，除了俏皮的台词，所有“戏中戏”都呼应了起来：1、to be or not to be；2、持长矛的龙套演员；3、希特勒的演员；4、胡子；5、杜拉先生扮演艾哈特和教授的两场戏也是相辉映；6、关于希特勒的笑话。
“刘别谦轻触”(Lubitsch touch)用单一镜头或一短幕戏这种精简、浓缩的方式来呈现全剧讽刺的主题。1942年的喜剧这么棒！学习了！
太精彩了！除了伍迪艾伦，没看过这么精巧紧凑的剧情。
很喜欢这些阴差阳错的桥段，约瑟夫·图拉吃醋的很可爱，庆幸看的老版本
奇思妙想，语言诙谐，故事完整，heil，myself！
因为很早先看过翻拍版，基本从头到尾剧透了，但还是好喜欢！！！刘别谦真是勇敢的天才！缜密的剧情，精妙的设计，令人捧腹的台词，每个角色的重要性都可圈点，毫不拖泥带水，masterpiece！！那样的年代，那样的政治背景下，敢于拍这样一部电影，需要的不仅仅是智慧！！
标题与内容契合得如此天衣无缝 而又趣味盎然
10/10。第一部Lubitsch，果然名不虚传，从头笑到尾，毫无疑问是最好的喜剧电影之一。而且和卓别林、基顿、塔蒂、斯特奇斯、霍克斯、马克斯兄弟、《热情如火》的风格都不一样。

PS：简单对比了下，个人觉得，卓别林、塔蒂和刘别谦（以下简称A组）较优雅，基顿和《热》（以下简称B组）比较正常化，斯特奇斯和霍克斯介于两者之间（简称C组），马克斯兄弟最无厘头荒诞。A组里含蓄度卓别林<刘别谦<塔蒂，B组里基顿面部表情含蓄但肢体夸张，《热》面部表情和说话夸张但肢体相对含蓄（也许默片才能把肢体的夸张做到极致吧）。C组里霍克斯比斯特奇斯表演更夸张。
无良的伪正版碟，中文字幕漏译了一大半，幸好有条英文字幕。
多么多么睿智的一部電影。讓哈姆雷特鬱悶去吧，每當to be or not to be時，總有人離場。
太精彩了，尤其是对白
并没有刻意的搞笑，更没有烂俗和恶趣味，一本正经的进行着戏剧般的表演，却有着奇妙的幽默
第一次看刘别谦，这个名字翻译得真有味，精彩的喜剧，机智有趣。导演是个德国人，影片中充满了对纳粹的嘲讽。
看的第一部刘别谦当下路转粉的神作！剧本的精妙程度堪比严密的齿轮，剧作通过“换头”“错位”玩出高潮迭起的笑点与紧张。主线是演员的感情和舞台危机，副线是德国闪击波兰时波兰演员的爱国坚守。前者小情爱，后者大情怀，利剑配强弓，相得最益彰。跟卓别林同样题材的《大独裁者》放在一起，那么关键词是“喜剧”和“希特勒”类型的电影，算是联合牌天花板顶端了。
4.5 剧本smart到目瞪口呆(probably too smart), 但更珍贵的是Greenberg真挚动人的莎翁念白，在战时真是鼓舞人心的力量。
罪过！这居然是我看的第一部刘别谦的电影！爱国主义、黑色幽默、疯狂喜剧完美共冶一炉，还自带自黑九段！
我是真的接受不了德国的喜剧，冷漠脸看完全片，四星也全是给故事的。
To be or not to be,that is the question!
哈哈哈,绝对的王牌片子.没看过的,不知道错过了什么
“2B or not 2B”刘别谦 “Toooo Be or Not toooo Be” "最初是 赫斯 现在是他了！"
一听到 to be or not to be 就想笑
别名《生死大逃亡》
流媒里面关于这个电影，第一个tag是战争，第二个tag是喜剧，所以看到后面终于不用提心吊胆了。影迷和演员的小小纽带，最后延伸为整个战争年代的上下级网络，片中好几次机智反转，很精彩。
很直接的表现了二战期间的小人物（至少不是军人）的爱国情怀和勇敢智慧，挺不错的。不足之处是有点太过理想化啦，敌人也不会如此蠢吧。
本来严肃的体裁拍得如此逗趣，政治冲突、婚姻冲突都演化解得有喜剧色彩
没有《天堂的烦恼》好  CC版，BD：http://dou.bz/1m0P39 或 http://dou.bz/2aZOts
你对莎士比亚所做的，和我们现在对波兰做的一样
黑色幽默 保卫国家 保卫自己 这活儿要不是话剧演员还真不好弄哈哈 二排的帅哥可能真的是不起来会死哈哈 假元首:Heil myself
这片在视频网站7分多，这对当下观影水平多大的讽刺！ 另外才发现英文版片名就叫 to be or  not to be    过了一个世纪这些笑点依然能抓住人   片尾那句台词一出来直接忍不住了  喜剧片依旧可以扣人心弦 紧张夺目 看完直接鼓掌刘别谦厉害
精彩精彩太精彩了，近期看到的最好看的喜剧。浓重的戏剧色彩成了片中的特色，把情节和表演卡在一起，从而让这种戏剧没有脱出故事，而是巧妙地转化成了一种witty banter。再加上各种homographic puns，简直是一出绝妙的讽刺喜剧。大陆很多抗日神剧都是因为过度丑化而造成了失衡失真，戏剧化但不诙谐也不有趣，反而成了狗血的同义词。而这里却在夸张和真实之间掌握了精妙的平衡，既讽刺调侃了Nazi，又不会让人觉得无语，太会了。
嵌套戏中戏。三古幸喜没少受益，昆汀《无耻混蛋》也有根据它的情节改编的段落。
从比利·怀德链接而来的第一部刘别谦。就想说一句太棒了！无论故事还是表演都臻于完美。真正伟大的喜剧需要依托于现实，不管是战争政治文化还是社会百态，但是唯有真正精彩的故事才可以超越时间。《你逃我也逃》的译名有些不知所云，还是“to be or not to be”最为传神。
充满革命乐观主义的电影，戏中戏的巧妙编排，从头至尾的笑料包袱，42年的电影啊，永远不会被遗忘的极品！
The greatest comedy in the world.
看似简单的剧情，弱智的反派，却着实让人从头乐到尾，着实称得上经典。对自己名气十分在意的Mr.Tura机智灵敏，几次面临险境都能沉着应对，巧妙化解。Mrs.Tura尽管爱慕飞行员，但对自己的丈夫也是爱得深沉，三角关系所引发的一系列巧合也是令人拍手称赞。贯穿全片的“To be or not to be”每次出现都能引发不同的反应，时而引出包袱，时而影射主人公面临的抉择，也是十分巧妙。
相当有意思的电影，本以为男主角是波兰飞行员结果是那傻乎乎的丈夫。to be or not to be在片中出现数次，场景不一含义不一但效果却相同。
人物关系+陶侃真实性的叙事，再加上元电影+元戏剧元素，无可挑剔的作品！
确实和La vie de chateau有异曲同工之处，现在的喜剧怎么也拍不出这种味道了。经典台词：“我看过一次他的演出。他对莎士比亚做的就是我们现在对波兰做的。”
we will do to Poland just like you do to Shakespeare..
希特勒站在华沙熟食店的窗户外面，旁白说这是个素食主义者
8.3，大爆笑，结局被捉奸让我笑喷了
完美的喜剧，前半部分埋伏笔，后半部分甩包袱，各种细节设置也非常完美甚至狡猾，叙事的节奏真好，小人物拯救大危机。
经典，全场无尿点！！！台词句句管用！
"What he has done to Shakespeare is what we're going to do to Poland. "
刘别谦的剧情和台词都特抖，但并不显滑稽，反倒还能在紧张感中突出对生活的调侃。
每句台词都不放过喜感...看了两遍还是觉得很好，竟然能把一些老套的桥段拍的如此富有生气
戏中戏，编剧演员节奏都绝妙，又怀旧！
2014/02/19 刘别谦这片真是神了，一环套一环，精彩纷呈；又讽刺幽默，极致好笑。绝对跨时代的喜剧经典。
to be or not to be...真不敢相信竟然是美国电影。
M+戏院观影。太好笑了，戏中戏很好玩。《无耻混蛋》多多少少有点受这个影响吧。一人扮演俩角色也很好玩，想到了《毒战》里的孙红雷。
Heil myself……这台词也太神了！各种诙谐冷嘲热讽，大湿，果然是大湿啊！应该看这部来开年的。f9b72a8ca3
Jane啊 这个是我看过最好看的喜剧！！
20221112 德影展重刷。可以从刘别谦触动过渡到刘别谦抽搐。/20160629 伟大的喜剧。
聪明甚乎狡黠的严肃题材喜剧，重新定义To be…or…not to be！肖邦波洛奈兹
精妙的设计啊,高超的演技
这么高的分，我还是没看下去，可能是字幕不同步的问题。。。
我要把刘别谦的片子都挖出来看一遍！
经典就是经典，老片也很好看。1942年的黑白影片，对纳粹和希特勒戏谑讽刺。讲的是一群戏剧演员试图阻止叛变的教授将绝密名单交给纳粹，上演了一出移花接木的谍战式喜剧片。有令人紧张的悬念，但像《虎口脱险》总体基调是欢乐的。剧情曲折多变、时时反转，情节紧凑，危机层出不穷却又或阴差阳错或被巧妙化解。同样，本片也有被称为“刘别谦式的触动”通过丰富细节、精心设计的桥段、恰当的留白和暗示，以观众为聪明人，含蓄而克制的交代信息，常常能让人会心一笑。一部优雅、幽默、欢乐的经典影片。
戏剧感与喜剧感无处不在，比《大独裁者》更顺畅更好笑，“对于学者，精神上的攻击更省时有效”“他对莎士比亚所做的正如我们对波兰”
to be or not to be, that can be comedy
呜呜呜寒假忘了补这个片子了虽然姑娘后来也提醒了我。等我买了硬盘就找高老师要！
（这名字谁译的……）1941年12月珍珠港后美国才正式对轴心国宣战，估计本片开拍要早于这个时间，说别人家的事儿，非常轻松戏谑。不过开战后上映也正好起到丑化敌人鼓舞民众的作用。戏中戏演希特勒那位还真是蛮像的。
好看到我根本没资格评价这部神作，笑点很多，结尾泪点爆发，威尼斯商人的台词用在这里居然这么合适，而可怜的哈姆雷特啊…………………………
我看過的最好的二戰諷刺喜劇。劉別謙的幽默比比利懷爾德更為自然。超多呼應。超多笑點。“他毀哈姆雷特就像我們毀波蘭”快笑哭了。十顆星。
看一群话剧演员大战德意志乐太有意思了，里面的包袱和巧合一个接着一个。图拉先生真的是以为伟大的演员！
❶图拉三次说到“To be or not to be”。
❷图拉夫人在被教授邀请当“间谍”时候的智慧。
❸飞行员在教授不知道图拉夫人是谁时候的推测。
❹图拉在扮演教授时候的冷静睿智。
❺几次“集中营艾哈特”和下属的甩锅对话（这个角色几次出场都是滑稽角色。）

看完全集又回去看了一会开头，大家都是了不起的演员！
道可道也。非恒道也。名可名也。非恒名也。无，名万物之始也。有，名万物之母也。故：恒无，欲也以观其眇。恒有，欲也以观其所徼。真正的「权」抑或「道」是「非恒权、非恒道、非恒名」的。莎翁名言《To Be or Not to Be》既被刘别谦当作通往「爱情/道德抑或坟墓/权力」的「密码」来使用，还被他当作「忠诚抑或背叛」来解读。一个由演员/角色/替身/再生、导演/编剧/上帝/分享、观众/读者/信徒/共享所构成的「主权/剧场」与一个通过侵略/殖民、打压/屠杀、奴役/剥削所缔造的「霸权/帝国」具有相似性——利用「同谓玄」的「视听」手段来强化，借「戏里」虚构的舞台空间和「戏外」真实的生活场景来捍卫，以及一层层「有玄」的「众眇之门」来防守——但「两者，同出异名」不具有相同性。这就是《你逃我也逃》的「高级」之处，亦是《沙丘》与「经典」的距离。
最后男主念完又看到观众离席那个眼神我笑疯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
风情小娘子Carole Lombard 是盖博他老婆
男女主简直天生一对，女主给我的印象更深刻，机智又有气质，看到结局的时候才意识到这片子快要结束了，有点当初看《热情如火》的纯粹和忘我了，有些老片子的魅力大抵都是如此吧。
作为一个二战片控,毫不犹豫地给这部经典之作打上满分.同为二战期间的<卡萨布兰卡>被誉为电影编剧的最好范例,还获得了奥斯卡最佳影片.<to be>相对来说要低调得多.不过完美的剧情安排与节奏把握,给观众比<卡萨布兰卡>更强烈的顺畅感.关于那场希特勒在剧场的戏份,想必昆汀的<无耻混蛋>也有所借鉴.
无论哪种口味的朋友，几乎都可推荐，刘别谦太强大了
刘别谦的电影真的好看！还能把《哈姆雷特》的台词运用的这么巧妙，笑死了。剧中三角关系完全可以延伸一下嘛，两个男主之间其实也挺有火花的，完全可以三个人一起生活2333。P.S：最近可能一想起来Tom Dugan扮演教授时胡子被营救他的剧团同事拔下来的表情就能笑出来
9。从头笑到尾，开头相当经典。
真好看啊，现在的电影也要这么认真就好 了！
前90%无懈可击，完美的（黑色）喜剧。
伟大的喜剧 胜于《大独裁者》  充满着各种奇思妙想 从头笑到尾 后世不知道有多少喜剧片借鉴过这些桥段 刘别谦真如奥逊威尔斯所说的是个巨人
