老婆，很早很早之前就听说过，只是后来才看的，嗯，老婆，确实不是一般的电影，那苏格兰风笛和裙子，老婆，你在英国会听到看到吗？嗯，老婆，freedom哈，嗯，老婆，我不要freedom好不好，我要光荣革命，把你从英国接回来当女王，好不好哈？嗯，老婆，做我的女王吧呜呜，人家求求你了嘛，抱抱哈！木啊！
威廉华莱士临死前那声嘶力竭的一吼相信是绝大部分看过此片的人对影片中印象最深的镜头了。为自由而战的战争史诗！
Freedom到底价值多少，我已经不想知道了，但是对拿起刀就砍人头的暴徒，却越来越厌恶，不管是为了什么理由。
这电影不过如此……漫长的电影就为了讲所谓男人对自由的追求与梦想……太空洞了~~~另外，那个鸡巴影评很中肯很到位。
为自由而战的生活，我们永远也不会懂。
但是我们的一切平和生活，都是那些为自由而战的人换来的。
梅尔吉普森是个才子 最后的那声freedom把我都弄哭了
场面挺经典壮观的~~我是在他被背叛的时候留下的眼泪，英雄之所以为英雄，可能也是历史造就的把
终于完完整整的看了一遍。发现不那么激动了，它并不像它原声那么辉煌，我就不明白，一个王后怎能如此简单的喜欢上一个农民起义领袖，而对华莱士的塑造仅仅停留在那几句口号和所谓爱情之上，其实不够丰满。当然，勇敢的心的确是华莱士值得人们尊敬的地方，对自己的理想永不放弃。
虽然对历史进行了不少的艺术加工，但不失为一部不错的片子
以前一个朋友跟我说没看过这片的人就等于没看过电影，现在我也想说这句话！经典无须多说，就在华莱士喊出“freedom”时，我身为女人也澎湃了！    打一分的人莫非不是有病??
I'll never lose my heart. So I'll never lose you.
每个人都会死,但不是每个人都能有意义地活~ ps 王妃也太太太美了吧
这是警察叔叔最爱的电影，我想男人都应该喜欢这样的电影。
如果我也有机会做这样的英雄。。。。
他留在记忆里才是最美好的，就像警察叔叔一样。
商业就商业..随他去吧..
那结结实实地一吼相信很多人忘不了
如果让Tik来演Mel Gibson的角色，谁又能演Sophie Marceau的那个角色呢？
真的好看，正能量满满，经典之作，ost好听，值得收藏。
说到爱尔兰、苏格兰等地区大家都是赞不绝口，感觉以前这个世界就是围绕着不列颠展开斗争的
真心觉得一般
好莱坞已经把历史+英雄+壮烈的结局，三者结合的本事掌握得炉火纯青了
现在看此片bug当然很多 各种模式甚至逻辑不符 之所以奉为经典不是因为苏菲玛索 或梅尔吉布森 而是因为华莱士为了自由的信仰奋力抗战 愿为自由而死。在我们的国度无所谓自由 不乏自由的信仰 但无人有能力与魄力为此而不惜一死。政治沦为个人野心工具 而不是大多数人利益 无论如何智计百则丑陋不堪
又看了一遍，满腔对背叛的仇恨和对自由的向往，凝聚成最后的一声悲吼，freedom~！
故事线4分。    特别喜欢在一路进军的高潮时突然给予一次沉重打击的转折，很现实性！     最近在看为什么国产电影走不出去，到主角上行刑的时候意识到，国产电影强调一个主角，没有一条价值贯穿故事，此时必定有劫法场的情节；好莱坞强调一种价值观，所有的内容都在围绕价值观展开，至死都在喊自由！
所有的荣光尽在那一句声嘶力竭却足以了却遗憾的“Freedom”，革命抗争的历程道阻且长，唯爱与自由生生不息，燃不尽，吹不灭。
男主对信仰和理想的坚定很动人，其实一路奋战，Wallace已然拥有了地位和尊崇——“他是穿越红海的摩西”，但是他并没有忘记自己的初心，可能痛失所爱过于痛彻心扉了，就像那方一直出现的绣着花的手帕，它警醒着所有人，妥协等价于懦弱，只会让你在垂垂老矣时唾弃自己庸碌的一生。
贯彻全片的苏格兰风笛悠扬动人，情绪在空中弥散，绞刑场的背景音乐很到位。其实影片有些地方会觉得漫长，但是这个收尾将一些想要传达的东西真正表现出来了。
标准的商业范英雄史诗大片，当时的制作费还不算特别夸张
Every man dies, not every man really lives.
最后那一句 freedom 穿透脑壳（他还是导演哇！他肯定有英雄情结！哈哈
朋友说，男人都喜欢冷兵器时代，我想这是我喜欢这部片子的最重要原因。
经典就是经典！！！虽然我觉得burce老爸也有道理，wallace利用王后对她的爱慕也很经典，wallace一直对m的爱不变也很感人，burce的年轻与对父辈的不理解也有点遗憾。但是，此片最大的感动在于对于自由的追求。那是狂野不羁的心与饱满奔放的勇气的融合！！！我爱我的祖国！！我是自由的！！？他是自由的
记得高中好像看过，不过大学还是又看了一遍，处刑时候那句Freedom太震撼了
毫不夸张的说，是这部片子让我爱上了电影。在一片“mercy”声中我听到了这部电影里最清晰的一个单词：FREEDOM！我确确实实被打动了，心里涌起了自己现实中很少有的强烈感情，惊涛骇浪，风起云涌。苏格兰风笛在我耳边久久萦绕。我第一次明白电影可以让我的世界无限扩大。
不知道我怎么会被这么刻意煽情的片子所感动，每次在华莱士喊“freedom”的时候都有一种浑身颤抖想哭的冲动。
即使多年后，光看这句台词，都会被感动到。 “如果战斗，你们可能会死。如果逃跑，至少还能……多活一会儿。年复一年，直到寿终正寝，你们愿不愿意？用这么多苟活的日子，去换一个机会，就一个机会。回到这里，告诉我们的敌人，他们也许能夺走我们的生命，但他们永远夺不走我们的自由。 ”
经典的战争史诗片，塑造了一个追求自由宁死不屈的英雄，战争场面虽不如指环王但很有气势，节奏略拖沓★★★★☆
每个人都会死去，但不是每个人都曾经真正活过，没有自由一切都是空想。为自由而战！
当时纯粹是为了配乐看的 至今也可能只会因为配乐去看 我不想日子过得苦闷
【A+】
史诗大片！
“所有人都会死，但并不是每个人都活得有意义”
这部电影就是对“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由弃，两者皆可抛！”最好的诠释。
我刚看到成年之后的华莱士之后，觉得有些老气，但是他上了战场挥舞长剑的时候，我知道这才是勇者。（编剧也叫华莱士，哈哈哈）
三个小时，分三大阶段讲故事 不枯燥 不拖沓 情感穿插有序，苏格兰风琴作为润滑剂，助力全片。
海伦死得真惨，也没想到华莱士真的死去了，但是那个呐喊“Freedom”把自己升华了。
绝对是经典中的经典，又一部让我看了无数遍的电影，梅尔吉布森的形象也是通过本片在我心中树立起来的。并时刻提醒我永远不要忘了，在行刑台上高喊的自由。
剧情，演员，内涵，导演，配乐都一级棒！在感动之余最搞笑的笑点就是短腿爱德华国王把那个纸上谈兵的家伙从窗子上扔出去。。。。。
结局的freedom真是给人极大的震撼，美国的自由思想，给当时处在世界观价值观养成期的我以极大的裨益。
史诗般盛大的传奇，撼动人心的男人。在宏大的历史背景之下，故事的真真假假并不重要，当手中紧握的手绢随斧头落下滑落，当华莱士冲着人群中的“美伦”对视微笑，时间便已凝固。
虽然影片很长，但并不觉得拖沓。悠扬的苏格兰风笛，梅尔吉布森深邃的眼神，还有苏菲玛索倾世的容颜。
优秀大片。在梅尔吉布森的硬朗轮廓和坚毅勇气下，华丽丽美男帅哥全部相形见绌~苏菲的含泪的眼睛有着惊为天人的美丽，就是戏份少了点沦为大花瓶。不得不说，结尾煽情得很够分量。这是一部男人的电影。
看一次湿一次...几个freedom煽得转不过来
一个真正的男人，
线条犹如苏格兰绵延的群山，
冷峻而温情，
一个为了所有的人而抛弃了自己的人，
把一生献给了那个不愿做奴隶的民族，
直到生命的最后一刻，
他的爱和信仰，
如同他手中的剑，
从未颤抖。
Every man dies,not every man really lives. 我很喜欢这部电影的原声，苏格兰风笛仿佛带着我一路向北...
苏格兰人不说盖尔语 感觉还是挺怪的
最后的呐喊 FREEDOOM 惊世骇俗 振聋发聩
话说这是在那谁那看到的后半段，然后我就完全不想下这片看完整了。。
记得当年还小，看的时候，记得了这么几个细节。。。贵族的领地初夜权，爱德华皇太子是个GAY，太子妃喜欢上了华莱士==，我果然是恶趣味啊，专门记得这些。。。
还记得帝国时代2里那勇敢的威廉.华莱士么？看过本片会让你对他有更深刻了解。而就向他在影片中所讲的for freedom，自由也成了不变的主题！
真正的史诗片，配乐大气，风景壮美。虽然与史实有不少的出入，但是，影片展现出来的追求自由的精神深深的感染了我。华莱士死亡的结局是影片最好的处理方式，更能表现出剧中的人物性格。当然，处理配角的时候也有照顾不周全的瑕疵存在。
邋里邋遢的好莱坞大片，当时还有人嫌弃画面色彩脏，等到了魔幻时代就不说话了吧。
在苏格兰独立公投之际看还挺应景。感觉这应该是长达三小时的影片中我最爱的一部了，丝毫没有任何乏味感。我真是对于传递自由精神的电影毫无抵抗力，一句嘶声力竭的Freeedooom响彻云霄。本片和史实出入还是挺大的，但这无疑是一部优秀的电影。太爱梅尔•吉布森。罗伯特也不错。华莱士和王妃略狗血。
外国人就是喜欢大喊自由，至于是否自由不得而知；不过相对来说国人连喊都不喊，只能说连点血性都没有了。
这是一部亏欠很久的片子，最近才看，忽然觉得不管是多年前的《勇敢的心》还是当下的《阿凡达》里面都贯穿着一种价值观，或许这就是美国的一部分，那个用电影为载体向世界各地大张旗鼓又悄无声息的传递信息的普世价值。
【9分】观影时间更早，大气磅礴的史诗巨著，此片之前对梅尔吉布森的印象只来自《疯狂麦克斯》和《致命武器》两个系列，感觉他只是位二线的肌肉男。看了此片才知道他不只是个演员。
“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人
不愧是影帝的演技，但剧情略显生涩
场面,场面,还是场面,其他就剩几布森的表演了
小时候不懂，觉得有什么好看的，不就是穿裙子的毛汉子打打杀杀。长大了以后，才知这是一部为自由而战的血泪史，塑造了光影间最为男人的英雄传奇
