仲代达矢中途坐在了我的座位后面，大气不敢出也不敢扭头看他。灯光亮起，恍如隔境。跟银幕中的人一同观看三十年前拍摄的关于五百年前的故事，最奇特的观影感受，人生圆满了。吴宇森你抢了我们粉丝的福利！
颜色像血是南蛮的酒，容貌像王是阶下的囚。影子假扮真身仿若蒙受钉刑，傀儡成为霸主吓退十万精兵。影子一夜领悟了不动如山，将军半生却未懂。敌我双方都没有看穿的傀儡，却被一匹宝马识破。真身不在，透过釜瓦传递恐惧；毛将焉附，借助虹光返照悲鸣。须臾钟鸣鼎食，转瞬丧家之犬，诹访河影子终成真身。
主公大病初愈，不能骑马
以小人物命运书写大名家族兴衰，黑泽明才是“电影界的莎士比亚”，他比张艺谋《影》的高明之处在于他技法的纯粹，清晰主题之下，用向心力做减法，探讨“生之欲求”与“死之余音”。伟大的精神在肉身陨灭后依旧影响他人，可惜离了主人的影子终究无法力挽狂澜。“风林火山”出自《孙子兵法》，此四字真言浓缩了武田家族的军事策略，可惜铁骑难敌火枪，在“不动如山”中悲壮而亡。到底是坚守旧的光荣传统，还是向流行趋势低头？这是晚年黑泽明的创作困境，亦是张艺谋陈凯歌一辈当下的困境。
张艺谋的影是讲影子的故事 黑泽明的影则是用影子来讲真身的故事 相比其中牵扯的家臣爱妾子孙仇敌折射出的宿命感 张艺谋蹩脚的爱情亲情戏就显得格外蹩脚和表层了
心服口服的好片子啊。讲到个人成长、宿命；讲到诸侯割据，英雄相惜；讲到作战方针治国之道；讲到以静制动，不动如山；讲到影子和本尊的凄凉关系；讲到体制离开领导者之后的续命和衰落……34年前就有如此好电影，真心牛逼！
如果不总跳出来唱人生五十年，信长还是个很有魅力的男人~~
1980年戛纳金棕榈得主。黑泽明对色彩、光影和调度的掌控已臻化境，固定长镜头起势，梦境一段绚烂迷人，似是为《梦》作预演，配乐以军鼓为主，氛围营造极佳。全片细看均得益于"侧面"二字：两场战争戏避实就虚，充分利用画外空间；影武者命运烘托出家族和时代的悲歌；看似摹替身，实则写主公。（8.5/10）
影子依附人而生，没有了人也就没了影子。风林火山一场战争戏很有气势。中间那斑斓的梦是在给之后的《梦》做演习么
有些地方张艺谋的画面摄影高于黑泽明，但是黑泽明的场面、氛围调动远胜张，尤其是更为深刻的东方人文情怀。在本片里面，视觉系形式化风格造成节奏的拖沓，武士的信义的表达，还有战争场面调度上，黑泽明无疑是大师。中间的那段梦境真是惊艳！日本人认真起来，确实是世上无双！8.9
「影子」是什么？决不是生死置换，一个具象的替身而已，而是旗帜，是血液，武田一氏共死的信义和忠诚。被驱逐的影子正是武田不安的灵魂，见证宿命降临，见证时代终结。山林将倾，生者无常，南柯一梦，幻境一场。
这样一部电影出在，在那个没有什么特技的年代，在那个“小规模”械斗就算战国时代的日本，而吴宇森把三国时代的赤壁排成了圣斗士，甚至剧中历史人物的名字都弄错，他已毫无节操，只是捞钱而已。
180min 写给失败者的挽歌 诹访虹光现 山动武田亡 影武者的三年 使延期到来的失败更具悲剧性

抒情段落多 没有近距离交战镜头 靠画面内大批人的同方向移动 色彩 梦境和天气现象制造氛围

序幕绝妙 全景中三人难分你我 信玄寥寥数语俘获影武者的心 真豪杰也 结尾修罗场影武者如鬼魅般失魂落魄 漂流水中 遥想当年 疾如风 静如林 烈如火 定如山 回首今日 出师未捷身先死 长使英雄泪满襟
一个两个小时就可以被好莱坞消费掉的题材，被日本人的仪式感拉扯成了三个小时。
虽然不算黑泽明最好的一部电影，但，作为武士电影来说，是最好了，没有之一！
黑泽明的古装电影总是有关于冷兵器时代没落的主题；另外，开头很牛逼
“我经常想放弃自我，恢复自由，但实在是太自私。影子是离不开人的…有了真身，替身才有意义。” 最精彩是中间替身装真身的桥段，荒诞又合理，忍俊不禁。不动如山的精神气，看得我也不动如山，腰酸背疼，但无疑仍是一部经典。
2019/08/25 二刷。所以归根结底，还是怪信玄自己，非要去草原音乐节支个帐篷听笛子独奏。文艺是种病啊。
普林斯认为，黑泽明的晚期经典，影子武士与乱（特别是乱），标志着导演世界观的巨大转变。“过去的黑泽明电影，主人公总能牢牢把控事件，随心所欲引导变化。而现在，这个本我只是残酷血腥时代进程中的一个附着品，为历史的重力所碾压，最终归于尘土。”……影子武士有两点印证此语。一点如此醒目统贯全片——素人伪装大名。另一点非常短促却很关键——甲斐之虎鼎鼎“大名”，竟然死于普通士兵的细察精算火枪盲射！也颠覆了自己的《用心棒》。
太拖戏。恨不能替他剪一小时。
三个小时的电影，分了三次才看完，果然经典。结尾的故事早就知道，真正看到结尾风、林、火部队先后做决死冲锋的那一段只有马蹄声、枪声和配乐的镜头，还是震撼了。黑泽明不愧是大师，他不但讲好了一个故事，还把故事中人物的情感用运动的画面和歌剧般的音乐留在了观众的记忆中。
这是我看过的黑泽明片子里最好看的一部。不过他所有片子里面的人物表演都是那样的夸张，内涵也相当直白。最后的战败场景也太长了吧。色调倒是很好看。
对于处于人生低点的黑泽明来说，《影武者》对他的私人意义大概远远大于对于电影媒介的意义。这样一部宏大的史诗，影片却没有历史的厚重感，也让人无法唏嘘于裹挟于历史洪流之中个体命运的浮沉，原因在于电影里缺少真正“人”的东西。这大概源自影片题材内部的一组矛盾关系：影武者作为叙事中人物的唯一价值、他的武士道精神表现的唯一可能，即是压抑自己的“人”属性，成为一个不动如山的权力符号。故而完成了历史使命之后，他便在故事中退场，甚至得不到一个葬身海底的下场，而是如浮萍一般漂在海面上。
重看。开场叙事极犀利，但整体还是存在致命伤：作为主角的人物过于被动，观众极难对之认同及移情；情节上，被动导致内核错位及缺失，结构因而失去凝聚力，表达由此失位。视觉上则处处浓墨重彩，将老黑的绘画天份展示得淋漓尽致。某种意义上，老黑不是在用电影的方式拍电影,而是在用绘画的方式拍电影...
「影子依附人而生，若没有了本尊，影子意义何存」武田信廉、武田胜赖又何尝不是屈就于武田信玄威名下的傀儡？骗过了敌我，却骗不过一匹马；影武者反而是武田精神的正统传承（水中叩拜（武田附体）、草丛中呐喊（武田悲悯）、水中死亡（武田离去））。风林火山，黑泽明那霸道磅礴的色彩啊！
黑泽明的代表作。仲代达矢在片中一人饰两角，将武田信玄的气度和影武者的尴尬都演绎得淋漓尽致。尽管武田信玄在三十多分钟左右就死亡了，但他毫无疑问就是这个故事的主角，此后的剧情信玄的阴影无时不刻地笼罩着敌对双方。本片的国语版虽然配音不错，但用词不够典雅，这点是遗憾。
东方出了一个黑泽明，绝对是日本之幸啊！大师一出手就知有没有，电影开头一段信玄、信廉及其影武者的戏就直接超神了。黑泽明用一己之力就将日本电影的战旗直接插在了亚洲巅峰王座上，是影迷含佬量最高的导演了，以至于这部电影竟然是由科波拉和卢卡斯亲自投资，黑泽明才得以拍摄生涯第一部彩色电影，就将色彩运用得极为出色，各种大场面调度结合独特的美学风格显得宏大而又精致，视觉感丰富，绝对是古代冷兵器战争的顶级演绎！仲代达矢的表演甚至可以用出神入化来形容，让人都想惊叹一声Pentakill。三国波澜壮阔的历史以及孙子兵法中的风林火山千百年来灌溉了日本文化滋养出黑泽明这样的大神，重新反哺了张艺谋之《影》，武田德川织田在战国时期的村长械斗也因其塑造而如雷贯耳！另外像月代头、殿上眉、能剧多方面展现了独特而富有魅力的日本文化。
没想到其实拍得很实在啊，要当好影子，要骗过敌人、孙子、侍妾、马，一关关都得过，仲代达矢演得真真好，最后真让人悲从中来。喝着红酒说着阿门的织田信长可爱了，唉，“人生在世五十年，大千世界一瞬间，人生不过南柯梦，幻境一场，生者无常，终须尽”
成为替代品后与儿子、妻室、军臣等等的关系与隆庆一郎的《影武者》可有相当一比，后者应该多少受有影响。影片过半那个梦境真是绚烂无比。
大师就是大师，整部电影3个小时非常紧凑，节奏控制的非常的好。场面大，不乱，和音乐配合起来非常有感觉，特别是结尾的战争营造出凄凉感。剧情的各种细节都铺垫出武田家失败的结局，山倒了，武田家也亡了。
虽然这里的武田信玄和NHK的大河剧《武田信玄》里的造型没法比，但是电影里的悲剧与雄壮感都酣畅淋漓，不愧是大师作品，难怪张艺谋和陈凯歌做梦都想复制这一艺术张力，可惜，无论是《英雄》还是《无极》都是金玉其外败絮其中，难得大师的精髓。
1.开篇近8分钟的固定机位长镜头，信玄在中，信廉在左，影武者在右，仅一缕烛光，信玄的影子宛若影武者的投射；一个托腮沉思的动作，静静地，朴素地，却打动了武田的侍卫和观众，“影”与“人”首次合二为一。影武者的梦境与最终的追逐，影子，离不开人，渴望摆脱人拥有自由，却不得不如影随形誓死追逐
故事的基调和情节在第一幕已经奠定了， 余下就是黑泽明节奏、音乐和调度的游戏。最震撼的是傀儡的梦和湖上的虹光，大梦谁先觉？平生我自知。
4.5。想了半天还是把写的都删了，两部黑泽明之间一隔三年，对他已没有统一和自信的认知可言。一开始觉得对影武者前史的高度淡化属失策之举，导致整个原本就倚重概念的故事缺少了必要的共情力，可回头细想，共情就一定要对人吗？我因飞扬尘土和人影散乱之光共情，因画外马鸣和小号共情，别人需要人物驱动，黑爷爷的气场驱动一顶十行不行？所谓风林火山，形容调度一样没毛病。重温《乱》也要重点提上日程了。
这不是电影，这是绘画，又笨又死。
略逊于《乱》，但依旧震撼。本是贫苦平民的影子武士为了生计被迫去偷盗，他根本不属于战争，这就如战乱本身对世界的影响一样，而这一点被伟大的仲代达矢演绎得淋漓尽致。黑泽明充满层次的战争场面调度极度强悍，充满了无上的仪式感和艺术感，结局大气磅礴，又寒气逼人。
没那么牛逼。
黑泽明作品的缺陷在于并不善于用恰当的篇幅表现母题,同时演员和服装场景的设置过分夸张与戏剧。本片有精彩的小引,较新意的剧本却牵扯了诸如传位等不太相关的剧情,冗长的战争场面始终没有直接的冲杀,同时还有着《罗生门》般做作的结尾。一个注定没落的家族是无法被强制挽留的人格所保存的。
1980年如此制作是相当大片了。不过说真的回望这段历史，被日人吹捧上天的织田信长、武田信玄、丰臣秀吉之辈不过如此了。以日本顶尖之丰臣秀吉亲征朝鲜，对手不过是衰败前夜的大明王朝，执掌的是不上朝的万历，出征的是中华历史上普通将领，结果是日本大败，猴子归国后含恨而死。
【A+】“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山”这句出自《孙子兵法·军争篇》，后来日本战国时期被运用于甲斐国的大名武田信玄和其军师山本勘助，用来指挥日本战国最强的武田家的骑兵队。黑泽明的电影中也处处体现着这一理念，而现在，这句话也成了我对电影的一种至高教条。
8.0 
1.武田信玄打战是风林火山，黑泽天皇拍片是风林林林林林火山。
2.开头六分多钟定位长镜，而后急速奔跑，一静一动间张力无限。
3.结尾长筱之战确实惨烈，可总觉得作战方式无力吐槽。
“看荣华眨眼般疾，更疾如南柯一梦。”或者更悲者在于，扮演的过程中，自我性的消弭。当戏码终局，演者的意义消失，如丧家犬一般被逐出门墙，不仅是身份际遇的大转大合，更是“我”的意义沦丧，如同皮兰德娄的亨利四世，在扮演的过程中，主体性已不复存在，肉身只是一个符号，精神却已迷失。
电影中有一段我很喜欢：孙儿问 爷爷你为什么被称作山？侍从回应 主公的旗帜上写着「疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。主公就是山，打仗时坐镇指挥，太平时就在府里 像山一样屹立不倒。」黑泽明非常喜欢在电影中运用对比强烈的鲜艳色彩。张艺谋的电影风格深受黑泽明的影响 新片「影」据说和这一部有很深的渊源。隆庆一郎写《影武者》，里面开了一个很大的脑洞，说德川家康早在关原之战的时候就被刺杀了，后来关于他的历史，只是一个替身按照他的性格模仿他的行事而已。虽然只是小说家言，但却是一个不错的思考角度，假如日后那发生的一切，都是归纳与德川家康的名下。德川家康不是一个人而已，而成为历史的概括承受者。
武田信玄、织田信长、德川家康，史诗的背景；三个小时，史诗的长度；风林火山的军事组织方式、宏大而细微的战争场面，史诗的场面调度；武田信玄、武田信廉（弟弟）、影子、武田胜赖（儿子），构成多重影子的奇妙互动和补充，影子的梦境和结尾水流中的旗帜都令人难忘。色彩夸张绚丽配得上那样的时代。
80年代黑泽又一黄金期，扬弃积极干预现实转而开始古典武士英雄的新书写，多重身份武士形象形成人物对立下具有象征功能的张力关系。找寻自我意识，体验英雄角色，假定性实现英雄情结；武士阶层的精神幻象，文化反省性质的悲壮史诗。
果然大银幕才是这部巨作的正确打开方式。野田城外的枪声，诹访湖的雾中水响，本阵四下的波澜，长蓧冲锋过后的尸横遍野，都是东方简约美学，噩梦和湖上彩虹则是老人心中的浓墨重彩。扫地的一胖一瘦让人想起战国英豪传，以及各种小趣味。从七武士到影武者，黑泽明定义的武士道无非四个字：“尽忠职守”。
这部从小看到大的片子，每次看，观感都有所不同，但每次看，也都收获颇丰。相较《影武者》，《乱》在战争的宏大场面和残酷氛围上有了较大的升级，但《影武者》也有着惊人的视觉效果和细节设定。黑泽明对梵高的爱，在《梦》中有着直白，甚至赤裸的表达。而梵高也从日本版画中疯狂吸收，并将学到的东西融入自己的作品。如此再来看《影武者》的视觉效果，就相当有趣了。既能看到印象派对其的影响，又能隐约看到日本版画的影子（诸如构图和色彩）。尤其是高天神一战，胜濑在一块用以表现燃烧的高天神城的近乎平面红紫色域前焦急踱步，色域伴随着烟雾和闪光，营造出的氛围实在太精彩了。
四十年前的电影，仔细琢磨这可是四十年啊！在一切都追求效率的当下，影片尤其剧情片把节奏放慢并且还是讲一个悬念明了的故事，是非常不讨好甚至危险的举措了；但这部片子除去导演名气加成，从电影语言到思想表达依然是顶尖水准，尤其剪辑堪称蒙太奇范本，大气却不匠气，工整而不乏灵动；结尾干净利落的悲剧收场，倍感苍凉之余自然完成了从个体上升到整体的意识换位，很难不沿着这缕意识去思考影片之外所衍生的社会(政治)意义，这才是大师的高度。
真正解释了：一直被模仿，从未被超越。
就不指名道姓的说某位导演和其作品画虎不成反类犬。
反正黄四郎和武田信玄比都相形见绌。
疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山。最后时刻风林火山全部覆灭的惨烈，仿佛看到了玄德公被火烧连营，三国交给黑泽明来拍，得多牛啊！
影武者失去自我被别人选择的人生已然够悲催，当傀儡习惯了提线，人戏不分时又被K出戏外，除了一死没别的活法。美术布景考究，战争场面调度精彩，信玄的风林火山四字诀演绎的很具体。仲代达矢自不必说，家臣和胜赖都不错。家康初看太挫，后面有些精明隐忍的意思。信长精明跋扈，跳首人生五十年吓一跳
大师就是大师。注意到一个黑泽明的标志性的摄影技法：他在放大广角镜头的时候，镜头中永远都会是多于两个轴向在运动。一开始的落日下的行军，直接把我震住了。
开篇定场长镜头交代人物关系和故事架构，在打光上除了主公真身有影子其余二人都没有。180分钟时长一点不闷，对王及王的符号有着很深刻的探讨与思考。构图和色彩更是没得说，简直分分钟都想截图。
想去诹访湖边走走。
绝对是黑泽明电影里最好看的，第一部彩色电影把大师的构图，用光，色彩和镜头都发挥到了美的极致，每一帧都是画，故事性也比梦有趣的多，还有仲代达矢一点也不输三船的表演…OMG语言已经不能形容我对黑泽大师的崇拜
不太了解日本战国史，所以看几场大战也没什么反应。本片战争场面比《乱》更庞杂，也就是说更难拍，黑泽明也没有用长镜头炫技吧，不过没看出重点在哪里。结局长枪对火炮，所谓武士们最后的负隅顽抗。仲代演这片铁定精分过。
疾如风，静如林，烈如火，定如山！电影语言、剧本、调度、摄影、艺指各个层面几乎都是教科书级别的完美。从大到小，由点到面都做到了全方面的神级把控，艺术造诣与商业类型元素权衡得当，尤其绚丽多彩的美术（很大意义上影响了张艺谋），几场史诗级的大战气势磅礴且十足悲壮震撼。值得怒刷一百遍！
一部只有黑泽明才拍的出的史诗大作，用历史的重现来塑造人物，让我们得以窥见枭雄武田信玄的秘史，影片在八十年代问世，整个的画面与场景其实很好莱坞，配乐也烘托出了悲壮的氛围，暂且不论思想深度，它讲述了一个战国时代的恢弘故事。
4.5 黑泽的大场面调度。人物塑造。衰亡史~，武田信弦的风林火山得益于诸葛亮一般的山本勘助。互相成就~但都英年早逝。如三国的蜀国一般。。 三刷而已，以后更多，才发现豆瓣好多看过没标记的片子。。慢慢来，4000+
四星半。。第一场戏就是大师手笔，一个真身和两个人影子的对话。整部影片除了感觉稍微有些冗长以外，整体给人的感觉就是史诗般的鸿篇巨制。和影对比来看就会有种体会。影更像是展现了一些符号和奇观。而影武者则是展现了文化和历史。
史诗级别。当影子失去本体而将自己当做本体时，那么悲剧注定发生。片尾末有长达260秒的战场描写，丝毫不显多余，场面无双！整部电影的控制力同样的大师级别，较之乱可能有一定的史事基础以至于各方面感觉要好很多（先看了乱以至于有一种先入为主的印象，其实乱中仲代达矢的演绎是效仿影武者里的）。
脸谱化的日本电影，影子武士的脸最后被刷成了惨白，而之前所有用来表现愤怒的脸孔都用红色刷了下眼睑，这种方法可能来自日本舞台艺术，很多电影都有采用，比如黄昏清兵卫。
我看到的是精致的构图和色彩，细致的场景及人物的编排，以及影片外裹着的刚俊的外表。影片来到一个小时的时候才显山露水，后半段借由影武表达的帝国的分崩离析也足够急促而悲怆。一群人质疑的惧怕的保护的竟非真主公，这个电影，实际上讲述的是无知的恐惧和自保的本能之间的较量。
武田信玄、织田信长、德川家康，史诗的背景。日本“三国演义”的背后故事。谋臣刻画各异，配乐出神入化。最后的大战，没有恢弘的战斗场面，却通过战败的长镜头语言使一切显得格外悲怆。最没想到的是黑泽明还是个色彩运用大师，画面服装都绚丽至极。
重看了一遍。如果说有武士片这种类型的话[对此我深表怀疑]。我觉得这片在我看过的四五百部时代剧映画中最有资格被称为武士片。但她又是一部非常特别的武士片。是最深刻，对于武家价值评价最为中肯客观但又倾注了导演全部个人感情及他对武士全部认知的作品。不夸张地说那个影武者就是黑泽明本人。
黑导的片子-又臭又长。这片子受追捧 完全是那充满了莫名的东方仪式感把洋鬼子糊弄住了。除了讲清楚了剧情 ，编排 表演 场面调度（尤其战争场面）都乏善可陈
有些片子总会给你一种强大到无以复加的威慑力，又给你细腻到动人心魄的感染力，黑泽明的片子就是代表。虽然疾如风徐如林不动如山侵略如火是兵法，但是看电影久了，你会得出只要牛逼轰轰的大导演的片子大多都是这种风格。看了这部电影，你会发现很多讲人性的战争片就像是小孩搭积木。
疾如风，徐如林，烈如火，不动如山...黑泽明完美的场面调度，沉着大气的摄影与构图，各种色彩的自如运用，以个体的经历来反映时代的转变，不但将人物心理的细微变化表达的淋漓尽致，连战争场面也相当壮观...结尾的慢镜头将人物的悲壮苍凉表达的简洁深刻。
三天时间断断续续看完，没想象中好
毛贼替身在充当影子武士时在精神上的迷茫徘徊，双重地位身份的落差，以及最后被弃用的悲凉。描述了一个傀儡人物在森严等级制度中经历的悲剧。另一方面是对武田信玄精神的祭奠、对武士道逝去的祭奠，黑泽明的大将之风和严谨的作风把这场家族灭亡的战争拍成一部悲壮的史诗，风林火的覆灭和山的动摇
水中月 镜中花 南柯一梦 幻境一场 生命有界 终须尽 仿佛守不住财富的暴发户 仰望你 扮演你 你是我的意义 你的战争 我的命题 非常出色的结尾 不动如山 我来守护 谁管值得不值得
主公大病初愈，不能骑马。哎，有点沉闷。。。世影史：故事讲述的是发生在日本战国时代武田家的事，通过展示当时政治、军事斗争的错综复杂，以及纠缠不清的人事矛盾，加上激烈的战争场面，烘托出了“影子武士”的伟岸形象，仿佛一部悲壮的史诗。其实这片在现在看起来挺闷的！！！
王侯将相，宁有种乎？真身不在，有个影子也比没有好。此片虽然摆脱了惯有的晦涩，人物的丰富性也随之削减。最后那个半死没死的马在地上跳，死了的士兵 一定要再站起来再死一次。本来多好，不拍尸横遍野而显示惨败，画蛇添足。
悲与壮互相衬托，黑泽明的视角非常悲悯。宿命感既笼罩个人，也侵袭家族。

场面恢弘但其实塑造起来主要靠声影、火光、奔马的远景，近身交战的部分转换成一场更为紧绷的心理战。节奏配合得也特别棒，每个和着强拍的顿点设计得都很有特点，把快节奏部分积蓄的能量骤然一停，然后山洪般泻下。

格局是靠命题造出来的，而命题中最精华的是对“义”的塑造，武士道精神的重心被放在了“牺牲”二字上。

手法上也很丰富，有人物自己的言行（风火林三军慷慨赴死实在是太煽情了），也有各种侧面映衬（虹、不战而屈人之兵、还有对手的敬重）。

仲代达矢的两重演技都很神。英雄的出师未捷身先死是苍凉的，“没有真身就没有意义”的影子更凄惨。

三军死得其所，影子却是在倒影中挣扎，死也没能得到尊重，就像死也没有够着那面旗子一样。
不是很了解日本的战国时代，像是黑社会火拼似的。影子的着墨还是少，几个重要的点都是旁人直接说出来的，表现不够深，例如影子的身份认同问题。最后战斗场面不是很喜欢，全篇都是如此，没有碰撞，都是行军戏，枪声一响，镜头再一转胜负已分，不够震撼。
大气磅礴，气壮山河！悲壮之下不乏幽默，战争之外更见人性。音乐大有喧宾夺主之势，仿佛信弦之魂久久不愿离去。尽管最后大战略加刻意，本片仅凭那一场绚丽至极的梦的描写便可留名影史。
色彩，调度，还有配乐。堪称经典。到头来自己儿子反不如外人懂得“疾如风，静如林，烈如火，定如山”的意思。败之必然。
在影子武士之前，黑泽明进入到一个漫长的跟莎士比亚历史剧学习的学徒期。最后他学会游走于历史与谎言、平凡与伟大，玩弄黑白虚实(罗生门)以成就戏剧终级的虚幻性。没有这种辩证，就没有办法立论，要不沦于爱国主义的宣传，要不流于机械重复历史叙述而已(大河剧)
置景和美术的细致考究、演员的倾心演出，镜头和节奏的舒缓平稳，让我十分相信这就是安土桃山时代真实的服饰、环境、语气、氛围。然而几个战争场景尤其是结尾部分看得我十分迷茫。难道这就是日本战国时代的战争吗？双方兵众背插小旗跑来跑去，不知所以，伴有副官不时的大吼声。这算什么呢？也太像一次中国二线城市的消防演习了。结尾部分尤其让我感到迷惑。这应该是反映长篠之战吧。那么多无辜的士兵对着敌方的火枪就这么楞往上冲。飞蛾扑火？以卵击石？这是图什么呢？冷兵器和热兵器对阵，还打个什么劲呢？硬要表现武田家的风林火山战阵对于大名的忠诚吗？就是为昏庸、冲动又鲁莽的督主而献身？那么多老臣也都战死了。何必呢？真是百思不得其解。最后的最后，是灵魂的一问：人家织田和德川都有，你武田家为啥不配备火枪呢？8分。
中国要是有这样的导演拍《三国演义》的话就好了。对于战争的理解归根结底还是对人的理解。
仪式感，舞台感，近似脸谱的人物表演，将一段历史浓缩到一部3个小时的电影中，让人一口气看完，还能评五星，也就只有黑泽明了。反观很多模仿者的拙劣手段，除了颜色，还真是一点精髓都没得到。这是黑泽明第一部彩色电影，也为今后定了基调。如今依然记得《乱》中老城主独自行走在黑土地上的长镜头。
最后那个战争场面实在太绝望了，风火山林一批一批地上，没有一个能碰到对面一个指头的。这也就是日本人的牺牲精神。想起来曾经看过《圆明园》的纪录片，曾经叱咤风云的八旗铁骑毫无意义地朝火炮一排一排地自杀，没有伤到对面哪怕一个人。能看出《影》对这个片子的模仿，但张艺谋的符号运用比不上黑泽明，一来是日本文化和中国文化的不一样，二来是手法上，张更刻意……
做真实的自己，还是模仿强者甚至在模仿中迷失自己？伟大的电影与书，总是在探讨所有人都面临的根本问题，也就是真正普世性的问题，它不给你唯一的答案，不会骄傲地宣称我这个才是真理，它只给你以启发、思考，并让你去得出自己的答案。
“人生在世五十年，大千世界一瞬间。人生不过南柯一梦，幻境一场，人生无常终须尽。”影武者从逗乐五仆到肃穆无言，心中从此处开始流泪。暮光行军，湖中现旗，稚子与畜生识真伪，影与真身同悲喜。张艺谋拍的是影，黑泽明拍的是影武者，不仅仅是字面意思。败在风林火无山。
张艺谋的《影》就是连“影武者”都不如的拙劣影子。。。
即便在黑泽明一堆好看的电影里，这一部也必算上乘作品。电影塑造出来的人物在表面上都是坚定而鲜明的，但同时又极具内心的活动和情感，它把一个替身的故事讲述得幽默而又悲壮，在色彩艳丽的背景下弥漫出黑白分明一样的苍凉。仲代达矢是一个天生的演员，他的表演就像被人附体一般。
3.5 补标。落点不同本并不适合对比，局部是更精细了，但整体上比影好的有限，色彩仅提供视觉上的对比冲击力，内核仍被框在戏剧故事上。
和日本80年达爆发的经济增长相符合，这个年代是肯定拍不出来了。个人还是喜欢当今的丧和小确幸，斗志昂扬为主人去死的壮士气节，拜拜。
所有人都活在主公的余晖下。对影的人物刻画上，总觉得还欠一点点意思。
其实黑泽明的好多电影，不会让你过多去解读，情与写摆在你眼前，不感觉情过溢，不感觉血不红，不会在该动情出闷声不吭。
这也是我的战国。敌人去世我也招魂，敌人进攻我也炮轰。战国时代的血性与沉稳，攻心与冒进，也壮大一个时代的格局。只是那影，只是个影，没有再好的结局，白衣成红色荡荡下湖泊。
古朴苍凉，大气磅礴，厚重而绚烂。 目前看过的黑泽明电影里仅次于七武士。缺点是故事性略弱，情节略简单。另外，与大多数人看法不同，我反倒觉得最后的大战拉低了整片的档次，形式上拍得再好也让人无法忽视剧情上的强行降智+无脑送。有点可惜因为本可以结束得更好的。
从第一场戏的构图就吃惊到差点喊出来 而且看到背景墙只有武田信玄一个人有影子 光影色彩运用之精妙 五体投地膜拜一生。 “我们武田家要亡了”真是悲壮。
神级的摄影、构图和用色 特别是战争场景 非常有韵味 人物刻画有力 全片有禅意有深思 能以人物的性格逐渐展现而非情节来推动影片的发展 表达出古典史诗的悲壮美 黑泽明的第一片彩色片 尽显其大师本色
【北京电影节展映】战争戏复杂的调度、室内文戏光影的运用让人叹为观止。时而深邃振聋发聩、时而幽默诙谐的台词也有一贯的黑泽风格。此前正好刚看了《等云到》一书，对片尾震撼的马战戏慢镜头拍摄过程有所了解。仿佛能看到镜头后的黑泽明认真做无数案头工作，并执着地折磨演员的样子。仲代达矢转变自如的演技自然精湛，信长、家臣、侍卫、密探等大小配角也演绎得极为生动。没有一个角色有丝毫露怯。虽长达三小时，但仍旧意犹未尽。对替身的性格转变感觉应多些描写和铺垫。四星半
尽管武田信玄并不是我最喜爱的战国人物，但仲代达矢的确是个好演员。日本的电影艺术一如其国家的其他艺术形式，生而兼有朴素的观念和绚烂的表达，真非任何国家能比。
叙事上没有什么特别之处，平铺直叙。色彩上极尽绚烂之能事，表演虽夸张但很有气场，服装道具精雕细琢。说到底还是因为我喜欢看古装片吧
（正在下载……都下俩学期了……昨晚终于下载成功……今下午毕恭毕敬地看完）戏中之戏，傀儡乱真。另：那个梦境的布景是浮世绘的风格，也有后印象主义梵高的特点，恰和最后一个镜头（湖）相呼应。另：影武者与侍妾那段戏完美地诠释了“傀儡戏”的真谛，机智巧妙。另：注意配乐。……这，便是黑泽明！
还不到9分认真的吗？这部电影是我本届北影节的宝藏，我坐着捡漏买到的影展全程最差的位子，在观影途中获得了高潮。半年内接触了一波黑泽明，感恩策展。仲代达矢的表演太棒了，看完电影有那么一个瞬间我甚至忘记了三船敏郎嘻嘻。电影的色彩运用也是极其出色，史诗感虽然不及乱，然而情感更加投入，与我看到的大部分黑白片相比，这两个算是冲击力很强的了。电影万岁。
另外，风林火山和武田信玄织田信长之类的，我是从柯南里学到的历史知识，咩哈哈。
仲代达矢神了
一个小岛竟然能长出个黑择明,俺国地大物博的,却只糊个个空壳的鲜花盔甲.人民币是不太灵了.$#$#$@#!!!
Kagemusha.1980.CC.UNCUT.REMASTERED.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS
