在图灵这样一个传奇、天才的身上，只能说我想看到的比这部电影说得要多得多：它说的是一个智商超高的人的故事和悲剧，却把观众的智力水平放到了最低的位置… 许多如同琼瑶剧一般的矛盾制造把我是看呆了。当然各方面都太讨好奥斯卡了，英国演员、欧洲导演，配乐，摄影。领奖标配。
他给机器起名“克里斯托弗”，因为这是他初恋的名字；他同意接受化学阉割，因为这样政府才不会把它带走：这大概是今年大银幕上最含蓄和悲伤的一段同性恋情了。全世界的恐同者都该知道，他们用来敲出每个仇恨字眼的电脑在很多年前曾有一个名字——“克里斯托弗”。
借用一个木心的句式：别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界。世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。有人说：人类社会进步得还是太慢了。嗯，或许吧。人类社会大约是进步了，但人性从未进步过。
太惨了，做人怎么能这么惨，惨得我和女士看完电影坐在椅子上一边擦眼泪一边思考了五分钟人生，上一次哭成狗的lgbt电影还是断背山。现在终于感觉，一个很厉害的人过得很惨，比一个很惨的正常人丧多了。
看完之后才理解为什么学校的数学楼叫alan turing building，为什么工程学院的咖啡馆叫enigma cafe
“无人所念之人，方能成就无人感想之事” 工整却依然好看。“我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美丈夫，我也不想做什么完美的妻子，我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家…我们享受互相的陪伴，我们享受互相的思想，因为我在乎你。我们彼此相知，胜过任何人”
重度虐伤。我承受不了图灵所承受的这种委屈，這個世界亏欠他太多太多。
这个世界由阳光、空气、偏见组成。我们歧视不同种族的人，我们歧视不同信仰的人，我们歧视不同性向的人，我们歧视任何观念与我们不合的人，我们甚歧视仅仅是出生地不同的人。如果技术进步可以忽略不计，这个世界千万年来没任何改变。偏见是人类心灵的巨大鸿沟，原因再简单不过，仅仅是我们都渺小的相似
1最佳soul mate是去掉性吸引力 你仍是完美伴侣  2唯一爱你的方式，是建造一部解决人类所有问题的机器，冠以你名。 卷福又上升了一个新高度，演绎淋漓尽致  结巴天才四星半
真的很好看…最后简单冷静的几行叙述文字本来我有一种欣慰的感动但准备会心一笑又觉得一种莫名的委屈，然后“噗哧”一声我就哭了出来…真的是五味陈杂啊T~T and thank you for bringing Turing back
天才之觞。Alan Turing的这台baby computer如今安静地站在曼城的科学工业博物馆一角，看电影之前我刚去看了它。机器不能思考，但天才倾注于它的所有心血和情感，也许是他孤独短暂的一生唯一可宝贵的珍藏。
什么片子配上Alexandre Desplat这种学院派的煽情配乐都能让你感动，更别提这片子还有讨人喜欢的腐国文艺片气质，还有男女主角优秀的表演和一群熟脸配戏，背后还隐藏着一个伟大的男同爱情故事。不过将图灵的一生编排进这样的颁奖季类型片，时代背景，无名英雄，天才与自闭，没什么惊喜。★★★
再被图灵的守护感动前竟然先被KK感动了，“那又如何？我们和一般人不一样，我们用自己的方式爱着对方”
电影院看的时候哭成狗，图灵一边颤抖一边哽咽着说“我不能进监狱，他们会把我的christopher抢走，他们会再一次抢走他！”，看到这里我已经哭的泪流满面，一个英雄，他拯救了整个世界，但是看看这个世界给他的回报是什么！！
看完图灵隐形眼镜都哭掉了，倒不是benny演的有多好，说实话还是没有突破自己固有的银幕形象，能入围的话就已经很不错了。但图灵的一生真的很有泪点，影片结束能听到后排抽泣的声音， 因为真实存在过，所以让人心更为他疼。
编剧的奥斯卡获奖感言：图灵从没有站在这样的舞台上接受褒奖的机会，而我却得到了。这是最不公平的事。我想和那些同样觉得自己是个怪胎、觉得自己不同，与周遭格格不入的人一起分享，是的，你是怪异是不同是格格不入，但请你保持怪异，请你与从不同，当下一次你站在聚光灯下，也请你把同样信息继续传递
抱着又一部《万物理论》的低期待走进影院，结果当然是比预想的要好，毕竟要比《万物理论》还差还能提名奥斯卡也不太可能了吧。马脸前半段一直在演夏洛克，后半段才入戏，就这样也足够完爆雀斑。AD配乐煽啊煽。撑同志反歧视的主题被放在哪么中心的位置还挺惊喜。
你看缺爷，你继霍金梵高福尔摩斯之后，又接了个高智商神经病，集齐七个就可以召唤神龙让自己变得不那么二缺（或是更二缺）了~听说这片打算冲击奥斯卡，那就坐等缺爷封帝，淡泊明志当然不是问题但是封帝也是件很美好的事啊，就可以叫你缺帝了不是。乳房发育，卧槽那画面太美我不敢看。
BC是为这个角色而生的，聪明，孤独，神经质的天才。导演对于情节的安排和取舍很克制，没有为了夺人眼球而刻意强调Turing的同性恋，同性恋情节只是轻轻点过。错落有致地讲到了Turing生命中的所有其他维度：希尔伯特猜想，图灵机，Enigma，人工智能，对长跑的热爱。人物很丰满。
遗憾天才的陨落，也遗憾与小金人失之交臂。
可能，命运注定要两部史诗级人物传记相遇。
当图灵碰撞霍金。
他们都是为推动人类进步做出不可磨灭功绩的智者。你无法把他们摆在一个天秤上较量孰轻孰重。
许是粉丝滤镜吧，让我终究因为卷福更偏爱图灵。偏爱这个战火纷飞的年代里，压抑的，激情的故事。
拍的太平庸了。本片的主题：德国人被任性害死了。我们英国人真厉害。我们破解了密码。我们击败了敌人。我们发现了间谍。我们真伟大。【英国人你们还记得剑桥五杰怎么拼嘛？马脸充满着“我就是一个天才”的气质，演技是很好，但剧本的刻画太单薄。即便如此，征战美帝没问题。美国人不是喜欢英国的文化嘛
一定要打五星表示支持，丰满而感人。剧情编排很聪明，时间线打乱留足了悬念且增强了感情冲突，图灵的一生被完美诠释，这是对所有同志或仅是不同的人的献礼，伟大的人多是与众不同的。小男主隐忍的特写表演很好，BC也终于感动到我了，有奥卡相！唯独如今的电影都超宽屏要装下BC的长脸还真不容易！
一部未来的人显然不会想起，刚出影院的观众也讲不清楚的电影。
故事本身便动人、跌宕起伏，看得难过。看到木心谈图灵的一句话，已经贴切地说出我所想的，“别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。”
现在这种精致的人物传记都大同小异。尤其是天才式的人物，他们大多呈现出同样的性格特质。不过过程中设置的层层障碍，让解谜成功的激动还是很振奋人心的。而影片最终还是把重心落在了同性这个话题上，一个伟大的天才，终究才是要毁在那个时代对同性的迫害上，确实非常可惜。BC表演确实不错，不过影帝难
看哭…英国人无权赦免图灵，他们应该乞求图灵的赦免
天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。有人说：人类社会进步得还是太慢了。嗯，或许吧。人类社会大约是进步了，但人性从未。It is the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.
每年年底标准的颁奖季命题作文 典型的笑点泪点刚刚好based on a true story主角无限飚戏空间观众（和奥斯卡评委）要什么就给什么的韦斯坦恩式好莱坞商业片 it's not bad, but it just hasn't got any surprises
人类会扼杀他们所不能理解的天才。正是那些人们认为的无用之人，成就了没有人能成就的事。
没特别期待也没大失望。人物脸谱化。故事简单化。好莱坞。高大全。然而若不是这电影我也不会了解那故事的细节和其他人物。卡司非常好。我觉得最喜欢的表演反倒是Matthew Goode和Mark Strong. Matthew Beard在那角色里都发挥不出来，可惜。
在一部高度浓缩的传记片里，我只能看到一个浑身贴满标签的孤僻，偏执，交流障碍的同性恋天才，看到他的经历和思想奇迹般的被剧情串联在一起，看到防空洞里的全民填字游戏，以及在战争和解密的夹缝中拼命挤出的一丝性向与性别平等的声音。如果只能以这种电影纪念的话，多年后他大概还会长出一张长脸吧…
砸在牛顿头上的苹果，被图灵咬了一口，掉进乔布斯的手里。
本质是爱情片  图灵这么拼都是为了初恋
又名：我要奥斯卡
又一部四平八稳安全着陆的冲奥电影。天才就这么被一群自以为是的庸才耽搁了...同样是传记类，《万物理论》就像可笑的过家家偶像剧....但说句真心话，卷福和kk的表现是意料之中的好，整体没什么太大的惊喜，相比之下，配乐真的是太抢耳了...
感谢祖师爷赏饭
真的只是还行吧
我嚎啕大哭的原因是他拯救了这个世界，而这个世界却将他置于死地。
一个传奇式的天才英雄故事。虽是一位悲剧人物，但是影片着力表现图灵对战争所做的贡献以及自身的纠结点。三线叙事让情节变的丰满，也让图灵这个人物变的更立体。卷福的表演大赞，奈特莉也是可圈可点~
剧本工整太过，所有桥段和戏剧效果几乎都按照写作101来的，无任何意外，脱离现实明显。好看自然还是好看，尤其对结尾那个巨大的不公正处理优雅，悲情效果良好。若从传记角度出发，电影则十分肤浅娱乐化。
马修·古迪无论怎么看都太迷人了
电影的匠气太重了，什么时候插入同性恋话题，什么时候追忆，捋顺了逻辑后，插入一个挫折，再安置酒吧的转折戏……过于工整，每一个情节碎片的意图太明显，完全能猜到下一张牌是什么，无甚惊喜。……但为什么还得了奥斯卡最佳改编剧本奖……
不一样并不代表是错的，电影真是好看……棒到什么程度？看完后我想把之前打五星的电影都改成四星就留这一个满分的程度。
图灵一生中挚爱的两件事：克里斯托弗和克里斯托弗。
其实觉得三星半最适合。政治正确、节奏准确、分镜合格、叙述圆满，可还是少了一点什么我们称之为点睛之笔或泪点或精髓的地方，情绪一直悬在那里，未能宣泄。是不是如此憋屈而隐忍，是腐国所崇尚的高贵？
多重道德困境包裹的图灵，人物命运令人唏嘘，是上帝还是怪胎？谍战类型嵌入传记核，紧扣巧妙，解决了三段并行的冗慢。说到底，奥斯卡种子是靠价值观押宝，职业操守与身份秘密，国家集体和私人欲望。明处交锋，暗夜见芒，熊熊大火，幕幕戳心。
他大脑那么迅速地运转，他的双手却那么愚钝地触摸世界。他用聪明保护世界，却被事件的愚钝所迫害。愿所有的伟大都得到应许的赞誉。在图灵做出“考文垂事件”的选择时，我在想如果政府在破解时就得知他的同性恋身份，还会用牺牲战争胜利来做出对他的审判吗？
后半段本尼的表演不错，尤其是看着“Christopher”那段，非常动人。所以有时候看着网路上一些恐同语录还挺讽刺的，希望这些人知道，你现在能敲着键盘发送这些字词，全是因为几十年前的一个同性恋。
人们说话时表里不一，费尽心思也猜不出他们究竟是什么意思。孤独症患者孤独地成长，无人看好之人成就无可匹敌之事。走在前沿势必承受无尽的诽谤与压力，世上分明有很多种思考方式。极致的浪漫莫过于将我毕生的心血以你命名，在颓败的暮年拥着你哭泣，不要丢下我啊！你说我是人还是机器？
以学院奖的标准配置，工整、流畅、单调，冲奥气质浓郁。二战、天才、同志题材本就是万金油，加上大把优秀演员、AD煽情的配乐、精细的摄影和美工，本应该会非常好看才对。最后把图灵拍成这样，还是太小看人家。3.5。
卷福的演技加分。故事开篇让我想到听风者，整张下来尽是温情。以为是悬疑片结果人性和温情才是故事的基调。题材赞！
光是这卡司阵容就看的舒心。和想象中不一样，没有过度去追求大气的效果，倒是细节上人与人之间的细腻情感很感人，影片结局的处理也是淡淡的。整体节奏和氛围包括配乐都可圈可点。原以为很多情节会更为激烈，燃点却都来自日常，来自内心欲望的张力。卷福演gay还是不太像，理性天才的劲倒是很到位。
看英国传记片的好处是基本不会失望，结构完整，表演在线，情绪到位。但坏处是，熟脸太多容易串戏，本片分分钟穿越到夏洛克+唐家屯+权力的游戏。
可能是这两年影视剧里这种类型的天才出现得多了，看起来并没有觉得是会让人有所触动的故事。BC还是不要演什么同性恋了，真的，直男气都要喷出屏幕了……
在结尾打上一行又一行陈述史实的字，这已经成了冲奥传记片的标配，让你混淆历史和片子本身，双双敬畏起来。其实这是春风化雨的绑架。传颂历史的电影跟创造历史的人关系很大？我给图灵牛逼的贡献真真诚诚地打五星，给距离《美丽心灵》十万条街的本片打三星。
真实的故事常常让人流下无可辩驳的泪水
工整的传记片，不乏看点，流畅有序，表演很出色，但是整体缺少升华的价值，剧本显得过于保守，最后把电影的落脚点放在同性恋问题上是一大败笔，结尾戏也显得托大做作。很像《国王的演讲》，但没有前者干净利落。和《美丽心灵》还差的很多。
可以把它看作传记片剧情片爱情片... 科学、爱情、友情、LGBT、战争、人性...... 可解读的方面很多，而且各方面表现都令人满意。一直都认为对用心佳作吹毛求疵蛋里挑骨的人一定不是宽容温厚的人。
毫无亮点的片子。剧本幼稚。想想类似这种传记片一抓一大堆
拍摄，故事都没的说。。如果Allen (John)的角色换成抖森来演。。就舔屏了。。
夸张的标签化的电影只是为了告诉观者有过图灵？谢谢额。
“无人所念之人，方能成就无人敢想之事”。向图灵致敬。
发明密码、破解密码、又发明新型密码、又破解新型密码……这群人真是天才。
毕竟熟悉图灵生平 也毕竟是传记片 两个小时下来 没有任何激烈戏剧冲突 取得项目主导权、改善同事关系、谁是间谍、同性恋疑案、破解enigma时间过长等等 均是旋即破解 或者分阶解决 进一步削弱冲突感 主体插叙框架外的破案悬疑 不足以支撑全片 少少几个战争或战残场面 割裂于主体之外 次要角色刻画也欠佳
看完电影感慨很多，但最希望的是我的同性恋朋友都能被这世界温柔对待。过了几十年，同性恋“罪”终于得到平反……因为这“罪”牺牲了多少有才的individuals啊...图灵是当中杰出的一个。无法想象他生平遭遇了多大的痛苦和委屈，感觉他的成就、后世人对他的平反都弥补不了他所承受的痛苦
上哪儿找这样的演员
再超凡的人物和故事也能被平庸的电影工业那自以为是的“好看”原则，处理地俗气、矫情而又浮于表面。尤其是奈特莉戏码设置，衬托图灵好直男，这种为了迎合主流观众而妥协的地方，影片里比比皆是。但BC和那个小演员演得真好，让人动容。撑同志效果也算达成。
无人所念之人，方能成就无人敢想之事
每一个学术gay都有一个叫科研的男盆友。电影有些用力过火，工整到刻意，二缺时而谢耳朵时而本喵喵傻傻分不清楚，演太多天才迷失自我了，小图灵是一大萌点，结果如此凄惨，后妈编剧虐心指数五颗星
一切都太过显而易见了……包括里面那种悲伤都如此的显而易见……不好看。
怎會料到是部愛情電影呢，去到結尾他摸著那款叫著他一生中最愛的人名字的機器，說著自己的孤獨時，才知曉他那麼深沉的愛與思念；Keira Knightley最後在他痛不欲生時和他說：「不起眼的人往往能做出超乎想像的事。」，這句話就是他最愛的人告訴過他的。一下子眼淚没止住
非常震撼，泪流满面，有当初看完《美丽心灵》以后的感觉，有时候看看这些堪称人类之光们的传记电影，觉得这等伟大的头脑和精神尚且命途多舛，我等平庸之辈遇到点挫折简直不值一提，还有，Joan 是个伟大的女人。
我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美的丈夫，好吧，跟你说，我也不想做什么完美的妻子。我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家。我也上班，你也上班，我们会享受互相的陪伴，我们会享受互相的思想。这听起来不比一般人的婚姻要好吗？因为我在乎你，而你也在乎我
英国无名英雄赞歌，类似《国王的演讲》，但主题表现更像《逃离德黑兰》，作为人物传记片看剧本切入点相当圆滑，很讨巧。可惜莫滕泰杜姆导演太平庸，直逼《万物理论》BBC电视电影拍法，只有所谓严谨的平铺直述，也因此情感冲击大打折扣。KK角色理想化到不可信，提名凭的是角色而非表演本身。
配乐，演员，摄影和故事核心的掩饰下毫无出彩点的庸作。
这原来真的是一部LGBT电影。他妈的古蒂子一出来感觉全世界都排卵了。小司机已经胖成一坨大气球了。但是太惨了真是他妈太惨了，看哭了，是真的字面意思的哭了。他妈的然后clarke的形婚宣言怎么能那么屌，又要哭了。最后，我们爱尔兰人就是那么屌，呵呵。
中规中矩，并无惊喜与亮点。多年前我曾看过一本讲Enigma密码机的书，十分详尽，让我对图灵敬佩不已。但电影连Enigma的原理和使用方法都没讲清楚，更不用说破解它的图灵之伟大了。电影把破解密码机拍得如同过家家般。这是对当年大批科学家的不敬。就图灵本身，也未能拍出其伟大。遗憾本尼的演技
最恨精英主义的天才了，因为这总是对的，并且总让我想起自己这个人文主义者，总感觉他们都在技术的圈子里打转，偶尔扭曲了一下思想的笼子，动不动以为改变了世界就能够改变人类，可人性永远没变，这也是对的，并且还是真理。btw.不赞同同性恋就是不赞同人性，为什么永远有人那么瞎。
如果单纯评价图灵这个人的贡献来说，十星都嫌少。
如果只是谈这部电影，那不过是中规中矩，一部典型的人物传奇。图灵作为一个伟大的科学家，同性恋身份和自尽的结局，让他在历史上平添了一份悲壮。

六十多年过去了，图灵终于得到了英女王的赦免。
而如今英伦的腐国盛世，如你所愿。
尽管对本尼的表演以及图灵的传记都很肝心，但关于图灵有三个要讲的内容：二战的密码工作；同性恋者身份；计算机的诞生以及关于图灵假设；内容组合呆板以至有些拙劣。（弹幕里一句话得记下来：恐同的最好就不要用计算机了！
克里斯托弗把图灵从地板下救出，和图灵交流、作伴，做图灵校园霸凌生活的唯一一束光，鼓励图灵向前走，带领图灵进入密码世界，相信他且让图灵自己也相信自己...唯独没告诉他自己的病，他告诉家人，自己是图灵唯一的朋友，可图灵在被问起时，只说“他不是我的朋友”，图灵对于克里斯托弗的爱已经超越了友谊，被告知对方的死讯后，图灵依然说和他不熟，就是这一刻他决定克里斯托弗压在心里，于是，他之后的一生，都是因为心底的克里斯托弗而活。图灵在当时反同的大环境里，把自己沉入密码世界里，与克里斯托弗对话
我觉得比《万物理论》好点吧，剪辑还是挺有电影感的，不是那么BBC/MV. 就是提名热门里，也就FJ是真演得够好。过于套路化的传记片，所有角色变化都是跟着设定走的感觉，最后的几段字幕一出后充满了“作者不自己总结个中心还真没看出全文跑题”的囧感。
一部电影，两条主线，讲了很多层面的东西。关于正常与反常，理性和道德，历史的转折点往往是由于一两个人的存在而出现的。
三星半，故事非常流畅，角色也很鲜明，这方面有点像《国王的演讲》，都属于趣味性十足，节奏非常好，传主比较吸引人的传记电影，但在角色的开掘和故事的内涵上，比《国王的演讲》还弱一些，跟《美丽心灵》之类就差距更大了。看完少了点意犹未尽的感觉。规整圆滑不是错，但始终不够登堂入室。
1，天才+偏执狂推动世界文明。2，总是生前迫害，死后若干年再用各种方式纪念。3，六十年前，在英国同性恋是犯罪，现在成了腐国了。
真的是很工整的作品，能结结实实让你看出冲奥的野心，可是我无法不打高分。感觉这个世界欠图灵的，这个世界亏欠，枉负了太多天才。当缺对着“Christopher”吐露真情飙演技时我真的要哭了，可当我看着他那么长一张脸扭成那个样子时，我居然他妈笑出来了
战时不搞笑版《生活大爆炸》？一直不喜欢卷福，演技浮夸表情僵硬。结尾从传记片突然变成同志维权范儿。。。
改变世界的还有第三颗苹果，在牛顿之后乔布斯之前。如果没有他，现代意义的电子计算机就不会产生了，也许信息技术和人类文明要改写。1954年6月7日，艾伦·麦席森·图灵因食用浸染过氰化物溶液的苹果死亡。据说乔布斯的苹果logo概念源自于此。8.5
又一次被这种含蓄克制的lgbt电影感动的稀里哗啦。
他因Christopher拯救了世界，他却因为深爱Christopher被偏见和歧视判罪，抱憾而终。
讽刺的就是，那些仅凭差异怀有荒谬的恐同偏见的人们，他们使用的电脑，前身曾名"Christopher"。
Sometimes it's the very people who no one imagines anything of , who do the things that no one can imagine.
不得不说，卷福真的好迷人。
莫滕·泰杜姆在挪威拍的片子那么生猛，来拍英语片也是软塌塌的；从剧作到技巧都是中规中矩，工整但没有惊喜，为了把同性恋和英格玛两条根本不相干的线揉到一块的倒叙看着也是费劲。
五星给卷福的表演
我觉得BC跑起来肯定没有图灵怪，但是BC哭时的那张脸肯定比图灵怪很多……
不知从何时起，传记电影开始总是专注于挖掘人心中的纠葛……真正的事情倒讲得稀里糊涂的。
三线并行交叉剪辑的想法还是很有野心的，一句主题句通过角色传递串起三段故事，可惜有些段落实在是幼稚敷衍的让人想翻白眼，总体上不管在历史里看个人，还是同志权益问题，以及图灵个人的悲剧都通通毫无力度，导演的掌控作用消失殆尽，配乐，表演，笑料拼起了部奥斯卡大作。唯一的感动也只是为图灵本人
本尼太适合
片名是有双关性的，既是图灵测试，也是一场生活游戏，图灵没能像他人那样遵守游戏规则（借用96版的台词“该遵守游戏规则的”）。本片和德里克.雅格比的《破译密码》可以相互补充，这部聚焦于布莱切利园密码破译，私生活写的较浅，后续事件也只在结尾以字幕形式交代（前面氰化的伏笔埋得不够深）。
工整的剧本，观众一定会喜欢的一部好电影。
模仿史实图灵爱，中规中矩传记片。煽情配乐英伦腔，长脸基佬太有爱。
在大银幕上看感觉摄影有些死板。
非凡的人被拍成了无聊的电影。
作为图灵传记也真是刻板、平庸又拙劣，过于简化、模糊乃至扭曲掉了很多史实，不是我的菜
五星给卷福的表演
Turing終於出現了，顫抖吧人類!
故事情节，演员演技，画面音效，每一个都很棒！
模仿史实图灵爱，中规中矩传记片。煽情配乐英伦腔，长脸基佬太有爱。
最后一直在想有什么意义。女王赦免，档案解封，在死后给予无上的荣誉，这些事的意义在哪里？图灵已死，死得悲惨又灰暗。那些荣誉是为了安慰观众的，让观众开心一点。观众不过是委屈了几十分钟就deserve了一个大大的安慰。他们观看的对象却要疼痛几十年，这才是人世间最大的不公平
1.天才都是孤独的，但是不正常人常有的非人壮举。2.天才很多，只有情商高的才能有高成就。3.一切个人的成就在政治大局面前都是渺小的，珍惜生命，远离政治。4.彼得是个非常常见的俄国人名，往往当人专注于大事时，却忘了一些显而易见的小细节，这也是政治中所谓的最危险的地方最安全。5.运气都是留给勤
虽然知道计算机之父图灵，但还真不了解他的生平！通过影片了解后，真替男主感到悲哀，再伟大的发明以及对社会的贡献，也抵不过人心的冷漠！引人深思的一个故事！
天才的动人之处。
表演满分不服莫辩。脚本的优点是平铺直叙改成三线同时推进，把 Christopher 这个包袱抖得很准，重要的 scene 写得都没得挑，缺点是三线之间的切换很多处都略不自然，人物关系方面的有些情节过于 cliche，刻意痕迹比较明显
他拯救了上千万人的生命，然而却被世界给抛弃。
五星打得一点都不心虚，就算有感情分也不是因为BC而是因为图灵，对于电影来说图灵是个非常好的角色，够复杂够特别也够让人喜爱怜悯，而这部电影出色的发挥了这些优势，把看似无趣传记电影拍得让人真心的笑痛快的哭，我很遗憾我们没有更多的机会去了解图灵，但我们至少有这部电影去认识一个伟大的灵魂
三个时空揉杂剪辑，却毫不含糊，层层递进，看到文明之光从那个戴着镣铐的钢铁时代里一点点渗出光来。不管是图灵在科技上的贡献，还是他同性恋的身份背后的故事，都是满满的inspiration.感谢这个从始至终都未被世界善待的"weirdo".
理解是对和普通不同的人最大的慰籍。是真的理解。
改编不是问题，就是太工整了点，各方面都很专业，拍的固然好看，最终破译成功振奋人心。有一刻真被计算机的先驱的光芒感动了，小男生初恋也拍的挺好。天才的傲慢是常见的，因为周围的人都愚不可及。但这并不代表天才情商一定为零，比如真实的图灵。这种文艺界对科技天才的刻板改造可以收一收了。
「Sometimes it's the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.」三线叙事十分巧妙，配乐煽情十足。不过演员表演、电影演绎只是做到中规中矩，传奇人物的一生本可讲得更多。★★★☆
演得都好，剧本差口气
特别工整且精彩的传记电影，感动的不仅是因为图灵的巨大贡献，而是在那个年代身为同性恋又有着对超过爱情而赋予精神依附的意义，甚至是先见和坚毅的工作态度，真如之前有人说过，这个世界亏欠他太多了，他却用自己的方式拯救了接近1000多万人，甚至改变了后面的科技领域和未来。让我痛心的是，在书上接触到的图灵只会说他是创造计算机的人，却不会说他个同性恋，书上会说他的影响多么大获得了多么多的名誉，却不会说他被当时的社会和战争摧残了多少，物质的东西永远不会是这样天才的目标，他们做的只是探索人类社会未知的领域，用自己的热爱去留下自己的名号，而后人只会享用继承下来的安逸，从不提起历史前沿的人所经受的创伤
为什么科学家生活中就一定要像个弱智
整部影片全程cliche，洋溢着各种喂给大众的sterotype，而发现破译关键的那段情节则已近乎弱智，科学家传记片什么时候才能拍的不要这么low。
整体老套而平庸，人物也太简单了些，演员不错。
图灵很伟大，电影很一般。
和我一起看这部电影的人，是我同事的前男友，也是我前男友的好朋友，也是我高中同学【贵圈屌乱
我们用不同的方式生活，用自己的方式爱着对方，你不会是完美丈夫，我也从未想过做一个好的妻子。 无论是历史还是现在，我们被看似正确的道德枷锁囚禁了太久，排斥那些自己无法理解的人和事，而让整个世界的进步延缓了许多年。
世上的秘密错综复杂，若从开始就一无所知，一切都容易得多；但我们依然选择保留这些秘密，也许只是为了不要过于孤单。
如果把马脸的角色替换成Sheldon来演会是什么样？
一部让人印象深刻的人物传奇。天才的世界可能我们难以理解 但全身心投入工作时的魅力那种从头顶散发的光芒我们却能够欣赏 图灵就是这样如上帝般的救世主。然而觉得图灵最伟大的不仅是创造了电脑及缩短了二战 而是宁愿化学阉割也要留住Christopher 就像在告诉世人 要维持自己性取向中那份珍贵的尊严。
卷福的演技可以打10颗星，可是导演完全OOC了图灵这个角色……他不是这样的啊人家明明是个超级屌完全不在乎周围人眼光到处跟人出轨的死基佬！不是这种“大众眼光下压抑的同性恋者”形象！对图灵最重要的几个科学贡献也都没好好说，人家的贡献不仅仅只有破译了Enigma而已！
由真实事件改编。天才，艾伦·图灵破译的英格玛密码，据统计使二战缩短至少两年，拯救超过一千四百万人的生命。他研制的图灵机就是我们现在所说的电脑。却因为是同性恋，被自己人摧残导致自杀，死于41岁，在2013年由伊丽莎白女王赦免，一段被尘封50年的往事才被政府公开。
图灵简直是INTP的典范,自私不顾及他人感受(不是自我中心而是根本情感残障),易受伤害并难以体谅他人,在外人看来基本就是冷血和玻璃心的组合,这类人普遍的孤僻甚至拒绝社交,但先天的技能树和认知商又都特别发达,能在各个方面表现出优势,却又因此会烦恼于常人无法理解的琐事之中,点蜡
有时候，正是那些无人看好之人，最终成就了无人能及的成就。
史诗。传记。谍战。四星半。
主旋律，希望此電影只是一道讓人探頭而進，渴望了解圖靈更多的門檻。Benedict Cumberbatch藉演SHERLOCK和圖靈成Brainy is the new sexy的圖騰，自創品牌迄自演繹，都統統與歷史無關了，唯也不忘他演August: Osage County的極端。
对图灵感情有多深，对这片子就有多失望……
《模仿游戏》卷福演的不错，可是片子真心一般，作为一部描写天才的电影，应该用一个天才导演来拍，才能拍出内心的冲动与外界格格不入，被压抑的挣扎抗争状态，以及到最后用自己的能力来取得成功的骄傲癫狂，这个导演太平庸了，浪费一个好题材。
这片我是第一次看。影片结束时深受震动，除了图灵传奇又虐心的人生令人动容外，我真的真的没想到能在公映院线中看到一部对同志形象如此正面塑造的电影（个人感觉一刀未剪）！图灵说Christopher越来越聪明了那一段顿时泪崩~~(>_<)~~
凯拉宽，卷福长。凯拉坐在卷福上，卷福偏偏不让凯拉坐在卷福上.......凯拉偏偏就要坐在卷福上......................当里个当
拍得很具可看性，有很多好玩的桥段，不过也就止于此了。
喜欢英国电影的画面，构图和拍摄角度都很满意；基于真实的故事，矛盾和冲突引发无限思索；只能试着去揣摩那种心血被被迫掩盖和关掉电源的那一刻。很感动，社会的发展是由小部分伟大的人排除万难而向前推进的。轰炸的场面太玄幻，减一星，和削皮器一起看的，超大爆米花和shared的可乐，加一星
一个天才型的人物被这样的解读，也许是为了讨好观众，容易引起共鸣。但是作为明显高于普通人思维的天才，未免显得太平庸了。
五味杂陈吧
看看Derek Jarman拍的Wittgenstein吧。这部戏隐秘的三幕结构是，他是天才还是傻瓜？哦他是天才！他跟我们也差不多。观众遂去，乐而忘忧。
1，看毕你会想去度娘图灵的生平。2，由于图灵本身不是马脸，在还原图灵是长跑冠军的场景里，奔跑中的卷福仿佛下一秒就会生出鬃毛变身为马。3，卷福跟KK“扁担长板凳宽”组合是看点。4，本片的英语从句是考研级的。5，这片跟那年的《锅匠 裁缝 士兵 间谍》一样，奥斯卡上走一遭，不如口碑来得好
我是计算机相关专业，所以学院的大楼里一直都有图灵的画像，看了这电影又翻了些资料才了解了一些他的坎坷……本尼真的很适合这种聪明的有些偏执的天才
凯拉宽，卷福长，凯拉想绑在卷福上，卷福不让凯拉绑在卷福上。
英国帮助同盟国 默默无名的英雄 对歧视同性恋的反思 然而破解密码的过程却过于戏剧化简单化
法律有时候是另一种暴力。
图灵伟大、丰富却又短暂的一生，电影并未仔细描述图灵丰富的感情生活，他的高傲演出的并未那么傲，也并未提及他对人类计算机事业的诸多贡献，可依旧，五星，献给伟大的图灵！
未能达到预期值，但依旧是合格的主流片。BC的表演无可挑剔，AD的配乐天衣无缝。Being normal vs. being different的辩论，图灵对Christopher至死不渝的爱，以及恐同者用图灵的遗产来传播憎恨的讽刺都值得一个大大的拥抱。
为了BC必须想看，我们用的计算机最早叫克里斯托弗，是图灵一生所爱。
剧本太流于表面，卷福和KK的表演也很一般，可挖掘的点太多，却只用了最学院派的拍法。略失望。
片子没什么新的，但是turing实在太传奇太可爱了。看到最后我都心疼死了。#圣母心发作
标准规矩的传记片，略平淡，向人工智能先贤致敬！
中规中矩，没有惊喜，习惯了英国电影的配乐，隐约觉得太过于多余。胜在卡司强，但女主角不抢眼，也许是没有太多发挥空间的愿意你。
本渣对数学仅存的那一点“执着”让把目光全放在了密码机原理和破译工作上，知识储备太少，简直拿茫然来形容。片尾图灵的情感爆发来势之凶猛丝毫没有受到影片着墨其事业为主的影响，这真的归功BC了，比霍金倒带人生夏洛克都还要真挚动人！最后一部电影并不能对图灵尝鼎一脔，但苹果的logo真与他无关
最后看得泪目啊…
个人传记电影剧本写得不错，戏剧叙事中提出了非常犀利的观点。
BC演技大赞。在主题之外，影片中对爱情的描写，是我近期看过最棒的。
心塞。
悲伤的故事，布莱切利，英格玛，古迪、小司机、MS、跳舞叔、首相大大。。。。。。为了马脸，把KK都忍了
值得看也值得思考的传记片，卷福真心演的好。
已跪舔
分虚高。一板一眼的英式申奥片。导演心头太大，想在一部电影里讲科学家孜孜不倦的研究，双面间谍的悬疑和同性恋被迫害的悲惨处境，却没有组织好素材，只能让狗血的矛盾冲突串联故事本身。同样是学院派的作品，《国王的演讲》完成得更加优秀和典雅。
喜欢，故事性很强，喜欢图灵的故事，应该说只是截取了他生命中最重要的那一部分内容去结构与诠释。
二战题材总是能常拍常新。影片包含的信息太多，尽管有些未能全部展开，但也让人唏嘘不已。图灵生于那个年代，是他的幸运更是他的不幸，透过本质又回到那个天才不融于所生存的环境这个永恒的话题。
图灵对于技术的执着和对爱的执着，形成了巧妙的互文关系。悲伤，含蓄。
相比原型人物的生命轨迹电影显得避重就轻，不确定是刻意为之还是力不从心，各方面都中规中矩，但依旧是部好看的电影。意外的是战争探讨部分有打到我，可惜篇幅有限，讲得也不深。演员方面那谁演这种geek已经熟门熟路了，反倒马修戏份不轻啊第一次演playboy开心吧哈哈
所谓真实的人生比电影更传奇，决定翻出人物传记书来瞅瞅
三星半。庄Sir分析得很好~Benedict还有一股sherlock的影子。拍得好正统，解密部分（剧情上的解密和关系的解密）还挺好看，结尾拖沓。
3.5★…结构工整，三段交叉，错落有致…论整体，好过万物理论一截 +★…论个体，二缺大致还是神夏的路数，当真压不住万物理论中拼命的小雀斑…骚年那几段倒有意思，kk的告白差点把老夫看湿，唔，真是超越性爱的伴侣关系啊…马修正常发挥，呃，泰温公爵总让人脚着进错了片场…
20150115最后一点很感人。整体来说·人类才是操纵历史的么？为了让一切都符合逻辑学~让谎言来麻痹对方来得到胜利。
并无期待中的巨大触动，只是Alexandre Desplat的招牌配乐曲风太过煽情所以不自觉陷进影片里去试着体会那种孤寂感，结果看见的只有套路式的矛盾冲突和解决。图灵本人的故事从文字上看比图像震撼多了，而那些最好的部分基本都只存在于大家的短评里。
1.他是如此的孤独，仿佛只有那台冰冷的机器才是维系他活下去的一丝温度；2.他一哭，我才晃过神来，他是艾伦图灵，而不是夏洛克福尔摩斯。
三星半；中规中矩；感觉现在Benedict Cumberbatch出演的角色都是这些偏执而孤独的天才，戏路受限，且原地踏步；倒是凯拉·奈特莉有些意外感动，“因为你，这些城市这些人都还存在着”；马修·古迪太帅了！结尾很仓促，浮皮潦草。
三条线索交织在一起，还原图灵“克里斯托弗”情节。没有惊艳处，也谈不上失望，四平八稳的颁奖季电影。
原来我们用的电脑的祖师爷“克里斯托弗”是个GAY
一直下了在电脑里没看，因为觉得题材沉重，结果等到国内上映，于是去电影院看完了，本尼的演技就值回票价。
同志拯救世界，腐国迫害天才。
真的很棒，三条线把图灵的一生差不多讲完了，图灵竟然是同性恋，图灵竟然是打败希特勒的功臣，图灵竟然为计算机奠定了基础，不可思议，一直以为他只是个天才数学家而已。卷福演的真够出色的，他就注定是演天才而生的。
有时候想想几十年前的欧洲还是那样，就觉得也许此地还是需要时间，好像还有希望。但是看看片子里战争场景，又看看如今几十年就重蹈覆辙此地还一堆叫好的，有觉得翻来覆去而已，毫无希望。
