战争中的尊严。情绪含蓄，隐忍，但过渡部分稍微有些不够。琴声预警那段算是本片高潮，也是力有不足。
http://yun.baidu.com/s/1c0uNGOC
演员这么帅无心剧情啊
他怦然心动，她芳心暗许，但在国恨家仇面前，爱太渺小了，是被封闭被禁忌被拖延被搁置的,，可是爱又那么深，沉静如海，暗潮汹涌。那一声再见虽则言悭，但黑白键上的每一个音符分明都是勒击命运的浪花。克制带来美感，放任流于庸俗。
最后的最后，连一个吻都是多余。不管流多少泪，此生都不会再相见。她的第一句话，他的最后一句话，都是，永别了，爱人。
如此高分还是吓了我一跳，电影确实不错，法国人拍的，含蓄而温情，对战争的反思，宁静的小镇，德国军官，以及少女的演技，最后分别时的眼泪和那句“再见”，也真真实实打动到我，但是9分感觉有点过，应该在8.5左右。
战争这片无情的土壤，如何滋养有情的花朵。掠夺在不义之战中被冠以义务与责任；仇恨剥夺了受害者理性思考的选择。好像一旦对话，便犯下滔天罪恶。她的纠结他的隐忍，当巴赫前奏曲从他指尖流出，她几乎要藏不住心事；他的诀别她的恐惧，拼命压制的情感，随那曲十二平均律汹涌而出。晚安，再见，不可能。
8.0
锁了门 关了窗 熄了灯  闭了眼 
什么正走掉 
看得见 听得见 尽思念  摸不到 
战争割裂了红线    
一个人 一架琴 一杯酒  一夜 一下子变老  
爱怎么能 消失掉  
床铺上 书桌上 抽屉里   记忆底 
拼了命的找  
一点点 一夜夜 一天天  一世人 
相爱过 的一秒  
栈桥上  城市中   房间里  
命运不断的推进 
爱涌起 沉默不语   
我听见 海浪的声音  
站在壁炉的最中央  
我想起 告别的决心  
你说再见的那天起  
后来怎么消失去  
再也没有任何音讯  
我是怎么能目送让你就此离去  
卷起海浪的声音  
刺穿我发烫的身体  
像一个刺青 永远抹不去
在动荡年代，钢琴永远是人们灵魂的安身之处
喜欢里面那段巴赫平均律第一首前奏曲，让两颗敌对的心第一次共鸣
那段钢琴很揪心
兩兩相望，沉默如水，然而蓬勃悸動的愛情卻在底下洶湧翻騰。後來軍官去了蘇聯戰場，她對他只說過這臨別時的那一句再見，此後餘生再也不見。影片結尾，天竺葵在窗臺上靜默迎風，女孩也成為了地下反抗組織的成員，這樣的結局耐人尋味。
巴赫的平均律我听过无数次，没想到它竟然能这么精准地传达出热烈，挽留，拯救，它响起的场景是一段狭窄的客厅甬道，她和他之间，这是第一次，他们把永恒的隔绝填满，用两个灵魂都默认的交流。连那句“默默无语的小姐”和“再见”都没有实现的爱意的表达，它用砸在心上的钢琴声做到了。爱情两个字，哪怕一瞬间或无声，都可以抵达一生一世。（网易云平均律第一首是改良版的，加快了节奏和力度，和电影中的那段很像，我最初听到的时候觉得它冷静而迫切，没想到它曾属于这样震撼的情节，用冷静而迫切的感觉表达出不能在历史境遇下说出的一切）
巴赫的平均律响彻心扉。
很多观众迷恋“遗憾”，我不甚迷恋。但这片有海的气质，如其名，节奏、气氛极佳。这点甚喜欢。
应该是1949年那一部《海之沉默》的翻拍，甚至有一些台词都是一样的
一月中最好的一部爱情片，惊叹西方也会有如此含蓄而委婉的爱情。
也许最后，他会死在西伯利亚的战场上。
也许最后，她会被送入盖世太保的行刑场。
也许最后他（她）们的耳畔都会响起巴赫的那一首最纯净最通灵的前奏曲。
“我不敢在阳光下吻你，再平静的海也将布满我汹涌的爱意。”
“Adieu”这已经不是再见的意思，而是永别。
是什么让那些读歌德、懂巴赫的人化身恶魔，又是什么阻止了两个灵魂相契的男女走向陌路，都只是立场不同的无可奈何而已。
新版《海的沉默》
几乎是陶醉了。沉静如海，男主深邃的眼矇，每一次的晚安和很长的独白，润物细无声，战争让我们成为对立的彼此，却无法阻挡汹涌澎湃的情感，女主演得特别立体，悄悄去他房间，闻着有他体味的围巾，枕着有他味道的枕头甜甜的入睡，以及他回来之后的慌乱与故作什么都没有发生的样子，每一个细节都那么饱含深情，虽然一个字都没有。两段钢琴，一次互动抓鱼，还有最后离别的不舍与担忧，和女主唯一对男主说的一句话：再见。无声胜有声，太细腻了。很喜欢，特别喜欢。一部值得回味的好电影，再多的赞美都不足为奇，真好。
为什么不上去拥抱，都到了要失去的时候。
对比49年版，这部片子更像是一部纠结的爱情片，但也有它的出色之处。49年版着重于人物眼神和动作的刻画，而这一版的背景描述很详细。纳粹军官很帅，女主角很漂亮，结尾我一直等着女主在说那句“adieu”，然后两人的凝视很令人感到惊艳。49年版意识形态痕迹比较重，新版柔化了，效果很好。
也不能说是翻拍梅尔维尔的同名作品，毕竟原著小说在。拍的比梅细腻很多，不过我还是更喜欢梅版。在中国这样的题材是不可能的，事实上应该也是非常小概率的事件。法国立即投降了，这名德国军官又非常优雅绅士，所以他们不可能的爱情还能存在一点所谓“大义”的基础。如果是发生了大屠杀的中国或者波兰来拍，就毫无说服力，也没有人愿意看到。
很美很美
两人之间虽只有一句再见，但也拍的太饱满了。果然最炽热的情感都藏在了眼神和音乐里
感觉很对路，让人又一次领略到了种族主义是一种多么伟大的力量，爱情的力量也只能自叹弗如！！！
卧槽？法德战争对待平民这么礼貌吗我刚从血肉横飞的中日战争和美日战争片儿过来，这反差就离谱，还有那个热评说什么村妇恋上多情鬼子的笑死我了，村妇敢瞪他一眼？女主气哄哄一张脸和没等人家说完迅速关门都够敌方军官杀十回的了，看了半小时忍不住来说几句这军官礼貌的宛如受气，总之，这个太具有幻想气息了不愧是小说爱情故事。
德国军官钢琴师，离别法国美女钢琴师，被派往东方前线，最后救了一位波兰犹太钢琴师。
很流暢
缄默无言，却无怨无悔。两两相忘，仍留琴音溯回。
金风玉露一相逢，便胜却人间无数
这才是 如果真的不能再见 祝你早安晚安吧
其实主题真没什么深刻，人物刻画也一般。这部片子的卖点其实是军装＋禁忌之恋
原来沉默的爱这么有爆发力... “Adieu”，结局虐惨了
上了我的5星榜。。真如巴赫般美妙。。
满足了我们的意淫……
感情中的某种隐忍和克制形成暗涌，也只能聚成最后那一句话。
每一次靠近，都是心理上的节节溃败，沉默无言，心却懂得聆听，adieu，aideu，adieu，我从未怀疑一夜之间就耗尽的爱情。
掩不住海面下万顷暗涌波澜
在不被剧透的情况下，当德国军官住进法国女孩家里时，预想故事的发展就是：在如此特殊时期的环境背景下俩人产生不被认同的恋情，……，最后是感人肺腑、催人泪下的悲剧结局收尾。而当看完电影时，我发现我错了，但我很开心，因为这是个超乎预期的好故事！那些沉默的隐忍、那唯一的“再见”、……好赞！
算
沉静如海的爱情。"Adieu."
因民族大义而毁灭的爱情，如大海般沉静，也如大海般暗涌博大。
她对他沉默整部电影，直到结尾一句“再见”，瞬间击溃了泪水防线，国仇家恨的战争创伤下，爱情那么微不足道那么难合时宜又那么至真至诚；流畅舒缓的运镜，细致入微的演绎，她以钢琴代替无言的警醒，拯救他于一次眼前的危难，可或许终究不抵即将在零下四十度前线降落的枪林弹雨；一眼万年的告别，即是永无再见的诀别。
军官的彬彬有礼，女主的沉默以对 每个人都有自己的责任和义务 被扯进战争的洪流，也只能选择忠于自身，味道是熟悉一个人很好的方式 无疾而终的爱情美人梨花带雨真的是让人悲伤地东西
光是听简介就让我泪流不止的电影。选择在十月的第一个早上看电影，这是我人生中第一次早上看电影。太懂这种隐忍的感情了，越压抑，但是却越深沉。一句再见可能是永别，但是能遇到已经是最大的幸福了。结尾那盆天竺葵，查了一下它的花语：偶然的相遇，你就是我的幸福。
战争对自己心灵的拷问。如果觉得她加入反抗组织是为了听到他的消息，那么也太小瞧这位沉默不语的小姐了。
爱，撩人却无奈，琴音流泻，沉静似海
属于拍的流畅，观看效果不错的二战浪漫片。学德国人讲法语的口音好可爱。男主角大加分！
晚安。再见。
很美很美
卧槽？法德战争对待平民这么礼貌吗我刚从血肉横飞的中日战争和美日战争片儿过来，这反差就离谱，还有那个热评说什么村妇恋上多情鬼子的笑死我了，村妇敢瞪他一眼？女主气哄哄一张脸和没等人家说完迅速关门都够敌方军官杀十回的了，看了半小时忍不住来说几句这军官礼貌的宛如受气，总之，这个太具有幻想气息了不愧是小说爱情故事。
相逢只一句话。再见便是一生。L'amour pasionnant est juste comme le silence de la mer.
美好的沉默
淡雅。优美。
那光芒！
arte,2009/4/30
你们始终没有一句交谈
不说出口的才是最深沉的爱情。
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
大爱无声！
其实主题真没什么深刻，人物刻画也一般。这部片子的卖点其实是军装＋禁忌之恋
Adios!
只剩一句再见
从49版到04版，不断地美化德国军官，弱化侵略事实（不管是文化侵略还是军事侵略都令人反感），增加男女主的互动，只为了凑出个催人眼泪的BE也未免太无趣了，丝毫没有看到法国人以沉默为抗争手段，反而倒像是不得已的禁欲。若真是这样，法国不战而降也就有情可原了。不如原版。
ps.怪不得水平一般。原来是电视电影，只是不明白一部电视电影为什么会在中国被捧得这么高。6/9
我什么时候也学会看这么纠结的电影了。。。
喜歡他的態度，還有不急躁的影像，但是情緒沒對上。
没有那么深的体会，压抑的不被许可的爱情。那位军官就靠嘴皮子的魅力，每天聊聊天气，说说自己喜好，就与女孩相恋了。。。微妙啊
憋屈得慌。
若不是因为爱上你 怎会有不安的情绪.
面对胜利的侵略者，他们只能用沉默了固守仅存的尊严。面对这种残酷外表下的清新、质朴下的时髦，我不可能有太多想法。
电影超越了原著的罕见典范。大时代车轮碾压下的一曲爱情悲歌，一个眼神，一段肢体语言，被导演驾驭到炉火纯青收放自如。情感的传递、渲染和递增，如此流畅。两段巴赫的选曲，犹如两个引子，把情感的升华烘托的那么动情催泪。多么天造地设的一对，却无法设置太多的如果……
我会爱他吗，不得不去问这个问题，贝当政府被纳粹挟持，德国军官的进驻无异于是一次引狼入室，你不敢保证漂亮的外表下会是一颗什么样的心，如果听说过一些传言，你不知自己轻易被占领的爱情将会如何残忍地被凌迟，如果爱是冒险，我至少不会拿性命去冒险。我不会爱他。第二个问题，我会爱上他吗。我认为我会。当他跟你阐明立场，告诉你有些人自愿参军，而另一些人身不由己，当他说他仰慕法兰西的巴尔扎克和伟大的文学家与哲学家，他说他并不会怯懦，毕竟巴赫、莫扎特、瓦格纳都是德裔世界级的音乐巨匠，当他说她第一次弹的音乐是弹他最喜欢的那一支曲子，当他彬彬有礼、脱帽致意，我会爱他。第三个问题，我会说出口吗，我同样不会。我会吞咽一切心灵的创痛，只肯跟他道一声别，告诉他我不舍得他，但我们之间的鸿沟不可逾越。只怪政治摧毁了爱情。
我爱
Adieu........
闷片
美！
极度闷骚
大音惜声,至爱无言.
无声胜有声~~~
好闷骚呀= =
默默涌动的爱
五味陈杂的默默无言。
很不错啊～～
le silence est le plus puissant
adieu，是在作永别语吧
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。||男主角话太多不淡定是败笔||
虽然早就知道她从头到尾只对他说了一句话。但当她泪流满面的说出adieu时，我还是哭了。。。所有百转千回最终都只能化成这短短的一句adieu。
我会不会为了国家牺牲自己？
相遇即永别
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
相见时难别亦难，东风无力百花残。
回味无穷。滋味很苦涩，这样的感情真压抑
当女孩终于流泪说出最后一句再见，悲伤一直蔓延到电影之外。
爱如深海
..只能说真没感觉到有那么好
喜欢这个故事 结局 不大爱
拍的很好，只是我没有感觉。
一开场的那种动静相交，法国的那种悠扬已经让我很喜欢这个氛围。1949年代版本拍出了沉静，但是没有这一版本如此完善的故事线，包括冲突原因，感觉上一版本只是一个冷漠的看客，在这里导演给了我们不一样的感觉。
最近看的很多爱情片都很心痛~
这是一个爱情故事吗？在敌人的队伍里有一个人尚存人性，你首先只是把他当成一个人而已，当纳粹军官转移到另外一个战场，你不能因为“苏联人”比你的邻居面目模糊而觉得杀戮的分量有所减轻。如果他没有拒绝集体行为，他就是一个战争机器而已。
这是一段悲伤，让人更想去爱。
9.0吓死我。梅维尔的才8.3==如果标签这为“爱情”…我必须说这爱情中夹杂了第三者——巴赫╮(╯_╰)╭(BWV 846).亲！弹巴赫劳驾不要半途而废好么！
i never doubt i loved u,but it's too late.i played bach to tell u what i though abt.
她只对他说过一句话——择日重看。
沉靜如海。
再见！
今年看过的最好的爱情片  多看几次还是一样感人
BWV847“留下” ，《色戒》“快走”
silent as hallucination, while deep as sea.
sometimes for these WWII films, trying to capture one emotion is much wiser than to tell a story
爱如海般深沉
as the sea
好静啊！！！女主角居然只和男主角说了句再见 啊啊啊啊！！！
翻拍自梅尔维尔的作品，很动人的爱情。
perfect. 这才是真正的表演。不过好像翻拍自1949年同名影片：http://movie.douban.com/subject/1466403/
爱，汹涌入海，沉静如海
画面很美 故事很感动 电影赋予bwv 847另一种和爱情有关的诠释
法国人的意淫. 德国军官的法国口音太重, 连信封上的斯图加特都拼写错误.
所有钢琴片中最喜欢的～
【B+】
沉静如海 真的是片名如此
发乎情 止乎礼 后劲很足的一部电影  观赏性不太强的电影
男主迷之角度像伊万·麦克格雷格
le silence de l'amour
爱情很美，场景很美！但是男主的演技拖了后腿~
故事素材很棒，可能是已经猜到故事如何发展，情绪上稍微不够火候，拍摄手法过于陈旧。
你喜欢, 我很意外
再见 活着  和法兰西组曲的一分情节类似
好细腻的情感。又帅又优雅的纳粹军，美丽而沉默的法国女孩。
重拍版
听说过这个故事，现在才看电影
以细节打动人……
"Imagine there's no countries, it isn't hard to do (IS IT?). Nothing to kill or die for n no religion too.  Imagine all the ppl living life in peace". This film is perfect in every way, but I still can't help asking what if?
没看出有什么名堂，一个人的自言自语。倒像是我小时候的一个盆友，恨透了父母的唠叨言语。我说你长大了就会不恨的，会爱他们，甚至会变成他们。当时他看我如怪物，会有如此想法。但是后来都逃不脱命运。全部言中
以后，当有人问我什么是文艺时，我会这样回答：文艺就是两个人彼此都深深爱着对方，可是在最后分开时，却也只是深情地互望，然后克制而又汹涌的说：再见。当两人天各一方后，仍会在特定的时刻，想起远方的那个人，想起和他的过往，想象他现在的生活，因为他们心底已经永远住下对方了。
沉默的爱情最勾女人心底。@妩媚红楼
沉靜的愛
战争中的爱情，有太多的无奈，在国仇家恨面前，爱，沉静如海
四颗星献给古典的深情
沉默里有千言万语
无奈。。。
的确中式情感逻辑
沉静如海，情深入心
挺好看的，就是和原著没什么关系，原著里的感情淡淡的，影片里的爱情浓了点。
你说这叫不叫纯爱？
看完以后有点不想说话
默默的爱
那个小说一定很厉害 但电影有些一般
战争无人能幸免！ps以后可不可以不要找这么帅的男人来演纳粹
一切尽在不言中。
愛，沉靜如海。
有的爱，沉静如海。
四星是我的感觉~~
都泪流满面了，却只说了一句“再见”，如海沉静无言的背后，感情早已秘密交合流动在举手投足和眉目间，安静而汹涌。情感表达很隐忍，很合适。白天去教授钢琴，打奶，买鱼，串门，晚上安静地坐在家里看书，缝纫，弹琴，别说是战争年代，在和平年代看来也是神仙生活。
我遇见一位有尊严的老人和一位默默无语的小姐。。
原著的文字力量更大。可我还是力荐这个电影。怎么说呢……不说了吧。沉默的力量大于一切言语。。
我太爱这种感觉~~~
最是那无言深情
片如其名。
无言却又波涛汹涌的爱真难让人拒绝。
她们之间唯一的对话：再见。  沉静大海下的汹涌  法国人只要不把爱情片当色情片拍 还是会拍的很好的
一段钢琴，一个夜晚，一滴眼泪，一句再见
每次都有一个敬礼
我不能爱你，但我爱你。。。沉默中，熟知你的一切。。。第一次的话语，成为了永远的诀别。。
隐忍
最浪漫的二战电影;把它放到cult里，会不会太不尊敬了……
