我以为如此智慧的一个人，在那几声枪响过后，必定是会走出来，继续对他的公主说早安的...
如果谎言可以这样美丽，我也情愿生活在谎言之中
喜剧的开始，悲剧的结束，
满满的亲情，无限的父爱
绝对难忘的一部片子----影片结尾美国大兵的那句 hei! boy! 叫人已经凉透了的心又感到了温暖。
父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。故事分裂成两部分，前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归；后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神.
即使是悲惨世界,也要大大的笑着.
三刷了。记得上学时跟父母吵过，中国的父母经常想让小孩相信这世界的丑陋，而国外的父母即便身在地狱也要让孩子相信在天堂，让他们开心的活着，你们为什么要让我的童年的这么痛苦。哈哈，大概就是受这剧影响吧。
人生，就是喜剧，就是一场1000分的游戏。千万别哭，不然那个迈着正步去赴死的犹太人会笑话你的。
看了这个不要看《辛德勒名单》或者看了《辛德勒名单》不要看这个。时间：2005
从天而降的钥匙打开了她的心房，却打不开奴役的枷锁；
骑马逃离婚姻的羁绊，却逃不出法西斯的束缚。
现实残酷，他就用温柔回敬现实。
战争凶猛，他就用父爱打赢这场战争。
做一块蛋糕，他就融化了她的心窝；
铺一张地毯，她就走进了他的生活。
一句广播，一首音乐，让妻子重新看见希望。
一个善意的谎言，一个属于父子之间的游戏，给孩子一个没有阴影的童年。
我只是一个普通人，你却让我做了公主。
我只是想要一个玩具坦克，你却让我坐上了真坦克。
他默默无闻，但他又无所不能。
纵然身在地狱，他也能将它变成天堂。
以生命为代价，给家人一个美丽人生。
很久以前看过的，永远难忘片中父亲的鬼脸
不敢相信男主死了，总以为他能活过来
这是父亲所作的牺牲，这是父亲赐我的恩典。★★★★☆
看过很多遍，我会背很多台词：我想和你做爱，我见你的第一眼就想和你连续做三次爱。如果你违反了三条规定中的任何一条，你的得分就会被扣光：一、如果你哭，二、如果你想要见妈妈，三、如果你饿了，想要吃点心！想都别想！第一句爱情性感，第二句父爱如山 
最爱的还是那句：早安，公主！
前后如同两部电影。前一半有多欢脱，后一半就有多苍凉。我特别在意那位执着与于猜谜的军官，善与恶，竟然最终抵不过一道谜题，这也是一种人生的况味吧。
圭多那“早上好，公主”，小男孩看到坦克，开心的说”真的赢了坦克“，美国大兵站在坦克上对着小男孩说 “来，我抱你”小男孩活着父亲为他编织的游戏里，即使危险，他却开心的生活着，而当小男孩从邮筒的缝隙里看到父亲被纳粹押着赴刑场，却做着鬼脸和夸张的动作时，那双眼睛是那么的清澈。
对我说：“早上好，公主”吧
世界上最美丽的谎言与微笑。Surprise her, forever!
该给 1000 分的电影
关于父爱的伟大电影。以非凡的想象力和诙谐幽默演绎一场不堪回首的历史惨剧，那怦动的热情和对人生充满希望的美丽震撼人心。“为了看到阳光，我们来到世上。为了成为阳光，我们存于世上。”在Guido身上，你看不到那些痛苦、隐忍、挣扎和艰难。这位一直用荒谬的态度对待人生的荒谬、以达观的态度对
在真实的历史面前，不可能有这样的轻松与浪漫！
【中国电影资料馆展映】绝对被过誉的电影。前半部还不错。后半部集中营里男主继续各种作死还能安然无恙，就太扯淡了。正好最近在研究《古拉格群岛》。这种事在苏联劳改营不可能发生，在纳粹集中营应该也不可能。浪漫感人但也虚假。胶片放映中途，机器多次故障。看来胶片电影真要看一部少一部了。唉。
我爸爸是四核的超人
看完快哭死  想起就哽咽  强推
后来他成了王子还有传说。
拒绝沉默。无数历史悲剧都源于集体沉默。还记得马丁尼莫拉那首诗：起初他们追杀共产主义者，我没有说话，因为我不是共产主义者；接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；此后他们追杀…；最后他们奔我而来，那时已经没有人能为我说话了。
恶俗、经不起推敲的细节，俗气无比的结构，满嘴跑火车的男主加上智商为0的德军，难怪频繁出现在“最过誉影片”之列。我不会说我分了两次才看完，其中还忍不住关掉一次，换成【八部半】看了半小时。
最温柔的谎言。
早安！公主！
美丽的灵魂成就美丽的人生
看完这部影片，不仅仅是感动，还告诉我们痛苦只是暂时的，只有乐观的人才能得到美丽的人生！
用我残疾的心去看这样一部电影。已经完全没有知觉了。
对于这样的经典，我在抱有充分尊重的同时，也习惯于带着质疑去欣赏。这是一个完美得细节一定不真实的故事，这个美丽人生的存在，有其述说意图，换言之，故事在为立意服务，而虽然这片子的立意经典到无法复制，但是由于其故事本身的服务意识太强所造成的牵强，让我只愿给出4星。对不起，经典。
对生命保有永远的热情
重看，我想这部片子可以教会每个男人如何做父亲
以为是喜剧，却看哭了好几次。想到了一个问题，如何做一个有趣的人，大概就是乐观的面对这世界，爱自己以及爱身边的人。
基度不是小丑，他是真正幽默的人，用微笑面对苦难。幽默是他人生中的武器。喜剧涂上了黑色，欢笑化为了感慨。人生很美丽，爱一个人，会发光。
这部电影令我印象深刻的地方不是男女主人公之间的爱情故事也不是那些爆笑片段，而是父亲对儿子的父爱，善意欺骗儿子这是在做游戏，二战中的亲情温暖令人动容。
早安我的公主
二战，犹太人，伟大的父爱。看看人家拍战争片反应民族灾难的角度，甚至比《穿条纹睡衣的男孩》都要好。最后，儿子赢得了那辆坦克……
因为看过钢琴家，所以即便知道这部片子的基调本身没那么沉重反而十分诙谐，我也觉得他能带着儿子活到最后十分的神奇。然而结局的那几声枪声却又让我不可置信，我所以为的巧合、算计、主角光环统统消失了，他在那一刻不再是神通广大、浪漫幽默的父亲、丈夫，而只是一个苦苦挣扎却没能见到黎明的犹太人。
我不是很能接受严肃题材喜剧化的处理手法，我明白导演以喜剧写悲剧的意图，但我感受不到其中的力量。男主的话痨和只放不收的粗糙表演严重影响了我对故事的共情，后半段的有些所谓浪漫桥段简直是败笔。
给痛苦涂上一层所谓温暖仍不能改变其为痛苦的实质，有时反而会掉入自己编织的迷梦之中，我宁愿清醒而痛苦地走向毁灭也不愿带着不明不白的乐观迎接死亡。
这是我为数不多的无法认同的经典电影，可能以后会有新的感悟吧。
一般對這種有關戰爭納粹的都不感興趣，總覺得是太黑暗太沈重的歷史，然而這部片父親對兒子以詼諧幽默的方式表達感覺滿有趣的，後面很感人，希望不要再有戰爭發生了！世界和平～
#重看#以意式夸张与写意手法书写一出伟大的父爱（究其真实度与可行性几无意义），以美丽的谎言反衬战争的残酷，在极端恶劣的生存环境中以绝大智慧和勇气营造出一片小小理想国，这个虚构的乌托邦建立于人性中对爱与希望永不枯竭的信仰，因为它们，人类才不至于在这个星球上灭绝。

从开场起就稳妥构筑的叙事细节点，一面迅速立起人物性格，另一面则有效散落于后文展开，并将逐渐沉重的政治气候嵌入其中。从街道上的大人物画像到店铺拒绝犹太人入内，从被涂上“犹太马”的侮辱到日益频繁的“请走一趟”，恐怖就是这样一步步渗入日常。

“早安，公主！”两次广播示爱，一场不再见的告别，用笑着的眼泪告诉你我爱你。“约书亚，这是一场梦。”夜雾中万人骸骨堆前真实的梦魇。
真正的强大是精神的强大。在那样一种苍白的环境中，父亲的轻松戏谑正代表了一种超越于苍白规则的精神强大。
笑了百分之九十九，最后却心疼的不行。只希望他不要死，好在还有妈妈和奖品在，留给了我一点快乐的泪
类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。本片加上亲情，有着表面的美好和幽默，根本承受不来。
电影前后的氛围对比真得犹如两个片子。乐观浪漫的基度，让我甚至不会去细想集中营有多么恐怖，也让他的离去只不过是犹如烟火绽放的两声枪声而已。影片最打动我的，就是在残酷的战争背景下对死亡和分离是如此看淡自然：基度摆摆手对叔叔大喊了一句“再见叔叔”；踩着滑稽欢快的步子去迎接死亡；甚至女主每次在得知可能发生的坏消息时，脸上除了隐约的担忧，仍有一份从容和坚定；最后妈妈和儿子重逢，儿子欢呼“我们赢了”，旁白音起，影片结束。没有痛哭，没有哀嚎，没有过度渲染时代的悲剧，脱衣，做工，搬铁，每个人都在有条不紊地进行着书写好的命运。那些陪着他在儿子面前演戏的人，同样很伟大。一个反应残酷战争的片子，却如此浪漫，回味无穷后劲十足。
多拉走进去，圭多跟进去，结果是约书亚跑了出来，人生就是这么美丽的魔术。
人生苦短，活在当下
本来前1个小时以为全都是在讲爱情，坚持下去就好了。
喜剧演员常有，但是罗伯特贝尼尼是唯一最爱的，因为尽管这个世界上有很多值得去喜欢的演员，但是真正能带给我温暖的，让人感觉到生活永远是有希望的，就只有这个矮小的罗罗嗦嗦的老头和她美丽的妻子了，呵呵
用这样一部浪漫温情的电影开启2020年真的很美丽人生了。任何一部位列口碑或者票房影史巅峰的电影都会被认为所谓【过誉】或者【不配】，其实无论是评分还是票房都是无数平凡的观众们一点一滴积累起来的，还是非常佩服贝尼尼能够想到这样一个极致温情的故事并亲自演绎了出来，两次正步走的画面都让我头皮发麻。映后互动真的挺不错的，大家都非常喜欢那份胶片书签啊，和电影一样浪漫美好。和《钢琴家》正面直接展现纳粹的冷酷不同，本片用最极致的温情去衬托出法西斯的可怕。即便在最残酷的年代经历最残酷的事情，有些美好和善良依然值得用一切甚至生命去守护！！！
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。
8分，这是我能给予这部片子的最高分了。要我说的话，这部片子更适合拍成默片，像卓别林或憨豆那种的，全程听着男主叭叭叭真的有点难受，整部片子给我一股用力过猛的感觉，很多地方前后有做到呼应与伏笔，这是很好的，但明显其中的夸张成分已经造成了失真。小孩出去找爸爸没被发现，爸爸滥用集中营广播没被发现，工作时说话太多没被发现，下雨天出了门口没被发现，旁边就是德国人时和小孩大声说话都没被发现，最后甚至一堆人莫名解放？如果是舞台剧的话这种形式我还能接受，但这部明显是有战争元素，而且是犹太人和集中营这种严肃的事，私以为不适用于喜剧强行加入。而且前期没战争时的喜剧元素也用力过猛了，所有的搞笑都是叠加在偷别人东西，弄坏别人的东西之上的，从现在的角度来看不可取，只会认为很烦，很甲亢，很有病，浪漫不一定就需要不真实。
用父爱编织的伟大谎言，盖过了集中营的阴影。男主的喜剧才华在前半部分求爱时发挥得淋漓尽致，但到后面就玩脱了，进集中营之后还延续这种表演只会显得轻浮。用夸张戏谑的方式来调侃屠杀犹太人这种沉重的历史事件，归根到底就跟国内抗日神剧一个德性。
看得温暖而心酸，在纳粹如此残酷，死亡的阴影里，父亲用乐观开朗的生活态度，陪儿子度过童年。
伟大的父爱
父爱重如山
温暖的亲情，令人动容。
据说很好，虽然我没看懂，但也不敢给低分😂
前半部笑，后半部哭
男主是个好丈夫好爸爸，牺牲了自己保护了儿子，非常感人了
生动讲述了什么是父爱如山  片中爱情令人羡慕 希望有人将你当成他的公主
意大利语好聒噪 嗒搭大耷 嗒搭大耷
我想和你做一辈子的爱
少爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏。多么坚强善良的父亲啊，用黑色幽默的手法描述了一家在纳粹集中营的悲欢离合，让影片更能抓住人心！
2020年第一部电影。整个在电影院哭成狗，大家哭的地方我在哭，不哭的地方我也哭。在雨中铺下红毯的那一场戏，甚至连老夫都有一种瞬间被击中的心情，真的被浪漫到了！即便隐去了最残忍的那一部分，但其实仍不失悲情，用喜剧的方式来讲述更让人唏嘘不已。
“这是个简单的故事，但不易说，像寓言，有悲有喜，也像寓言，教人不可思议。”明天我便记不起，我终于看了La vita è bella。
承认9.6高分的电影很一般真的很难吗，有些人为什么要背着自己良心随大流给满分。我曾经好几次尝试看这部电影都放弃了，今天鼓起勇气看完，也明白了给高分的理由。前半段真的能把人看吐，所有的装疯卖傻强行搞笑的部分，我是真的一丁点都没觉得好笑，男主各种作甚至让我很反感。整部剧的转折在被抓走之后，后面的剧情说实话确实很不错，尤其是在集中营这样一个环境里面给孩子营造一个让孩子相信的心里世界，在我看过的所有纳粹电影里面是很独特的剧情。如果说前半段男主主角光环强到离谱，后半段最大的问题依然是主角光环脱离实际。有一说一这部电影就三颗星，中和一下一些随大流的满分我给2星。
这种片子的伟大就在于，即使是一个毫无鉴赏力的人，也会打五星。
不刻意的悲伤，父亲用谎言，搞笑编织的美丽世界，给了孩子一个并不阴暗的童年。
大学思修老师放的时候哭倒一片，但没boarding school的背景缺乏同理心，哭完第二天就忘了。现在看像被锤击，前面恋爱的阶段真是太美好了，骑着绿马带爱人走的时候还有春风得意马蹄急的豪迈，因为爱跟被爱而骄傲。后面为了保护孩子策划出一个游戏出来，由衷的理解并佩服犹太人的群体观念，换某个民族早被同胞举报一百回了。参加朋友公司年会，带着几个不打麻将的朋友组队进电影院看的，从书店被打翻就开始哭，哭到后面变笑边哭，拍的太好了，男人最温柔的一面展示的特别好，广播给老婆报平安那幕差点哭晕过去了。虽然我是念的寄宿学校，但如果是被迫念寄宿学校的话我会疯掉。
非常感动，这个父亲太伟大了，在那样恶劣的环境下，拼尽全力保护孩子的心灵，使童心免于受到伤害，让孩子眼里看到的尽是美好，这对孩子的心灵成长无比重要，伟大的父亲，伟大的父爱。
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。
被感动
【B】优点和缺点都很明显。全片最大的缺点就是分裂，最明显的分裂就是前半部和后半部。前半部铺垫太过冗长和无趣，顶多算是一个低下的撩妹锦集；后半段编织的最美的谎言却是佳作。可惜的是单看后半段仍呈分裂感，每一幕之间很不连贯。不过人物塑造非常非常成功，那个鲜明而有趣的父亲在那个罪恶的年代，就更显他的伟大。最后的空镜头，什么都没有，只有传来几声枪响，却让我感觉像我自己中弹一般不由自主的浑身寒颤，接着就是一阵阵的痛心——虽然也曾无数次伤感电影的伤感，但这样戳心的观影经历，好像真的是第一次。
Buongiorno principessa! 
天啊！
为了爱你们，我愿意隐褪去我一生所有的英雄光芒，专心扮演一个伟大的小丑。
生活再艰难也要看你怎么过怎么活
喜剧开头悲剧结尾，贯穿着满满的感动。
美丽人生是喜剧也是悲剧，是善意的谎言。
