儿提时代的经典  鸳鸯茶现在有时还不自觉哼两句
经典啊经典啊经典！！！
经典。我爸很喜欢这片。
永垂不朽的是杯鸳鸯茶。
这都多少年了，怎么看着还那么想笑呢？！
你们俩，把我当傻瓜了，把我当傻瓜了？怎么不谈谈那两个英国飞行员？
越来越觉得法语才是演绎喜剧最好的语种，尤其是再加上法国人那种“闷骚”，这样的片子演出来真的格外有意思。
这种幽默完全欣赏不来，一点意思都没有，闹剧一样，真的是喜剧？
CCTV6原来经常会播的。我们一家人总会一起看。
从来没想到还会再次看到这部06年看过的电影，瞬间被拉回到了那个时候，我第一次真实地感觉到我失去了你......（电影本身很欢快幽默，勾起回忆加一星）
看的中文字幕国语配音版本。——原来6和9那个门牌的故事源自于此。
有什么比这部从小陪伴我们长大的电影更经典呢...
小时候看的，和现在看的感觉对比一下还是很欢乐，没什么压力。油漆匠和指挥之间的配合很欢乐。对比一下抗战的片，感觉德国人和日本人不一样，人都不错，对老百姓还是什么的都不错，士兵还是军官只是他们的职业，生活里该怎样怎样。不过可能人有点蠢或者是艺术加工吧，所以才有胖军官审二活宝那一幕哈哈
残酷的战争以幽默的形式所表现
代表正义的一方是聪明幸运的
代表邪恶的一方是愚昧的
看得我好累啊。最后滑翔机一幕很激动人心，其它就也还好。
内容的意义＞形式，因为介绍语是二战喜剧抚慰世界人民。
过度放大了德法西斯的愚蠢，亮点是法国人对于英国人的无条件信任和守望相助。因为太过轻松，所以会显得潦草肤浅。
整体有点像《生死大逃亡》。
剧院谋杀很像《无耻混蛋》，包括红色的座椅给人的感觉都一样。
毕竟年代太远了，有些笑点还是比较冷的。纯个人角度。
大概是我欣赏不动这种幽默方式，觉得搞笑度一般
再也找不到那时那样的配音了，所以都看字幕，但法语听不老懂，法国片从此看的就少了
小时候看中央六放的，当时觉得特搞笑
现在再看也就那么回事
