台湾史上最大气的电影。偷生是为延续血脉，赴死是为赢得灵魂。台湾原住民的故事，总让我想起八年抗战的悲壮。
戳中泪点必哭啊。。四星的其中一星给导演的梦想精神
野蛮与文明 自然与秩序  灵魂与工业 思考太多
通往彩虹桥的路，我们要骄傲的走下去！
不错，可惜影院里的人不超过10个
很多人把它和阿凡达比
我觉得相比较 阿凡达比较浪漫
而它因为历史而沉重
莫那撸道。。。这个十分的喜欢
我们该如何去活着。
偶觉得有一点血腥哇，细节很不错，配乐还有拍摄也蛮赞的。
如果你的文明是让我卑躬屈膝，我就让你看看野蛮的骄傲。
画面赞，配乐也很好，虽然作用不大，故事情节单薄，人物稍嫌混乱
没有觉得那么好呢。。  a little too pure for me。。。   歌很好
感动啊，男人的情怀。
难得好片
这部名字难记的电影出乎意料的好看
票房不代表成功与否
前三分之二都很紧凑，后三分之一略显拖沓，但不论是在情节叙事，构图，音乐，剪辑上都属于佳品
如果你的文明是叫我卑躬屈膝,那么我就带你见见野蛮的骄傲.
比较血性的片子，也算一部抗日片吧，不过立足点不一样。其中妇女的集体自杀有点不能理解和接受。皮埃斯，徐若瑄电影和现实一样就是真正的日本的俘虏者，不喜欢。最出彩的感觉就是电影的配乐，灰常灰常的赞刚啊~~~
要做像赛德克人那样的英雄！一部真正男人的电影，让我对魏德圣刮目相看，让我对台湾电影刮目相看！
近来看过最为热血沸腾的片子，像个巴莱一样去奋斗！！！
下集完全按着快进看的   魏德圣太不舍得剪了
音乐画面很好，大陆版被剪的不成样子，需要使出四小时完整版
灵魂的史诗电影，华语唯一经典
虽然没有花钱就直接在家里在线观看这部号称借贷和花费10年的台湾本土电影，导演的功力确实在那儿，只是不知为何要选这样的题材，在结尾一片滥杀无辜的血海里，不明白导演和编剧想告诉现在的人们到底是什么，要不是冲着台湾当年或者现代已经遗失的文化，这部影片还不如《金陵十三钗》
令人毛孔都为之颤抖的男人
有历史、有人性，有图腾、有信仰，有……，元素很多，想要传达的东西很多，魏德圣的野心不小。可我总觉得这部电影有点“快被吹大得要爆破的气球”的意味。
场景不错，但缺乏有力细节
我一直很想知道台湾人民怎么看待这段殖民历史的。
“日本人要我们文明的卑躬屈膝，我们就让他们看到野蛮的骄傲。”
战斗是为了图腾为了骄傲！
内地版剪出来一片血腥，不喜特写每个死尸的导演。
如果你们的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就带你们看见野蛮的骄傲。无疑是史诗巨制，从剧情，画面，音乐来看都是上乘之作。
完整版的赛德克巴莱挺经典的，不知道电影院的阉割版如何
挺感动的电影，看到了逐渐消失的民族气节。
不错 只是剪得太厉害莫那一下就老了 希望以后能看到原版
信仰大于一切
拍的不错，演的也相当好，景色很美，镜头真实而有张力，但是评价不高，因为我不能认同影片传达出来的价值观，我不觉得这个“野蛮”是“值得骄傲的”。只能说，这也是一种文化一种人生吧~~~~
野蛮与文明纠葛不清。但男人亲手杀妻子和婴儿，女人亲手把孩子摔下悬崖…恕我理解无能。
地球版阿凡达
从来都是只看不评，但这部电影的得分之低让我实在诧异，我觉得这是一部精彩异常的电影，一点不亚于好莱坞的那些英雄主义。有人说说赛是中国版的阿凡达，我说他更像是斯巴达300勇士。
