我觉得是中国最好的战争片，并且很长一段时间内不会再出现了，再见伟大的八十年代。电影中表达的情感到今天依旧能打动我，战友情、亲情、爱情，以及对国家的拳拳赤子之心，真挚而热烈。中国是我的，可也是你的。二百个亿养个狼。赵蒙生，名字起得好，赵家从沂蒙老区那样的群众中诞生，千万不要忘了啊。
不论是真实出镜的武器装备（62坦克，170，56等）,还是战术动作细节（单手换弹夹，三三式等），还是对尖锐问题的反映（WG十年对工业体系的影响，高层特权等），处处透着认真和严谨，秒杀一众当下敷衍圈钱的片子。
30年后的《芳华》竟然还比不过当年《高山下的花环》，谢晋导演牛逼！
这部电影我肯定看过，但是确实没有印象了，所有的印象都来自于原著小说，应该说，在80年代初期出现的原著小说思想性相当超前的，说实在，这片子放在今天，可能都要禁映，反应的问题实在是太尖锐了。
8/10。批判大于歌颂，臭弹失效招致部队牺牲，上级用尺量图瞎指挥，副连长开路牺牲却因生前话直不予评功，革命干部家母亲打电话到前线开后门。后半段以人死不赖账为主线揭示老区人民的贫困，收阵亡通纸书、遗物等桥段含蓄处理为哭坟高潮释放巨大情感，烈士归来及家属的人物关系层层递进、结构线索流畅。
三十多年后再看才发现是谢晋导演的，唐国强演的小白脸，是斯琴高娃演的东来嫂。战争场面堪称巨制，飞机坦克在当时应该是让人叹为观止了。这电影打100分的话，战狼什么的15分吧。
至高牺牲都是温饱生活 都不曾享有的人做出来的。唐国强演出的指导员，望好里说是高富帅接上了地气、受了真正的人的薰陶；望坏里说，就是安插进去化解阶级矛盾的洗地侠。宣传干事那个角色在30年前，就隐隐透出了一股微博大V兼公知的味道。
我只用一句话来表示我看这部电影的感觉：我差点没在公司里哭死。第一次看电影如此。
国产五星，千禧年之后中国的电影最大的毛病，还是情感的缺失，导演当商品做，不带情感，标榜冷静克制，虽然八十年代电影滥情，但这种电影里的真情感，现在是在也看不到了
黄昏将至，我们吃着白米饭，喝着快乐水，想不通那些身强力壮的士兵会死，我在深夜惊醒，突然想起，他们是为我而死。愿后代子孙铭记历史，惟愿青山不老，忠骨永存，惟愿国家强盛，无敌来犯，我们的英雄能够不再流血牺牲。
批林批孔，批他奶奶的。
8.7
你是大山的孩子 
你也是祖国的孩子  
你是高干的孩子  
你也是祖国的孩子  
你是军长的孩子  
你也是祖国的孩子  
你们是来自五湖四海的孩子  
你们也是祖国的孩子   
祖国是我的，也是你的   
生，血液流淌在一起  
死 ，军魂葬在一起    
你是祖国的孩子  
思念写成的书信最终变成一张还不完的情感欠账单   
你是祖国的孩子   
享乐的吞云吐雾最后烫成了浴血重生的疤痕   
你是祖国的孩子  
军衔庇护的免死金牌最终换成了英烈勋章      
祖国是你的家  
来自五湖四海的你们各自有家  
生，为了小家而守护大家  
死 ，为了大家而舍弃小家
本片最让ZF欣慰的地方是，一个老将军真的把自己的儿子当炮灰送到了战场上，片子对这个表现得还挺真实；最让ZF郁闷的地方，除了对文革的几处提及，便是即使战争“正义地胜利”了，对逝者家属的创伤还是无法抚平的。
一部表现和平时期战士的影片 将战争作为背景 突出的是人的情感 情感是人的情感 而人是社会的人 是社会矛盾的承载体 在战争背景下将凝聚强烈情感指向各种矛盾一一展现 有对走后门不正之风的批评愤慨 在对四人帮倒行逆施造成灾难后果的愤懑 有烈士留下的带血的欠账单 以强烈的情感冲击力撼动人心引人思考
至少，这部电影在悲哀之下，写了一个光荣与梦想尚存的年代。而今看来，累累坟茔，有些不知究竟殉了什么的味道！
“中国是我的，可也是你的啊”谢晋真的不错，说教但是没有生搬硬套。我出生在那个年代，勾起些许那个年代的气息。将军把自己的儿子送上战场，令人感动。
“中国是我的，也是你的。你进一步，什么都好说，要是退回去，那有的是词”

“她要我照顾她儿子，我偏要她儿子第一个抗炸药包”

“党的字典里，就没有‘功臣’二字”
“这些年，咱们离开战争太久了，离开人民，太远了”

梦想者背着历史遗留死在了背叛者的枪口下，牺牲的名字叫北京
这是你的国，可这明明，也是我的国啊

谢晋：老子就教教你们，什么叫电影，什么叫战争片，什么叫战争
中国第一战争片，当之无愧，而且还要再无愧很多年【9.5】
爷爷跟我们讲过，抗日战争时，第二天他被派第一个去炸碉堡，前一晚，把他叫到指挥所，给他做了一碗红烧肉践行。第二天，日本兵夜间转移了，才捡回一条命。朝鲜战争时，他们连打到只剩他一个人，捡回一条命，后为了让连队留种，把他调到指挥所当电话员。有次战役中，电话线被炸断了，军长要他们半小时必须连接，否则电话员挨个枪毙，可线断了再拨打也无济于事，第一个电话员就地枪毙，我爷爷第二个，后在指导员提醒下，爷爷是军官，枪毙需要组织汇报，所以没有枪毙成，捡回一条命。后来接线过程中，他的最好兄弟跟他并排走，一颗榴弹炮当爷爷面直接把兄弟炸成了碎片，瞄的不是他，捡回了一条命。爷爷打了日本人，打了解放战，打了抗美援朝，洗澡见他满身弹坑，其实战争离我们真的不远。不经历战争的人，不知何为太平，何为珍惜。爷爷已经走了19年了。
巅峰的八十年代谢晋，剧情比较黑死，但是后半部分的处理实在有些拖沓，剪二十分钟可称杰作。另外我现在越来越烦第五代，八十年代的牛逼导演、片子不少，但都被猢狲抢了风头
很小的时候就听过这部电影的名字，初中时“旁门左道”得了解了一些关于对越自卫反击战的历史，加上前有某狼卷气得那股子风，后有芳华对同段历史的一笔带过，再回头看此片，五味杂陈。想说的太多，但还是想以一句产生共鸣的台词表达：如果大多数人都能说实话，办实事，这个国家才会真的好。
中国电影在倒退，真的。
中国人要是都说真话，办实事，这个国家就好办了。那时候是反思，现在连这个都没了
说是主旋律电影，却有血淋淋的现实：走后门的高干子弟，听不得批评的官僚领导，动乱年代造出的哑弹，战士毫无“传奇”的牺牲……
说是战争电影，绝大多数时间却描写战前、战后的生活：老婆孩子热炕头的温馨，和战士牺牲后家属的哀恸，穿插在枪林弹雨中，实在让人落泪。
但也并不怨艾：连长和副连长为全连作出牺牲，“英雄母亲”和妻子在后方支持，军长把自己的儿子送上前线……原本高粱纨绔的赵蒙生也蜕变为一名人民的战士。有这些人，就有希望。
谢晋导演的电影，历史没有成色，只有丰满的人。不需要歌功颂德，也能让人愿意心怀信念。这才叫“主旋律”电影，这才是“人民艺术”。
看一次老电影，就感觉一次中国电影的倒退。。。
借着《芳华》，看一下这部，人物塑造情感充沛。
战争不仅仅是高层的运筹帷幄指点江山，还有底层人民奔赴他乡经历无数牺牲的苦难。我们只知道打了胜仗，却不知道有多少排长连长就阵亡在战友身边，临别之前只一句“陵园再见”。战争不是一个又一个英雄主义，也不是一个又一个死里逃生的奇迹，路上踩响一枚地雷、使用文革时期两发伪劣军火都会血染战场。战争片如此，不负人民。
优秀的“主旋律”电影，应该是由小及大，由民及国，用血肉丰满的士兵和百姓来进行战争反思，上到国家政策，下到基层作派。人民都该是主体，爱国不是喊出来的口号，对国家的热爱应该是来自于对她的希望，而不是自大。那个年代便有感慨离人民越来越远，那现在呢？
我想说的是，这电影之所以成功，不是应为导演的能力，是因为书的作者，我们应该感谢的是这本书的作者，你看过书，再对比电影就知道，电影上的东西基本上找不出跟书上不一样的，情节、动作乃至对白，基本完全一样，我甚至怀疑根本没有剧本，剧本就是那本小说
看得泪流满面 三十年来家国
唯一还能让我们感知新时期硝烟的记录，仅评这一点，就具备了应有的价值。
谢导的电影有闲笔，却又不像许鞍华一般，全是闲笔，这是淡酒和温吞水的区别。此片的点到为止，分寸很精妙，剩下的，留给观众自己想吧，唐国强只是一个导游，带领我们一起去看了看那个时代。听见没，陈凯歌，说的就是你！看看老前辈！导游人物应该这么拍，你那妖猫传的串场真是生硬得让人不好意思说你。
那时候唐国强还是英俊书生，眉宇间吐着英气也藏着叹息，有黄海冰一般的颦眉和张译的气质；那时候倪大红还可以演韩童生一样的角色，斯琴高娃还不是那个眯眼嗔目的老太太……优秀的作品从不在乎年代背景，即使它是一部主旋律作品，依然经得住时间的磨练。我会首先告诉别人这是一部好电影，然后再去说它是一个什么电影。镜头和台词的深度完全超出我的想象，单就一个翻滚动作秒杀现在多少军旅题材影视剧。台词尤为口语化和生活化，敢于直面矛盾正视弊端毫不退让和胆怯；变焦特写和摇镜的运用，虽发不出声响，但却把想要表达的话语情感直直地饱满地送入观众的内心。整部电影非常质朴，十分感叹，对观众而言仿佛经历一场洗礼，重新燃起心中本真的火光。我们真的向往那个时代吗？我们更是向往那群善良的人、那种明媚的感情和那颗滚烫的心。
他们默默地死去了，沉默，像脚下的土地，像地里的粮食，连留一下一句遗言的机会都没有，只有靳开来留下一句话：“让大伙儿吃甘蔗。”
有人偷着生 有人抢着死
不是一般意义的战争电影，而是“战争安魂曲”和社会现实题材电影的结合。战场戏很短，主线是贵族子弟如何在战争中学习承担Noblesse oblige、贵族和平民如何在共同的国族意识下重新团结互爱、官僚主义如何给前线拚死的将士扯后腿、战后如何追悼死者抚慰生者。即使过了数十年，当今的中国仍然脱不了这些追问。——“我们有些干部，总是爱听阿谀奉承，对于爱提意见的同志，到死他们也不肯放过！”
敢于直面残酷的战争，敢于正视惨痛的代价的“战争片”。非常朴素、诚恳的作品。
共和国的旗帜上有我们血染的风采，共和国的土壤里有我们付出的爱。
前有《花环》，后有《芳华》，于官方噤声时依旧记录着不容忘却的历史记忆。导演突破惯有的“谢晋模式”，将几个普通军人凝成一部英雄史诗，不同阶级与性格，横跨站前、战时、战后，辐射各自的友情、亲情、爱情，一具具血肉之躯上都散发着可歌可泣的人性光辉，不禁回想起小时候学过的《谁是最可爱的人》。“200个亿换不来一捆甘蔗”，“批林批孔”，“xxx的字典里没有功臣”，敢怒又敢言啊。new era影展修复版。
谢晋可以算是党国诤友的典范了。同样是越战，《芳华》用技术奇观和爱欲传奇掩盖的谢晋全给抖落出来了（异常残酷的阶级矛盾），却不知费拉帝国的官僚系统注定是武德丧尽的。
“中国，是我的，也是你的！”
有时，一个人的道德品质，都因尊严而生，所以，自尊才能自强。
你离开战争，太久了；
咱们离开人民，太远了。
不论技术上还是影片本身都毫无疑问是谢晋的巅峰之作。89之前真是中国电影的黄金年代。
没有煽情的战争重现，不带英雄的倾情歌颂，正视阴影的历史描绘，赞颂主流旋律，恪守良知反思。多个原本脸谱的角色最终融合成为立体的军人肖像，照顾大众又警示大众的叙述，如此种种不知能否有后来者，这个是可以说的吗？
1/3战前（生动活泼，人物刻画成功），3/1战中（被阉割，潦草带过，每个烈士都牺牲得随意，有一种不得其所的荒谬感），1/3战后（节奏拖沓，归向赞歌。梁三喜的老母亲肯定不是亲生的，后半段情绪塌陷跟她的演技有莫大的关系），无论如何，比《芳华》真情实感100倍。
似乎再也没有这样的好电影了，眼泪忍不住地流……
同名小说改编，导演技法明显过时，但继承了小说文本犀利的风格。越战自卫反击战，表意上弱化了民族主义，重点说了两件事情，特权阶级，战后安置。至今来看仍然难能可贵。敢于直接批判我军军备严重落后的事实，控诉哑弹批林批孔害死少年兵的惨剧，以及英雄落难后还账单的撕心裂肺，甚至影响了当局政策。当时的战友情、亲情、爱情，对祖国的拳拳赤子之心，真挚而浓烈，然而所谓“正义的胜利”之后，逝者家属的创伤是难以愈合的
花半个片子的世界让我喜欢上的角色在下半部分一直哀悼，心碎，“中国是我的，也是你的”如果我只看字，在今天不会再太有感觉，但经他一说出来，我的心为之震颤，我觉得好像唤醒了一点什么——“咱们问心有愧啊”。
中国是我的  也是你的
看过我国最好的战争题材电影！
中国最伟大的战争片。
        场面逼真如真枪实弹，讽刺力度一如靳开来的嘴般剖心剖肺，不在战争中塑造人物形象，战后没有歌功颂德而是聚焦战争对烈士家庭带来的伤痛。
        扮演三喜嫂的演员一年之间从探亲的圆润到听到丧夫的枯槁再到离开部队的沧桑仿佛真的走过一段战争中痛失爱人经历。
这是一部时代经典，具体简明地勾勒了社会主义新中国的伟大和光荣、肮脏和腐败。我们必须坚定不移地沿着革命前辈的路走下去，不能被以贵妇人为代表的权贵阶层夺取胜利果实，也不能被以宣传干事为代表的“知识分子”占领舆论高地。
谢晋导演千古。《高山下的花环》其历史意义之重大，对时政批判之深刻，放眼国产同类型电影无出其右。本片既有对过去的批判：“批林批孔！批他奶奶！”又有对当下的反思：“这些年，咱们离开战争太久了！离开人民，太远了！” 还有对未来的嘱托：“要是中国人都能像他一样，说真话，办实事，我们国家的事儿就好办了！”面对战争，有人临危受命，有人假公济私，军官把自家孩子当宝贝，让老百姓的孩子堵枪眼，一切都倒过来了。党的字典里从来就没有“功臣”两个字！这台词真是一语双关，过去的功臣都被批倒了，眼下的功臣因为心直口快连勋章都没有，就算是有勋章，那五百五十块抚恤金能照顾孤儿寡母一辈子吗？印象中去烈士陵园扫墓，已经是小学的事儿了，烈士们静静的躺在那里，他们的青春献给国家，我的青春呢？难道要献给办公室吹空调玩手机的公务员吗？
虽然有些表现手法已经过时了，风格已经有了年代感，但能把战争的本质、士兵之间的关系，对社会和军队的批判性拍到这个高度的国产片，至今后无来者。
9.7分，现在中国导演拍战争片，只允许歌颂牺牲了，但又怎会拍出军烈属的悲伤，又怎会拍出战争之中一些无可奈何的人祸。这部国产战争片被称为中国战争片的天花板名不虚传，虽然我们这几年也出了《八佰》《芳华》这类战争片，但比起84年《高山下的花环》，还是相当于退步了。《长津湖》我更是不抱希望了。
共产党的字典里没有功臣两个字！
中国是我的，可也是你的啊
10.17 什么叫典型结尾？明明是彼时众生的实情实景。人物鲜活，有很多侧重，情感充沛。莫名的落后，莫名的相互体谅，拼命的帮扶和不亏欠。已被遗忘的时代和生活，内核依旧击中人心。
美帝的越战片可以当游戏看，国产的就不行，容易有代入感，一代入看得就累了
真的是经典战争片，没有说教，没有刻意煽情，只有质朴的台词让人唏嘘不已
“GCD的字典里没有‘功臣’两个字。”放现在稍微敏感点的就不敢写了，挺没劲的。
最好的中国战争片。近几年的资本商业爱国战争片去死吧！拿无产者的血来赚无产者的钱！
今天突然想看战争片。原来我们在那个年代就已经拍出了最好的战争片，每个人物形象都如此生动，有冲突有批判，但是最令人感动的还是人民的质朴与深情，思想性与艺术性都达到极高水准。谢晋先生的电影最令人难忘之处，除了思想与批判，还有蕴含其中的情感。“中国是我的，也是你的。”我们每个人都应该记住这句话。
神作，不知道如何能让管虎看到
谢导说重点不在一个纨绔子弟（唐国强）怎样通过战争转变，而在于背后的普通人的生活。这一点才是亮点所在。
国产战争片要都这么拍，部部都能9分以上。当战争片不仅仅聚焦在战前、战中，还有战后和烈士家属时，你才能看到战后的真实残酷。连长、副连长和指导员，三种不同的性格及家庭背景，产生了三种完全不同的结局。
小时候集体观摩除了砍甘蔗基本忘光了，18年听了反派影评的节目二刷。整体不错，后半部拖拉了一点，应该是表示政治正确吧。当年可以揭示官二代，娃娃兵，抚恤金问题还是很给力了
现在但凡一个导演这么拍，中国主旋律电影也不会被骂
现在只求领导有雷将军的觉悟
国内居然拍过这么好看的主旋律电影。绝对十佳~
有人偷着生，也有人抢着死。表达尽管模式化，多少也为时代所局限，但将公与私的冲突对立置放在情与义里的国产题材，如今真的已经很罕见了……
⒈记得几年前和老陈聊电影，他说他儿子都不怎么看他们当年看的老电影时提到一部老片，曾以为是这部《高山下的花环》，现在觉得应该是《冰山上的来客》？⒉字幕之后，正片开始竟然是军人们洗澡时的肉体特写（第一句台词：来，给我块肥皂……），如此开场镜头设计真是让我始料未及；⒊梁母：老大打鬼子那功夫牺牲了，老二“文化大革命”让坏人整死了，这是老三呢？……
批林批孔，去他妈的
非常震撼，不只是歌颂对越自卫反击战的战士，而是深刻地思考了人民政权如何永葆初心的问题。赵蒙生，赵家人，生长在沂蒙山老区，一度贪生怕死，把军营当镀金的场所。中国是我们的，是我们这些普通的劳动人民的，中国也是你们的，是你们这些红二代官二代的。赵蒙生通过一场战争，找回了自己的初心，而在和平已久的现在呢？
唯一的不足是对战争的刻画略为松散，后半程较拖沓，但整体仍不失上乘之作，很多拷问都是谢老的诚挚之声。
中国战争题材电影的天花板
谢晋不愧是中国电影人难以逾越的高峰，他对观众的收视心理拿捏的特别到位。从三喜老婆看到婆婆的泪光以孩子的哭声垫底，到三喜老婆拿起遗物看到包袱背后的拨浪鼓，再到最后军长的敬礼，谢晋的镜头语言做到了极致。赵蒙生由一个纨绔子弟到好人，也是正副连长的善良品性的传承，而影片深刻度也够深
谢导才敢这么生猛，批判特权阶级，批判四人帮批林批孔，批判讲真话的人却被打压欺辱。还涉及到烈士的抚恤问题，中国的未来问题。回过头来看今天，世道变得更坏了。
“你现在前进一步还好说，后退一步，你是个啥？有的是词儿。你想想吧。”太棒了这句台词。有故事，有人物。好看。
典型大苦逼的结尾
有人情味儿，接地气的电影。
人物特别的生动鲜明，那个时代的演员都是有真功夫的，蒙生的转变演得真好！个人认为当代中国人都应该看看这部电影，这里面展现了中国人一些优良的精神特质。
还说什么呢，什么也不用说。伟大。 新首都电影院
说是中国最优秀的战争电影也不为过。批林批孔批他奶奶的……不过估计放到现在都得禁映。有些镜头估计女权主义者看到又该气炸了。
与原著相比，少了很多不可或缺的情节，比如最重要最感人的赵蒙生和三喜本是同根生一点没提，还有雷凯华因为2发臭弹而死的批林批孔的事太过于一句带过，整片少了很多震撼
为数不多的被感动的老电影。
前四十分钟差点弃，后四十分钟为哭得不行。高干子弟调离，哑炮，靳开来不给功勋……批判性的部分应该也是当时的政治正确的，但是站在现在显得又那么难能可贵。ps芳华跟这个完全不是一个层次吧～
高一军训教育片。。
“干了这一杯，烈士陵园见！” 史诗气度，批判尺度。震撼。
80年代的我国影坛太优秀！谢晋等大导讲故事能力远超第五代及以后各名导。成长、铁骨、家庭、政治因素、时代背景都在勾划之间力透银幕。经典台词：祖国是我的，也是你的；不能提干就给干部子弟，打仗只就让老百姓的娃上；喝了这杯，我们烈士陵园见；批林批孔，批他…的。虽然部分有点宣传意味的刻画，但只要素材有真底子，宣传有什么好害羞的，你有真情，我就有实感。另：倪大红没有眼袋也不像吴阿祖啦！19年清明节缅怀先烈而看。
我最喜欢梁三喜的妈。发现了，革命题材影片，我最爱其中的老太太。
自卫反击战35周年
说实话做实事，中国的事就好办了，电影也应该如此。
这小说写得还不错
好看
完整版。少爷羔子成长记。主旋律中又触及到了很多制度层面的尖锐问题。情感抒发，人物弧光都很饱满。对越自卫反击战，部队军人的战前战中善后很全面也很说明问题。高层死儿子、临死交党费还账单这类情节也不免套路流俗，但更重要的说了只有高层死了孩子，中国才能更好，确实是真的。
谢晋模式电影。点太开，有些地方没说透。唐国强年轻时候太帅了
谢晋导演的电影还是看过几部，都拍得感情真挚，故事感人，三观很正。现在国内真的很难有超越《高山下的花环》这样的战争电影了。梁三喜和靳开来的英雄形象栩栩如生，同时又有血有肉，唐国强塑造的指导员是电影里成长起来的一个角色，同样说服力也很强。而且我真的觉得世风日下，那个年代，连英雄到死都记得欠钱还钱，人死帐不能死，真是和现在满街遍地的老赖形成鲜明的对比，可能这也是我们这个被金钱和消费主义洗礼后的现代社会的悲剧。还有，不知道是那个时代比较开放还是导演比较真刚，故事里不仅仅歌颂英雄，同时也反应出很多当时的现实问题，敢于批判，实事求是，这样的电影精神真的在现在快消失没了。
拍不出好电影就少拍点，院线放一些各个年代的优秀电影，让90后00后知道，我们国家曾经真的有不少优秀正气的好电影。
让我们掉泪的，不是那些宣传中的豪言壮语，而是那些明知道丑却是仍然善良淳朴真实的人民。
问心有愧的知识分子
谢晋的代表作
中国是我的，可也是你的。特权问题的尖锐切入，以赵蒙生从纨绔少爷兵到经历越战后的成长为主线，当梁母听说首长之子牺牲有了一种生命平等的宽慰，弥合阶级矛盾的答案是与子同袍。在政治正确创作尺度内，有些台词情节放到现在都很生猛。在越方的战壕里看到中国援越的大米，二百个亿换不回一捆甘蔗，1974年的哑弹，抚恤金还账……通常当上处阶层忘记了自己是从哪里来的时候，就是人民大众丧失希望的时候了。
再受时代局限也是杰作。然后，梁三喜（吕晓禾）竟然是任我行和董卓，靳开来（何伟）竟然是《上海一家人》的黑皮哥，雷军长（童超）竟然是庞太监，王玉梅竟然在电影和电视剧里演了两遍梁大娘，演得最烂的韩玉秀竟然是著名的盖克，只有斯琴高娃阿姨（靳开来老婆）三十年如一日的酷！
拍的挺好的，很多细节都很真实。有些地方甚至和我在西藏当兵两年时候很像，所以很动容。有变化，也有很多没有变化。变化的是时代可能变化了，真的上战场，我们真的是做好了牺牲的准备了吗，我说的牺牲，是包括各方面的。外面环境浮躁。那两年，离得很近，忧心的也多，现在追忆，终究是要好好训练，练好本领，做好自己该做的事，做一个合格的军人，一个普通的军人。
VHSRip 二流小说，一流电影。
情节推进很好，表演拿捏的也不错，现在看来尺度也够大，缺点是调子提的太高，给人说教之感。
不是头一次让我停不下来地看到半夜，但是头一次看完以后在短评区随手拉黑了几个诋毁这部电影的人，这就是我的态度。
应该是片源的问题，有很多断片和掉帧的情况。另外各位演员有点话剧化了。这部影片非常好地将爱国和反战融合在了一起，很自然地揭露和反思了建党建国建军以来以生命为代价的问题。并激扬了一番新老革命人的热血和激情。
原来唐国强老师年轻的时候真是小鲜肉😂
看的时候就一直在震撼：啊，这也可以讲？这段居然可以播出来？不是吧，竟然可以展示这个？台词还能这样说？光是就这些，足以给三十多年前的电影打五星了。
“中国人要是都像他那样，说真话，做实事，我们国家的事儿就好办了”。与高山下的花环的圣洁不相协调的是军队里的人情、临阵的任命、盲目的指挥、过期的炮弹。
真希望中国电影能“倒退”三十年
在大巴车上意外看了两遍，原来在那么早的时期，我们国家也拍出过如此优秀的电影啊。虽然是老片子，但不得不说拍的真棒，人物个性鲜明，故事剧情完整，情节紧凑，倒叙的回忆片段也都很温情，看到最后，赚了我不少眼泪，全剧演员演技也在线，年轻时的唐国强好帅。那个年代的故事反映的很多面，很真实。
那个年代能有这种电影实在是太好了。谢晋为何伟大可能就是用了最少的战争篇幅来描写了战争究竟给中国的家庭带来了什么吧。
为保卫国土完整的底层军人敬礼，中国真不容易。
谢晋的代表作
说来我确实更喜欢改革开放后八十年代的谢晋 以他的视角 对问题的思考要犀利起来绝不难看 更何况他敢//可惜
重温，电影部分细节非常感人，母亲替三喜还钱一幕是全剧高潮。#20180208
可和芳华同看。应该避免拿人命去拼的战争，那是悲剧！
力荐，认真的讲，本片远远超出我的预期，谢晋导演是电影圈的良心啊！ 从没有想过中国会有这么一个人拍摄这样一部影片，影片所表达的白，让特权的黑显得一无是处。 影片中，小人物的朴实无华，让大人物相形见绌。 影片中军长的刚正不阿、凛然正气，让我看到了国家的旺。  然而，它始终只是一部电影、是37年前的一部电影……
其实还不错地....
好感人. 比什么<八佰><芳华>厉害多了.
突然发现这样一部照现在的审美水准看来思想大于剧情、拍摄手法陈旧、人物脸谱化的老电影的豆瓣评分三年间从8.4涨到了9.4。虽然电影里有对走后门、穿小鞋等歪风的批判，对贫困老区和中越关系的揭露，对之前十年的一点反思，但总的说来还是歌颂盖过批判的，毕竟顶头的军长是非常正面的形象，主角指导员则是洗心革面脱胎换骨。吕晓禾和何伟两位的表演很好，相比之下，年轻的唐国强如果用这种吹鼻子瞪眼式演技登上《我就是演员》舞台，应该会被中年的章子怡骂死吧。
故事和人物都老套、无聊、刻板。拍摄还真不错，演员更是鲜活（当然也有很重的时代气味）。遗憾的是，现在我国的战争片除了更会花钱了，更会爆炸了，似乎多数都没什么长进。
拍的太好了，每一句台词每一个镜头每一个微表情都恰到好处，你就算是聋子都能通过演员们的表情看出他们在想什么，尤其是年轻时的唐国强老师，又帅又有演技，这不比现在的鲜肉们好多了！这也是少有的讲述对越zw反击战的电影，现在为了照顾中越关系，把这段共和国最后一场大规模战争给淡化了，殊不知当时军队也是付出了很大代价的，因为刚经历特殊时期，而越南人也不是什么好鸟，白吞了200亿援助，看着🐵用中国的大米当沙包，压缩饼干当椅子，用着56打我们，你就知道🐵就是白眼狼。直到最近几年仍然有广西百姓被当年的地雷炸伤。
电影的主题在于转变，电影赵蒙生从一个高干子弟转变为一个坚强的战士，也是电影对d的反思但现在改开这么多年过去了，反而上下都越走越远了。
“妈，你离开战争太久了，d离开人民太久了”
前半段是高干子弟与平民子弟相互映照，点出世界的参差。后半段战端再起，开始革命英雄主义，血染的风采。虽然片中有几处点到了文革，但总体来说在谢晋的电影作品里，并不算文革气息很浓的电影。喜欢梁连长，吕晓禾这种淳朴的帅，现在的演艺圈难找。
有人偷着生，有人抢着死
细节真诚、感人且发人深思。士兵们占领越军阵地后，发现里面都是中国大米和干粮，陷入沉默
这片子严格意义上说不算战争片，应该还是社会问题片。在反思历史的同时，对现实出现的问题进行了批判，本质上和沙叶新那部《假如我是真的》反映的社会问题是一致的。谁曾想到，文革刚刚结束3年，当年上纲上线大批特批的现象就死灰复燃，在主题表达上谢晋也难免陷入左右互搏……超越「伤痕文学」的价值在于它主要还是「教育干部」，再加上为一段后来不可言说的战争存档，自然骨相高格。
深刻
某演员很像某人，某人是位真正同志，某演员是个真同志不，不是倒可惜了......听口音，连长是河南的？排长是山西的？回忆镜头是36格吧；说教太严重。3.5
这个应该四星
那时还能看到一个娇生惯养的二代蜕变的过程。但真正动人的还是战争之后，用那么长的篇幅去写亲人的伤痛。
大历史背景下的生活片。非常好的叙事，战斗结束后的内容，情感真挚，也有对比反思性。大赞！
敢拍，时代真的是倒退了
为什么战旗美如画，是战士们用鲜血染红了它。
谢晋导演无愧第四代最牛的，不论是内核还是表达方式都是独一份的，从芙蓉镇，到这部高山下的花环。寥寥几笔，草蛇灰线，多个人物代表的身份之广，使其鲜活生动。没有用多少技巧，仅仅用演员的表演感染观众。
那个年代的电影条件有限，粗糙的甚至看得到收音杆，却感情真挚，功夫扎实，细节到位，这又是我们现在创作者所缺少的。
无愧中国最牛战争片。
这确实是那个年代拍的最好的战争片了
这内容如今不敢拍了吧，毕竟博物院溜车的事都不能提了
谢晋是真的会，最能让人哭的不是什么喊口号的彻头彻尾的英雄，而是贪生怕死的“小人”。你问谢晋为什么对政治和背后更大的东西避而不谈，因为他看得更明白。所有问题本来就是道德问题。
当年也是为了宣传拍电影，但起码还能批判下现实问题。现在就纯粹是主旋律了。
电影一般，但有些批判蛮有意思。
开国功臣走后门直接走到了战时通讯上。
临上战场前给人升职就是在发催命符。
“批林批孔”臭弹坑死了一个未来的元帅。
爱给领导提意见的副连长牺牲后没奖章。
连长牺牲后的抚恤金还不够还他生前欠的债。
对壮烈牺牲的战士，国家当真问心无愧？
三分之一负责闹矛盾，三分之一打仗中和解，三分之一用来煽眼泪。包括小细节，其实是很拼凑的。（看到了最早电影里的倪大红，24岁，也不咋年轻的样子，嘻嘻）
富国强兵
点开之前没想过会因为这样一部古早主旋律片哭成狗，看完之后作为一个老兵的后代忍不住想问问祖辈……如今这盛世是否真的如你所愿？
精彩绝伦，顶礼膜拜！
这个时代可能不会再存在的战争片，有牺牲有奉献，但最重要是人性的挣扎和现实的批判，战争片的目的都是反战才是最可贵的部分。
中国是我的，也是你的。
今天看真是感觉非常不同。
不得不说，挺敢拍的。
如果都这么拍，中国电影必然兴旺。
1、三幕剧，剧作扎实完整，人物塑造成功，台词见情感也见尖锐；2、理性上第三幕说教重了，但感性上还是很受感染，感性战胜理性，五星。
这个战争片没有大场面战争，但是人与人之间的情感，人与国之间的情感太棒了。现代电影制作工艺，剧本的，婉转曲回更加精细且更加深！！但是在很难拍出这种令人有着绝对情感共鸣的影片。200亿就养出个狼崽子，日本和越南，无论今天我们再说全球化时代，心里就去他妈个逼。
    梁三喜对赵蒙生说：“知识青年上山下乡的时候，你们都涌到部队里来，现在感到吃苦了，又削尖脑袋要回大城市”。“中国是我的，可也是你的”。
    小北京连发两颗臭弹没有动静，被敌人打死了。梁三喜一看炮弹上的日期是1974年4月，怒吼道“批林批孔，批他奶奶的”！
    靳开来说：“打起仗来，还是靠我们这些庄户孙”。“提拔我为副连长，战前送了一个送死官。”“我是噘嘴的骡子卖个驴价钱”。
最后还钱那一段，也到了情感共鸣和人性光辉的高潮
《芳华》+《集结号》
相比小刚鸡贼般的对上层的讨好和用他那不上不下的地位对底层的怜悯，这片子显得更有批判的力量。
除去那个时代不可避免的脸谱化和最后一幕略冗长的煽情不谈，很好的展示了各个阶层的百态，是一部放到现在依然能吊打一票的所谓“情怀力作”的作品

高山下的花环，祭奠的是一堆在政治博弈中被吞掉的棋子
后半段看着太难受了，心里头生疼。
上战场之前的军营戏挺生动，三个军人角色都很鲜明，尤其是直爽生猛的帅熊老靳，放现在绝对能让一大帮骚鸡喊老公。打完仗后的部分就太拖沓了，表现战争创伤的部分并不算高明，也偶有主旋律说教，但放在中国战争片序列中，这种落点到人情人性的作品还是难得的。
是对个人的涅槃，是对集体的反思，更是对未来的诘问。这不是伤痕文学，而是适用于任何时代群体的人性批判。当你为存在于现世之下怨声载道时，先翻翻历史看看你有没有被辜负。谢晋是真毒啊！
🙏适逢昨天谢晋导演逝世十周年，刷完了反思三部曲。
太感人了！
看完到演员表惊呆了
重映一个月，世界会变。
与其说是战争片，不如说是剧情片、讽刺片、煽情片。
谢晋的经典，充满人性的关怀。里面很多著名演员的青年面孔。
1985年
电影还算朴实，多少有些动人。
同时期相对陈旧的拍法赢在了文本上，“批林批孔”的哑弹害死了“北京”，下连队镀金临战被调走的高干子弟，现在肯定是不敢拍了
论是真实出镜的武器装备（62坦克，170，56等）,还是战术动作细节（单手换弹夹，三三式等），还是对尖锐问题的反映（WG十年对工业体系的影响，高层特权等），处处透着认真和严谨，秒杀一众当下敷衍圈钱的片子
假如我在战斗中牺牲，请把我埋在山岗上。战争带来的不止牺牲，还有失望。
愿每一次牺牲都能被世人铭记，愿每一位英烈都永垂不朽。愿我们还能忠实记录下属于当前的时代记忆，愿我们还能看到真正表现爱国爱民的英雄儿女，愿我们还能弘扬富有人性的正确价值观。
高峰，很高很高的那种
这个故事最吸引人的部分，一个是前半段公子哥下连队镀金却遇上战争的矛盾冲突，另一个是后半段阵亡官兵家属访问部队的催泪场面。这个基础不错的故事，加上谢晋导演有能力用合适的镜头语言、场面调度呈现这个故事，就形成了1980年代社会主义现实主义的一部经典。剧作是由小说改编的，片中大量的闪回为电影增添了文学性，正好适用于这个剧本。从对战争的表现来看，它没有一味表现大场面，而是把镜头对准牺牲的官兵，并用大量篇幅展现家属的反应，我觉得是留下了1980年代人道主义、人性论思想的痕迹，有一定的进步性。我同时觉得，跟大部分社会主义现实主义作品一样，这部片的故事里什么是正面、什么是反面过于鲜明，过于典型化。乃至于爱写诗的士兵被表现成小丑、搞宣传的军官被带兵的鄙视，何必呢？意图太明显，表现太满，有强制观众接受的感觉。
为什么几十年过去，国产战争片变成了管虎这种B样
打仗的场面很短，但文戏显然更加出色，所有演员都是一身是戏。不仅敢说话，而且句句戳在痛处，多少台词都是广播发不出来的……中国电影黄金的80年代，前无古人，后怕也无来者
中国是我的，可也是你的。
浙江式发发牢骚就是你谢晋的作者性了噶～~~
居然靠这个影评拿了奖……
30周年祭 @2009-02-18 15:53:35
居然是谢晋导的
特权阶级，普通百姓，谢晋还算善良，把军长的儿子送上战场平衡了大家的心理。可事实上，冲锋上阵的，还是“庄户人”。中国的老百姓是真的善良，反右没有怨言，文革没有怨言，搞特权也没有怨言，永远是相信国家相信党。我想，谢晋之所以会被人尊重，因为他在努力地接近真相，虽然那还不是真相，可是在这个国家里，能够接近真相已经不易。天若有情天亦老，人间正道是沧桑啊！！！
本片是一壶老酒，喝到一半那劲就上来了，让你心潮澎湃，让你百感交集，让你涕泪横流，让你一声长叹……酒是好酒，喝完很清醒。姜文每每盛赞谢晋导演，是感激与尊重的交融。本片编剧之一李凖先生，1928年生，于上世纪之交已然驾鹤西去。说句有点搞笑或者可能有一点点不尊重的话：这些离世的老家伙们太牛B了，太伟大了，他们的“电影老酒”让人回味无穷，永远让人喝不够。很多国内电影导演成天BB什么体制限制，什么西方电影成熟体系、技术啥啥。那就是你们TM自己无能的借口，呸！
单从影片简介来看，《高山下的花环》似乎有些老套，但如果真的是看过这部影片，才会了解这部电影会带给观众多大的震撼。它不是一曲单纯的解放军颂歌，这部电影设置了一正一反两种对立的形象，让整部片子更加具有反思意义。
The war departs everyone.
这是我哭的最惨的一部电影，没有之一，一直哭…那个时代，人民当中也有捣乱分子，但大多数人民很善良，很纯朴，很高尚，他们知廉耻，重情义，有血性；那个年代，我们也有好导演，好演员，好电影，能取材现实，能衷于艺术，能感染观众。现在的年代，现在的我们，都在为了什么而奋斗，又愿意为什么而付出，惶谈牺牲…真的是世人慌慌张张，不过图碎银几两？那这又究竟是时代的荒唐，还是人心的不古？
周里京版本的快看完了才发现看错了，不是谢晋导演的，结尾是雷军长的一个敬礼，盖克演的非常呆滞，觉得没有小说感人，大量的推拉镜头，意识形态氛围浓厚。
谢晋大导选题切入点很绝：部队走后门。
80年代啊，让我歌颂你!
光看18分钟的抖音解说版就哭了将近10分钟，拍的真的太好了，好真实、真挚，人物角色塑造的真好，平凡而又伟大的中国军人
即使那种宏大的感情在我们身上销声匿迹了，也要明白它曾真切存在于坚信者心上。无论世代如何变化，勇气、怜悯、责任、信义…这些都是人类最珍贵的品质，而战争是凸显它们的最有效和最残酷的方式。另外，看谢大导演煽情总要哭到死去活来。
至少是真实的，而今这场战争连提都不能提了，多少梁三喜、靳开来九泉之下何以瞑目！
我个人感觉这部电影最厉害的地方是谢晋导演并没有把电影中的敌对面对准“越南鬼子”。电影里没有太多表现敌人的凶恶的画面，甚至都没有太多敌人的特写。很明显，导演在稀释观众对“越南鬼子”的恨意。矛头对准了官僚。在政治正确的大前提下，谢晋导演能拍成这样，真难！
#补标 对越自卫反击战背景，吊打芳华之流绝无问题…整体架构、角色设定相当“小说改编”，或称之有所谓“文学性”，老派剧作常见此类短处…情绪较为复杂，既有赞颂军人军属勇于牺牲之高贵精神，又有批判一小撮人的官僚主义、自私堕落，也有暗示名利如浮云的人生幻灭等…角色想象的表现手法显得比较过时…批判性那时岂不是主旋律吗？这也是一些“说教感”的由来…
北大
昔年羸弱，心焚泪崩，今昔换了人间。
看的时候总是两边代入
确实，都是爹妈生的，为什么让一部分人去送死呢
反观这次俄乌战争，明显看到死亡的俄军士兵大部分也是来自经济欠发达的地区
离战争远一点，离宏大叙事远一点
不过这片子主旋律味还是重的。。。
战争片达到了反战的效果了
虽然看了朱大可先生对“谢晋模式”的批判和钟惦棐先生以“时代有谢晋，谢晋无时代”对谢晋电影局限性的评价，但我还是非常被这部影片打动，高山下的花环有反思，有质疑，不回避，不虚饰，以较为写实的手法地记录了时代的真实面貌，细腻生动地展现了人情人性，是真正显示了民族精神的作品。
现在拍主旋律，献礼片的导演都好好看看谢晋吧。
梁三喜、靳开来演得真好，讽刺也依然能绕回爱国主义，都是不敢明着拍
感人至深，现代还能有那么纯粹的人吗
真实是把平凡推向更广阔和更深刻的唯一途径。每个人的背后，都连着一个家，每个家的背后连着的是中国。梁大娘和韩玉秀，靳开来，小北京，柱子，还有不断在变化的蒙生，身上的那股子劲，就是千百年来民族精神的缩影。做自己，做军人，做儿女，做母亲和妻子，扮演好生活里的角色，就是最棒的人
好看
有血有肉的人物又不乏正直批判 。
奶油指导员的到来使连长延迟探亲假，母来电多次使敕开来不满，臭弹失效招致部队牺牲，上级用尺量图瞎指挥，在渴死割甘蔗踩地雷死，因话直不予评功，革命干部家母打电话到前线开后门，蒙生由贪生到战场上见！
断腿，看战争论的军长儿死，蒙生母忏悔，三喜妻母前来（拿走遗物，照着信里的要求不欠账，用体恤金还）妻哭坟，三喜母亲赞叹烈士儿子们。

台词：
打敌人，我能勇敢。可是，敢于提意见，向我们内部那些歪门邪道开炮，你呀，要比我勇敢得多！
他们也就知道拿尺子来量地图。
为什么靳副连长，连个三等功也不批呀，爱发牢骚？
中国人都像他那样，说真话，做实事，我们国家的事情，就好办了。
我们有些干部，总是爱听阿谀奉承，对于爱提意见的同志，到到死他们也不肯放过。不给靳开来立功，天理难容！
笔触深刻，情感充沛，难得的战争和历史题材佳作。
国产战争片补遗。国作至强音，相关主题至真的一次写述。
本来想说“无论什么时代都有自私的人”，想了想，更愿意说“感谢先辈们的血泪，才换来今天的太平”。❤
太好了！！！！！！！！十分都不够！！！！！！！！！！！！
玉秀的堅貞和母親的善良令人動容，但電影拍到後半段有一種烏托邦化的傾向，因為在中共體制下完全由可能發展出另一種狀況：梁三喜保護高幹子弟死了，敢言直諫的副連長替嬌慣的指導員死了，指導員看見戰爭的殘酷，回來煎熬幾天，媽媽一派軍車來接他，也就走了。軍長的兒子？也許早安排在後方特殊照顧了。事實上在中國的體制下，這種狀況不僅可能，而且比起理想化的電影情節更容易在現實中發生。下等人是不能指望首長施捨的，靠當官的自我約束總是會腐化的，「有你這種人，中國會變好」麼！大娘，當初害死你兒子的可不是幾個「壞人」而已呀，而正正就是你三兒子為之犧牲的這個體制。
战争场面较少，台词蛮给力的。朴实无华，深受感动
拍的非常好
致敬為中華民族生存與尊嚴戰鬥的人們，他們才是最美最可愛的人。
太纯朴的感情，太容易让人感动，一部片子抹了几次眼泪
虽然背景是中越战争，但敌人遁形，战争场面不到1/4，具体的前因后果也语焉不详。在拨乱反正的基调下，花了大量篇章讲后文革时期的军队现状：「男性气质」凋敝、军事工业倒退、军队高层滥用职权。用后五十分钟疗愈战争伤痕、抚恤烈士家属的做法也相当奢侈。当然谢晋肯定想不到，多年后这场战争不仅变得愈发讳莫如深，老兵们也确实成了共和国的「麻烦」。
三喜的故事
槽点太多无法一一吐。
学校组织看的，哭的稀里哗啦…
太苦了……
少有的正面反映中越战争的作品，但是少时主要的印象却来自牛群冯巩和倪萍的相声《最差先生》，“这是《高山下的花环里》，梁三喜的妈妈……”。现在回头看尺度相当大，以至于当下恐怕都难以企及，从真实出镜的装备，到训练战斗的战术动作，从对越作战的政治军事形势，到后文革时代对军队建设以及国防工业的影响，以及贯穿始终的主线暨特权阶层与基层组织的干群矛盾，以及军内未出镜的因为听不得批评就压制战斗英雄的反面势力，立意比囿于伤痕文学式的哀鸣要更高远，也更尖锐，但是同时又对战后的社会情感起到了抚慰的作用，唐国强老师饰演的赵蒙生思想的转变和成长是主轴，围绕着这条主线的配角都既有层次又非常深刻。
谢晋那个三喜推她老婆的镜头把我美化了
当年，看着看着我就哭了，是为了英雄主义，多少年后，我也不明白这场战争的起因是什么？结果又是什么？这么好的片子，为什么被禁了？难道，很多血都白流了，很多牺牲都是无谓的？是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红——纪念下我看此片后的那几个辗转反侧之夜，以及自己的青葱岁月。
情节结构散乱，表演假，录像带效果差。但是感人。现在中国电影连个感人的地方都没了。
感人
好电影啊！那时候还是那么真，现在这是个什么事儿。“讲真话，办实事”真的是难，又是那么珍贵。谢晋是厉害
少见的能拍出些许战争气氛的中国电影
经典！
唉
腰的《高山下花环》的出处，基本上是文戏，各种形象活灵活现。歌曲本身在四分钟后采样了各种「如果是这样，你不要悲哀」的人声。
关于战斗本身的描写篇幅很少，其实更多是一部隐晦的反战片和政治批评剧。若是在今天，这样的题材和表现手法断然通不过审查，由此也可见彼时风气尚属开明：长城，终究不是一天就建成的
