非线性的叙事电影的代表作。结构巧妙而富有深意，精彩的对白。片中每个人的身上都有着美好的品质，却都无可救药的走向了黑暗与迷茫。各个段落不分首尾，互补结构，开头和结尾相连，暗示现实中类似影片中的情节总在发生，永不停歇。
台词：为什么我们一定要不停地说废话来维持气氛？只有当你找到一个真正特别的人时，才能闭嘴享受片刻的沉默。
事实证明，编剧恒大于结构。玩弄技术者必将悲惨淹没于日新月异中，新潮变做作，做作变老土。演员都是熟人，OST很好听。Travolta有点PITT的味道，昆汀大叔妒嫉他，竟把他写死了。讨厌拳击手，暴菊黑屋子太搞了。。Maria deMedeiros甜美性感小魔女——不是LES太可惜！
怎么会有人说这部电影不好？五年间我看了至少六七遍，它是这么好玩而且嚼劲十足，开心得让人觉得在读一本好小说，昆丁是个很赞的story teller，这不就够了吗。
我爱特拉沃塔的舞。
不要在上厕所的时候看书  不要过量吸毒 不要把枪放在厕所门口
我以为爱上厕所的Vincent是主角，一次拿枪指人一次被人指，没想到挂了；我以为爱撩汉的Mia会和Vincent偷情做爱，没想到吸毒过量休克，更没想到的是居然救活了；我以为爱背圣经的Jules会冷酷到底，没想到两次念完圣经后一次杀人一次放人；我以为总被恶梦惊醒的Butch在得瑟的拿回手表后会死在家里或者吉他店里，结果居然反杀所有人；我以为掌控一切的老大Marsellus会笑到最后，没想到绿帽子带着还被fuck ass（Butch推开门的瞬间不仅仅是Marsellus的心理阴影，也是我的心里阴影）；我以为誓死不工作的Pumpking和Honey Bunny会像雌雄大盗，没想到只是一对傻逼。
为什么每个人的结局都跟我想的不一样？？！！！！！
你的漫漫人生，我有多少戏份
看开头，觉得不错，有熟人，抱着希望接着看，看到50多分钟时，不知所云，心想，可能还没进入主题。看了2个50分钟后，心想，大家都说这么好，精彩的肯定在结尾。直到最后一分钟，我迷茫的要死关了播放器，心想这片子讲了个P阿。（而且最受不了的是...竟然老是有些人劝别人：你应该没看懂再看一遍吧。这
太正点了，那妞。。。
乌玛瑟曼太惊艳了，vincent读的书叫做modesty blaise，讲述一个跟jude一样的圣经演说癖的杀手的故事，every time he goes to the bathroom，bad things will happen。
昆汀在这部集中展现了他的恶趣味：恋脚，屁眼，假奶，穿洞，SM，血浆。台词功力超屌！杀人时间还太早，再聊一会儿。2021.11.17三看。
忘不了Uma Thurman和John Travolta的狐步舞
低俗故事的高级讲法
剑走偏锋，成就鬼才
所有新人导演都该去向昆汀学学怎么讲故事。
9岁的时候《无耻混蛋》刚出，满怀期待把它给看了，到了割头皮那段导致我再也不敢接触cult片。直到上个月才克服阴影看《被解放的姜哥》，感觉爆爽！于是迫不及待翻出昆丁的一堆旧作，现在又发现越经典我就越不知所云，频频作呕。——写于2014，写这个的人是傻逼，不过不想删（2016重看，拔高一星至四）
昆汀·塔伦蒂诺代表作,1994戛纳金棕榈奖。①独特而复杂的环形叙事结构(同1994金狮奖[暴雨将至])。②乌玛瑟曼与屈伏塔的惊艳舞蹈,致敬戈达尔[法外之徒]。③堪称教科书的剪辑:文森与兰斯的交叉剪辑-远景vs近景,长镜vs快切,动作幅度-定调与时间对比。④时间扩展:救活米娅一段。⑤各种黑色幽默。（9.0/10）
打劫选餐厅，杀人先念经。跳舞玩高兴，吸粉险丧命。拿钱跑路，金表寻回，冤家路窄，患难相随。乱枪击不中，走火把命丢，浪子顿悟欲回头，专家施援手。钱赠劫匪，枪下留人
刚刚又看了一遍。1994年，Tim说“nobody ever robs restaurants”。1998年，冯小刚拍的不见不散中，葛优和徐帆在美国的一家餐厅里碰上打劫的。
杰作不用说，字幕配的真心渣，金表一段最要紧的老爸把表塞屁眼五年结果死于痢疾干脆没译，艾丝美拉达名字这个neta干脆译错，其他内容也是干巴巴毫无妙处，好在字幕是中英双语，不至于错失妙处，字幕这回事真的需要达人，信达雅不说，背后的neta都要表现出，才不致看走眼，所以龙姐是最好的，最棒的龙
不觉手法特别，不顾地位卓越，我只知道这不是个吸引人的故事。
據說導演把膠片剪成撲克牌，洗了牌重新組接，影片就變成了我們看到的樣子。學會了fucking的37種語調。
有时，想要说清楚某部电影“为何如此经典”并不容易，但对《低俗小说》而言似乎要简单很多——如果你不那么严肃的话。
你或许听过昆汀如何玩转“环形-自我指涉”的结构、完成对叙事惯例的解构——这很正确，然而真正造就经典的却是一些更直白、浅显甚至“低俗”的内容，包括荒诞幽默的对白、鲜活奇特的人物以及稀奇古怪的情节。我有好几年没再看它，可还记得二人关于“捏脚”的对话、敏感脆弱的布奇女友以及那场滑稽的扭扭舞比赛，当然，还有散发着金光的神秘皮箱。昆汀天才般地制造了这些内容，让它们侵入到观众的记忆深处。也许数年后的某天，街头上突然放起《Girl,You'll Be a Woman Soon》时，你还会回想起影片中自在舞动的乌玛·瑟曼。
我始终以为这是昆痞的巅峰之作。下巴叔穿着皱巴巴的裤子，油腻腻半长不长的头发歪扎小辫，光着脚扭动着肥肿难分的身躯，性感得别致拉塌。全片都是这个调调。所有本该是过场戏的－－比如下巴叔和黑叔讨论足底按摩，布叔吞着火哄小女友——全都拍成了华彩戏肉。
一边聊天一边看，最后发现我竟然没看懂……反而特想吃汉堡……
初中在一堆色情碟片里随手抓的一张碟，结果出来个这种玩意儿，看得云里雾里。直到刚才，我才发现这片子就是著名的《低俗小说》
有的时候说不清电影是对生活的提炼 还是生活是对电影的拙劣模仿《低俗小说》几乎在每一个剧情拐角 都拐到了观众观影常识以外 却拐进了日常生活本身的荒谬性之中 昆汀与传统好莱坞商业电影割席而坐 米兰昆德拉说：“人类一思考，上帝就发笑”，昆汀的解决方案是：“那我们直接从发笑开始吧”。
喜欢里面一些看似不经意的对白和小细节~（居然是14年前的片子了。）对了，我喜欢里面某个人的靴子项链，某个人的衬衫发型和嘴唇，喜欢里面的几个马克杯，还有还有超级可爱的TEE。。。哈哈。。。。
7年以来的第8遍。7年来看了将近3000部电影，还没有哪部能够取代它在我心目中NO1的位置。
哈哈哈哈我特么要笑哭了。。一群狂躁的神经病啊！笑点奇特萌点奇特槽点也特么各种奇特，昆汀真是个奇葩的暴力爱好者。第二段好甜啊，虽然抓狂的点和节奏让人哭笑不得不过真的好甜啊www乱嗑药乱搞和乱跑都是很危险的哦，就连杀个人也会出这种奇葩意外我特么真是要笑哭了。。。_(:з」∠)_
除了乌玛瑟曼表演的OD那一段 其他整部剧不知所云
又学会了两个装逼名词，环状结构和多角度。
文森上了三次厕所，每次都出事
即便剧情偶尔略无聊也能吸引人看下去，看着看着又觉得暴戾气息好浓。
帅。跳舞吧。我们。
市井流行肤浅低俗，勇敢灵巧丰满可爱。文化梗一锅炖，暴力密集和解构，逼叨对白，酷上天的好故事。衬衫永远要洗，刚从满车走火的脑浆里解脱，又被姑娘鼻血口水弄脏，最后淋上自己的肠子。我非故意杀生，只是我恰好自大，你恰好渺小，命运恰好幽默，世界恰好凶险，而疯狂古怪故事多的人总是狭路相逢。
SIFF2017 影城1厅重刷，爽 / 这部公认的昆汀最伟大作品代表了叙事上的真正自由，因为很少有这么一部这么没剧情却能把台词说得这么牛的电影了。散乱的故事和无厘头的蠢蛋转折在昆汀的完美调度中妙手回春，成为所谓“神迹”。同时，电影对闪前的用法实在是精妙绝伦、简单高效、又令人捧腹。
1. 满分给怪异的双人舞, 被干屁眼的黑老大, 乱编圣经的Samuel Jackson, 塞过几个屁眼的手表, 写着bad motherfucker的钱包, 以及需要catch up的番茄儿子 2. 可能是史上对白最强的电影, 不过也许是因为我看过太多次
我是low货，我智商低。
一直不怎么感冒
鬼才昆汀把罪恶以一种最直观极端的艺术手法在《低俗小说》中表现了出来，电影中的每一个人都深负罪孽，吸毒，浪荡，杀孽的恶行成为给予观众以震撼和沉思最好的介质，而抽丝剥茧般的层层深入，透过那尤为精湛的的对白和表演，更是如此出色的将低俗变成了一种电影美学。
没啥感觉的公认好片。
大佬家像现代艺术博物馆，乌玛发型是致敬双重赔偿，拳手在出租车的背景是黑白老片，毒贩卧室像是安迪沃霍装修的.......同样是迷影电影，这个好像至今没有超越的。
后半段牛逼啊
n多熟悉的面孔 大家全都絮絮叨叨的 却莫名的觉得有意思
对于这样一部诞生于1994年的电影，它已经值得五星了。
没欣赏到伟大的程度
昆汀影展开幕片，终于可以放心标注了。非线性黑色幽默，乱中有序的低俗故事会。可惜我还是不知道箱子里面有什么...
感谢结尾，让我有了给《低俗小说》打五颗星的冲动！说实话，电影中的蛮多情节不是我喜欢的CAI，但结尾真的太 Fucking Great 了！—— 2014.10.14，《低俗小说》上映20周年纪念日，重温后，是比第一遍看明白了更多，但故事依然没有大爱，昆汀的技巧还是没有用到我的心里去，我还是继续偏爱我家诺兰啦！
在看最后一部分之前心想，不就是一个兜兜转转的故事而已嘛，干嘛装得那么深沉，还让我可那么目不转睛。但是最后一段还是让我顿了顿。
绝对经典，讲故事的方式和人物关系值得再次推敲。
如果有人问我最近有什么好看的电影呀，我会说：“嘿，不要看什么新电影了，多看看经典吧！你问是什么是经典？昆汀·塔伦蒂诺的电影就是经典”。
影片里所有的歌我都喜欢，当然了，最喜欢的还是文生和蜜儿在餐厅的那一场，每一秒都喜欢到不行！
如果一个杀手拿枪指着你，并开始用《圣经》里的句子和你讲道理，那么，你肯定要倒大霉或是走大运了。
命运撞车，黑色幽默，一代鬼才，独领风骚。
巧合与偶然推进整个故事的节奏，非常特别的叙述手法，呈现一个弱肉强食和充满偶然的世界。（94年是有魔力的一年）
大爱，几近完美。下次我要数数到底说了多少个fuck，哈
昆汀大作...几个独立的小故事却都相互微妙的联系着.妙~ 大段的唠叨对白,尽量看原版,因为声音处理的太漂亮了.必须得听一个美国怪腔调...
其实也说不出哪里特别好看，但就是觉得特别好看。观影体验就一个字：爽。
我爱啊，甚至已经从心底觉得没有必要去赞美它的环形叙事或是深层含义，我只是被昆汀的黑色浪漫迷住了。那一场扭扭舞的浓情蜜意，笑话后缄口不言的背后飞吻，一塌糊涂的她才终于不再是那个捉摸不透的人，轻声重复着“ketchup”的窘迫模样如害羞的小女孩。我怎么能不爱。多么好的爱情，就在触不可及，转瞬之间。
人人都在说''多角度''和''环状结构“ blah blah blah, 可是它真的很难看.
評價如此之高，導致我期待如此之高，而萬萬沒想到，這果真只是一部看著玩的低俗小說，其水準當不及戴維·洛奇，那博爾赫斯就甭提了，大概就七分熟的東野圭吾吧。
坊间流传那段神舞是为70年代红极一时的迪斯科舞王特拉沃尔塔量身定做，可昆汀自己辟谣说，舞蹈构思早在选角前就已完成，初衷是要仿效戈达之法外狂徒，更看重自由随性而非好莱坞传统意义的舞步技法，最终的镜头语言也确实证明此点，主要是无需编舞参与的腰以上的非专拍法……但为什么成就经典，且热门表情包大都瞄准镜头比例相对偏少的俩人全身扭摆造型？归根到底还是取决于与法国新浪潮不同的好莱坞的犯罪叙事代入感以及演员自身的舞蹈根底与表演天份。所谓，借取散漫之神，行我专精之实。https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/2365179129/
