不由得想到了《武侠》，一人有罪，人人当诛；到底是为了吃饭而活着，还是为了活着而吃饭，有时决定权不在我们自己，而在我们身处的这个社会。
感人哟~
新现实主义的代表作，看得我老泪纵横，失业的人伤不起啊！
看到大银幕了，在此之前，我甚至想象过坐在电影院里看着FINE打出来的时刻。@20201025 //一直觉得自己永远选不出来什么十佳的，现在发现有些电影会自己跳出来占位子。太了不起了。@20181125
四星半。非常平易近人的新现实主义，不全是苦痛的展示，也不是不加戏剧性处理的现实主义手法，中间夹杂着不知算喜或算悲的逗笑情节。是一种流着眼泪笑嘻嘻的底层人民生活展示，然而最后的基调又意想不到地绝望。如果说前面的戏剧性减弱了电影的魅力，那这些缺憾都被最后一场戏的戏剧性、悲剧性弥补
上课看的……意大利新现实主义……当时背书的情景重现……
苦大仇深，看停滯社會如何把老實人逼迫偷雞摸狗，偷他自行車盜賊是否也有難唸的經？一個男人的淚水：絕望，羞愧，無奈，委屈，最重要其實是尊嚴的缺失，不僅是作為失去工作的社會人的尊嚴，還有作為父親榜樣尊嚴的瓦解崩塌。
2020意大利电影大师展。好久以前看过，怎么印象中它是平静的？影展看发现充斥着起伏。你以为自行车会被偷，像Ricci一样担心受怕的时候，它是安全的。然后你放松了，它冷不丁就被偷/抢走了，那么突然。做弥撒有找回自行车重要吗？寻找是攥着拳头看着一辆辆车被取走的焦灼。
Bruno对父亲的崇拜是一直看着他，他抹头发，他也抹一把，他也希望被别人羡慕，所以他在餐厅把芝士拉得那么长，即使他都不会使用刀叉。最后他不得不像个大人一样握住狼狈的父亲的手。
不是粉饰的现实，甚至都不是伤感，是真实可感的压迫和无奈，身边的观众都忍不住叹气。现实在地却隽永，看完跟朋友聊，这种简洁朴素而隽永的气质近年好像只能联系到阿巴斯了，可能只有在过去的电影里才能找着。意大利语里电影名其实是偷自行车的人们，主角不止Ricci
史上最优秀群众演员当之无愧，男主本身作为非职业演员表现得非常出色，导演敬业的感觉在影片中也直观地传达给了观众。但至于感人，我没有什么共鸣。就是一个凄惨贫穷的底层人民的倒霉故事。
实在太扎心，是几年之内也不敢看第二遍的电影，也是希望能在小时候和父亲一起看的电影。
JB配音 听的我想吐 妈的中国人都他妈不会说话么?
一个负能量满满、的绝望故事。从找证人、找小偷、自己去偷自行车....这个过程中我一直默默祈祷：奇迹啊，求求你快发生帮帮可怜的穷人吧。可惜到最后父子两人的背影被人潮淹没都没有奇迹，真的非常sad。不过儿子跟着老爸不离不弃很可爱（在自行车市场用车铃铛搭讪的那个怪蜀黍那段我都笑die了呼呼呼~
丢自行车，看似无关紧要，实则命悬一线，因为丢了希望，也就没有明天。偷自行车，看似被逼无奈，实则铤而走险，因为一旦失手，也就失去尊严。神婆的预言无足轻重，上帝的福祉远在天边，警察的介入于事无补，底层的遭遇苦不堪言。在餐厅里受尽冷眼，在人群中握紧双拳，守护一份美好期许，为何如此艰难。意大利新现实主义的代表作品，德西卡傲立影史的不朽之作，平实朴素的叙事手法与纪实风格，让底层人民的痛苦与哀伤暴露无疑。一对落魄父子的自行车迷狂，自行车代表着希望与未来，而寻找这份被偷走的希望所付出的代价是父子二人始料未及的：公理、法律、信仰，就这样眼睁睁的袖手旁观，直到寻车人变成偷车人，连尊严也失去了。父亲流着泪，紧紧握住孩子的手，消失在人群中，这看似平淡的结尾，却是力拔千钧！PS：我丢过三辆自行车，全是在网吧门口丢的。
最好的一面是完整的父子关系展现，结尾太动人。
我的注意点竟然是他儿子失学作童工……几十年过去了，自行车还是最容易丢的。很多人是丢了买买了丢，买二手时候明明知道是贼货还一而再再而三地买，甚至专门去贼货市场买，活该被贼赚双倍。只能空谈的博弈：要是大家都自觉不买贼货，他偷了也没处销赃，自然就偷得少或不偷了。
新现实主义的扛鼎之作。这哪里是电影，明明就是生活本身在银幕上呈现。看见电影里的苦难，也会有德不配位之感。人对苦的共通感受是难以言传的，只有片中父子牵手汇入人流时才能抵达观者：穷人在这样的社会里连尊严也不可能有。
父子寻车记，带出对战后罗马市民生活的观察。了不起的关怀，复数小偷（Ladri）一词点出全片主旨——百废待兴的社会里，群体的挣扎无助；开篇在人群中找到男主，收尾父子又汇入人群，如滴水落入海洋。新现实主义的手法我之前已经读到不少分析，观看后令我印象很深的一点，是父子表演之自然质朴，几乎没有一丁点儿戏剧性的处理，隽永动人。
前半部的冗长繁琐是为了铺垫后半部一个走投无路的人被迫跳下现实悬崖的悲剧。
战后，还未能从战争创伤中恢复的意大利，社会上存在着严重的贫困和失业现象，影片描写了一个普通的失业者，演员本身就是一个失业者。（拍完影片后，他继续失业。）
最能代表新现实主义精神的作品。
那个给予你一半骨肉的亲人，像是一串来自你生命底部的回声，在森然闭锁的深渊里，他的声音，由强到弱，渐渐幻灭。
该死的生活该死，因为我们的德行一在困境中就显露，配不上更好的？
新现实主义的最佳之作，揪心的是无能为力的现实，可叹的是父权形象的倒塌，穿插着宗教里的逆来顺受，整个社会都是一个发育畸形的社会，还好德西卡善良，最后借安东尼奥偷走的自行车的主人之口，放走了父子二人的生路，但现实中谁又会放我们一条生路呢？河边找儿子、餐厅里情绪的转换、以及妻子卖嫁妆。
那个年代拍的，比大陆这些什么十七岁的装逼自行车好到哪去了。悲哀。
作为意大利新现实主义的代表作，着重刻画二战后民生凋敝下的社会疾苦，而主要特点就是社会性和真实性，用传统的纪实性手法取代虚构的戏剧性。男主角即是从失业人员中遴选而来，电影结束后重新回到失业人群中，这样一个背景也进一步衬托了电影的现实性。可以想见在中东等依然饱受战乱的国家中，电影中类似的故事一定层出不穷随处可见，大量人民失业，不得不承受生活带来的苦难与折磨，到处都是令人心酸的人道主义灾难。电影用来展现男主角焦虑郁闷、思想斗争等视听语言在几十年后的当下来看自然并不会显得多么特别，但是在当时确实会让更多人关注苦难的现实环境对人造成的无尽折磨，也让电影人懂得注重从现实生活中进行取材，更具有人文关怀。电影里对于无望社会中门庭若市的神婆以及阶级对比强烈的餐厅表现即便放在今天仍然具备很强的现实意义。
黑白电影好像本身就有一种与生俱来的悲怆的哀嚎和现实的单薄。摄影机的每一步运动都很简单，就像是这故事本身的情调，没有失而复得，没有公平正义，没有意外之喜，也没有救世英雄，每个人都被封锁在自己无尽的担忧和匆碌之中，担心着我们都会变成那个偷自行车的人。
那一年目睹父母失业，隐隐觉得家里发生了大事。那一天看见父亲背着我在厕所痛哭，那一幕我一辈子忘不了。
新片看过，终于有空看老片了
看似平实的剧情推进，在心理铺垫上做到丝丝入扣。那种生活唯一支柱被抽离的痛苦，以及不愿承认现实并抱有幻想的不甘心，极能引起观众的共鸣。虽然结局的发生在意料之中，在故事推进时的煎熬仍是相当难得的体验。
“什么都能解决 除了死亡”真是句悲伤的谎话 父子俩在饭馆的戏 父亲被围住殴打 儿子的眼神和一句句“爸爸”心塞死了
两个非专业演员表现出专业演员都望尘莫及的演技，镜头对准孩子与成人的关系上，在德西卡的世界里，经济途径最终并不能有效的解决无意义、荒诞的人类困境。
酸酸的，想多看点这个儿子视角的戏。话说父子演员都是从街上顺手捡来。拍完后父亲演员就真失业了。无独有偶，拍《北方的纳努克》的爱斯基摩人因为拍戏错过捕猎季节，第二年全饿死了。(⊙ˍ⊙)|||。
底层互害就是现实主义，真的看的揪心，男主在罗马城四处寻找他的自行车的时候我真是难过极了，故事本身就是很简单，但是这种失望、希望、再失望到最后绝望的不断幻灭和坍塌就是最揪心的。
民生凋敝的社会底层人，苦楚凄惨就是人生，即便几欲振作也终归被绝望碾压。小男孩布鲁诺简直让人心碎……
最后，父亲与儿子的背影消失在人流之中的镜头真令人心酸
其实我觉得那个小孩子很成熟的，尤其是拍帽子灰的那个动作，不过很久没在电影院看过这样的黑白老片了
其实还有20分钟的时候想着应该会给四星吧，没有什么更高潮的地方能让自己打到五星了。但最后看到父亲和儿子在往回走，儿子忍不住擦眼泪的时候，瞬间就明白那种无力感。很简单的故事，但是能让人看到自己。多少人何其不是像父亲那样的性格。想要去争取些什么但又总是先弱下来的一方，揪心死了
我就是不敢看，我就是会联想，可是我还是忍不住
看完很沉重，悲剧总是发生在小人物的身上，
現實主義經典作品，手法純熟，情節起伏節奏掌握得真棒！誰他奶奶地說20c現實主義就hell地完了比不上現代主義了？這種一流大作頂10部現代主義二流小清新。結尾戛然而止，正是現實主義作品常用手法，連小學生都愛用，可在西卡老爹手裡用得太震撼了。主義只在作品不夠牛逼時用來貼標籤用。
意大利新现实主义并不是绝对摒弃蒙太奇的运用。意大利电影登峰造极的时期。
