抓到一个非常好的题材，表现如何已经退居次要的了
感觉难过。
非常怀念高中
“见过磕长头的人吗？他们的手和脸脏得很，可他们的心特别干净。”
装
曾让我哭到不能自已
寻枪之后，南京南京之前，镜头比南京南京好很多。
残酷。。。
沙动物的直接枪毙，凌迟，MD
沙尘，暴雪，藏羚羊，震撼人心。
死亡的震撼。
抱歉~我看着郁闷
这种片让人痛苦
见过磕长头的人吗？他们的手和脸都很脏，但是他们的心却很干净。那些欲言又止的伤痛，我们一辈子也不会忘记。
可可西里，是天堂，是地狱，还是见证生命与信仰的圣地。
向陆川致敬。
让人心里很难受
中国大陆
假
话说我看哭了
顶天立地的人
五百多张藏羚羊皮铺撒在地上 ..
其实个人不喜欢
真实，震撼，无奈
其实我觉得没有想象中好看~
不错
粗糙的悲怆
一個人性的思考，一段悲傷的記錄。
的确不错
可可西里，藏羚羊，这个就够了，记住这两个，看片子就会明白很多，也觉得厚重很多
当年天津工大的艺考题目- -
残酷的现实和无法建立的道德法则。
实在是太残酷了
要表达的太多了……
一部电影让陆川这么红。。看了其实就是保护濒危物种的电影再揭露人性对比善恶。。还行凑活。。
有不少震撼的镜头。看后让人感到绝望，不仅是自然环境的残酷，更是对可可西里无人区里的无法无天
陆川的每一步都很踏实
那颗子弹太刻骨
希望这样关注我们自己的家园的片子能再多一些。
川导作品还是过硬的！
看的时候正好快高考了
结尾不要那么主观就好了
震撼。。。
about 西藏
陈国富监制
生灵是那么脆弱 人类太残暴
震撼人心
对生命的一曲赞歌。巡山队员们的意志战胜了一切：严苛的自然环境、吃人的流沙、成群结队的盗猎者……直到国家开始真正重视偷猎现象，正视盗猎者的存在。印象最深的是流沙将人吞没的那个瞬间，当死亡降临的前一刻，流沙没顶那一秒，空气中发出一声叹息。毛骨悚然。
小时候看的，当时还不懂
藏羚羊~~~~
实在值得一看,这些人值得人们去记住他们.这些人,不是拍一部电影就能讲完他们的故事的.这些人可能并没有觉得,但是这些人很伟大.
在中国才能了解到什么叫残酷的现实！
总有一种灰暗阴冷的感觉。
不容易
片子比人品强太多，我只能说你是个聪明人。
有才赢得身前名，但在无德非天才的情况下，你如何赢得身后名？
陆川还年轻哈，可是这之后就没啥拿得出手的了，哎
1
真TND血腥！
这是陆川最好的作品
很久以前看的。已经不记得了。只记得很震撼。因为是陆川拍的，所以我不准备再看了。就把这年少的震撼感就此封存吧~
“一个地质学家说，在可可西里的每一步都可能是人类在这片土地上的第一步。后来，这个地质学家消失在群山中了。”在非人的环境中追求着非人的正义，这就是所谓的信仰吧。当陆川专注着讲故事而不是讲道理的时候，片子还是不错的
陆川目前唯一一部可以拿出手的电影！
震撼人心的真实感
意境到了，故事還差了點，拍攝很不錯，本來給五星的，不過因為鬧抄襲風波，所以算了。
纪实风格，看得人心里堵得慌。
当站在高山上仰望星空时，满天星斗，令我激动的落泪，离天堂真的好进
非常棒的纪录片！
巡山隊的男人們才叫真男人
无尽的欲望 无尽的杀戮
“你看过磕长头的人吗？他们的脸和手特别脏，但他们的心特别干净。”
纯洁灵魂在原始环境下关于信仰的挽歌。
陆川
微微好看
震撼
见过磕长头的人吗,他们的手和脸脏的很,可他们的心特别干净
极好
看完了很喜欢，但总有点如鲠在喉的味道，不知道什么原因
很震撼。。。
很惨烈，像分数一样。2012年2月27日。
没有渲染的纯粹故事。
太过悲壮了，很沉重
上高二时租碟看的，人沉下去的镜头对当时的我而言很震撼
镜头冷漠，故事惊人，一帮没有工资可领的男人们在保护着藏区的藏羚羊，人性的体现
自然力量与人类利益面前的生命之轻，是流沙中刘栋无声的呼喊和无尽的绝望，是十万只藏羚羊的身躯消失在一簇火光中，可笑的是假装记者的警察上帝视角的说出“我以为你是个好人”，可悲的是一场扒皮去骨的死亡只是苦寒地区的人们要的五块钱，可怜的是底层女性倾尽以色相换来的金钱却永远无法说出口的爱情，可敬的是每一次角逐都以有人走不出无人区为代价
大学礼堂
陆川的牛B作品
一个人在北京冰冷的冬天午夜，四处透风的房子里。影像的东西常常给人最真实的冲击，纪实又毫不虚伪的把好的坏的酸的甜的苦的辣的都塞给你。  冷，看过以后变成了寒。
我想去可可西里
很感人的
没有刻意的友情和爱情，衣着也破旧，就是有一种自然、朴素、天成的感觉。
流沙坑令人绝望。没有多余的词表达，心情很复杂。
也就这样了，还不错
真实的总是残忍的
看完很难受
朴实无华，有点纪录片的感觉
流沙的世界
侵蚀了全部
我毕业以后要去西北
第二遍看，让人印象深刻的有两点，“说不定你踩下的脚印就是有史以来的第一个”，刘栋死。
震撼！
怎么说呢。。。基本上，陆川是个很“坏”的电影导演。
压抑，难受。
说不清到哪就死了，淹没在沙尘里，被无名小卒射死。想要正常的生活也得循规蹈矩，人应该追求一些高道德。日泰死了，生活中有好多好多这样的人都死了。
这种类型的电影虽然比较沉重 也容易让人说俗  但是反应的事实使我们不能逃避的！  保护生态吧~
无奈和可悲。
人性的恶毒，人的渺小。
非常好的题材,足以成就一名伟大的导演,可惜陆川让这部影片暗淡了.
即使是高原，也有那么多不能被救赎的灵魂
几年前看的片，现在一样触动。
信仰
结结实实的电影
一部电影改变了一个世界
我很喜欢，能把一部商业片拍成这样高的程度，厉害！
不想评论这部电影，从流沙等环节的设置可以明显看出导演意图，试图用粗犷的飞沙走砾来让水泥森林的人获得“正义感”，能够在看完电影献上敬意。伪纪录，什么夺眼球就来什么。三星给无数如片中前仆后继的人们。
应该算是新世纪以来最好的国产电影之一了。整部影片像一则新闻报道，以一个随队采访的记者的角度，讲述了这个故事。荒凉的无人区，屠杀藏羚羊的场景，残酷的自然环境，凶残的猎杀藏羚羊的杀手……关于屠杀和保护藏羚羊的情节，影片都像一部纪录片一样真实而不加修饰地记录了下来。
20060318看，票价30rmb
动物保护
索南达杰同志浩气长存，武装巡山队永垂不朽。
难得的国内好的记录片
陆川最为传神的一次描述。
我觉得最好的内地电影
我感动了
