看到最后主角将要死了，男孩却跑回他身边，最后还是死了，虐得我哭成了狗。电影的结局让我悲伤，但流眼泪这件事却让我为自己而高兴。当你还能为一本书或一部电影哭成狗的时候，你是一个多么坚不可摧的人啊
一生治愈童年，不幸的男人
童年治愈一生，幸运的男孩
我对这种大孩子小孩子的友谊完全没抵抗力...小孩子的感情太纯粹.坏人依然是坏人,无论什么改变不了成人的印象.片名很不错.又印证了我的死主角理论.Clint那条线完全多余的...
坏人的好远比好人的好更打动人心。
死长烂长，看到后面差点要崩溃了，对黑人那一家什么莫名其妙！保镖无语，老牛仔不帅，只有小男孩一人可爱、动真情，老头子就靠这一根稻草就压倒评价？只能说萌物无敌。
男人与男人。他弥补他失去的，他给予他期待的。他的结束和他的开始因这一路的故事而改变。如果人的命运都是注定的，布奇就是会越狱，菲利普就是会被挟持，警方的追击不会终止，那一枚子弹就是会射中胸腔，那么，这一段自由旅途自由时光真的真的太好了。还有布奇，你一定是最温柔的逃犯。
我这一辈子只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你。
我希望，他们可以一直在路上，不要停留，也不要生离死别。
结尾还是有点被煽到，喜欢冬木和科斯特纳终于同画的那个镜头。FBI的角色设置太刻意了。
我这辈子只杀过两个人，一个伤害我妈妈，一个是伤害你。哭死人的公路片，仅仅认识了一天的大叔和小娃用缺失的父爱互相依赖这对方，牛仔爷爷的故事太煽情！kevin costner一出场就被帅瞎眼了，还混入了奇怪的萌肚腩。大坏人温情的一面总让人融化得好快。perfect除了东木的警察还有硬生女主的莫名其妙。
【A】是否可以认为东木是好莱坞体系下最忠实于“故事”本身的导演？又或者说他的技巧，他的表达，他的叙事风格都在让位给故事，甚至连他自己的角色都带有一定的脸谱化，把戏剧重点交给逃亡的两人。但其实还是有坚持的，哪怕是烈日直射的镜头，都如此克制，更别提东木一贯强调的打光风格，让影像更加冷峻。调度仍然是简洁的，也可以说非常直接，布奇威胁黑人一家的段落最为亮眼，摄影机以一种极端冷静的角度展示暴力即将发生的过程，直白又高效。看到最后那个首尾呼应的镜头，我有理由相信东木的煽情不是算计，一切只是水到渠成而已。
7/10。问题出在警察追铺这线没有给逃亡造成足够的惊险感，局长和女监察员对逃犯童年创伤出于理解，但他们除了给糖果没能为两男主做什么，几乎是局外人。高潮应该是在黑人农家爆发的，父爱的渴望成为布奇纠缠复杂的情感力量，对主人打骂孩子的行为过于敏感而采取可怕暴力，是他内心善恶两面的集中刻画。
这分数真够高的，真没这么好。就是一个温情的关于人性善恶的故事，有趣的是其中加入了喜剧的元素，算是一个另类的公路片模式，父亲的缺席是这部电影中反复出现的主题，也是凯文和小男孩之间感情的立足点。
他们两个人的对话 很有意思
在这一场旅途中，Butch在Buzz身上看到了儿时相似的境遇，生长过程中父爱的缺失，早早丧失的童趣，Butch用自己的方式来弥补小男孩，助他成长，也算作给自己的一种慰藉。Butch绝对称不上好人，可他的坏也让人恨不起来。永远到不了的阿拉斯加，离世时释然的神情，Kevin Costner完美的演出。
我只杀过两个人，一个是伤害我妈妈的人，一个是伤害你的人
充满东木式侠义浪漫，表达了鲜明的导演倾向。明明是越狱犯劫持小男孩作为人质的追逐，却拍成“父亲”带孩子体验大千世界成人礼的公路片。一直是两条线平行剪辑，开始一边是连trick-or-treat都不被允许玩的宗教单亲家庭的小男孩，一边是两个越狱逃犯；然后一边是逃犯和小男孩，另一边是警察。收尾呼应巧妙，开头像是在草地上悠闲闭目养神，结尾才知道是自愿被射杀。彻底模糊了善与恶、好与坏的界限
一个生命映照了另一个生命，这个结构太高超了，且故事设定、人物设定服务于自己要的主题，这是创作上最完美的所得。父子之间比母女之间的问题要难以解说的更多，一个逃犯用自己失败的人生经验教育一个缺失父爱的孩子如何成为一个男人，勇气、爱情、性欲、责任，是我想要写的那种故事。
他只是想让buzz不要像自己一样，想让他自由，坐在车顶体验过山车那段太快乐了。
这种把小朋友当成大人一样的对话，对于菲利普来说真的是完美的世界。局长的人情味，和那张难以忘记的明信片
没有想象中的经典，好莱坞的陈词滥调。。。
不要让自己受过的伤害在孩子身上重演。男孩与罪犯之间的情感羁绊，典型的斯德哥尔摩症候群。硬汉柔情，坏人心底的善意，很难不被这样的戏码打动，但总觉得少些铺陈。冲突双方的力量严重不对等，州警在追捕前期简直是废柴，减损了真实性。但结尾着实出人意料。觉得布奇心心念念的明信片其实是局长寄的。
太久没感受过如此真实可信触手可及的悲壮感了。众人皆醉我独醒，早年的东木真的是拍摄《水浒传》的不二人选。
故事有个基础设定很容易被忽略掉——小孩他妈信的是耶和华见证人。该教派以挨家敲门传教著称，可他们不过圣诞不过万圣，所以不许自家小孩去敲门要糖。另外一点，他们反对现代通行的政府形态，拒服兵役。小孩被绑架，他妈只能向世俗低头，求州长调动警力追捕，国家机器的过度运转又导致了最终的悲剧。东木自己不信上帝，可将信将疑这事他是看不过去的。
节奏还可以吧，故事也算稳，但是呢，伊斯特伍德的电影有个很大的问题，他对宽银幕的理解非常奇怪，用色上强调色反差，画面调色比较重，又以冷色调为主，镜头普遍是不完整的中景近景，这就让画面看起来很闷，好像是赤裸裸在告诉别人：我没有才华，这是电影。神秘河是这个问题，本片也还是这个问题。
看见老师的硬盘里有这部高评分佳作，我就开始“垂涎欲滴”了。没想到等到今晚得以观看时我才发现，这片子我看过，只不过是挺早的时候了，所以才会有些忘却，以至于不知道片名。总而言之，这部好电影确实很值得一看……
活脱脱一场闹剧好么 囧囧囧 开挂车追逃犯神马的，样子做给谁看呀！！！-- 小鬼正太应该被倒吊起来！== 为了烘托主题，结尾生硬拉长，还俗气地英雄主义了一把……汗，替男主的死感到万分不值 ==p（话说凯文·科斯特纳让我想到华仔，俩人都是戏霸 囧 才一个月我就有意无意地看了四部他参演的影片……）
其实现在想想很老套，甚至有点刻意煽情的嫌疑。不过当时一个人仰着脑袋大半个晚上看宿舍电视哭得特别特别伤心。
一眼望去，就知道这应该不是一部能够经典传世的电影，但可以是一部好看的电影。影片对成长、信仰、自由的阐述，都饱含着深深的人文关怀。尽管凯文·科斯特纳和克林特·伊斯特伍德都是老一副表情匮乏的脸，但他们还是成功地诠释了人物，这两个人的存在使得电影仿佛被聚光灯照耀着。
我一直觉得小精灵Casper是个特别孤独的角色，甚至带上他面具的人也那么孤独，无论是“大、小”版的他，大版的鬼Casper死去了，小版的Casper愈发孤独。
罪犯就是罪犯，别为杀人开脱，纵使他有错，你也没权力行刑。这部片的感人点就在于这个导演塑造的另类“好人”得到了悲惨的结局，可实际上get不到这个人的“好”也就get不到这个影片的动人。我没被打动。
哥把肖申克放第一，legend和truman并列第二,Perfect World就在第三了。
唯一有点小小不喜欢的是，那个小游戏。结局非常棒——真正的现实主义！
比凯文演的与狼共舞、那个查走私酒的……不知要好百倍！小孩演得很棒！…………多年后又重温了一遍，还是感动到。重温于2012.3.18，再次重温于2018.1.21
小男孩后来的人生，那张带血心愿清单里的诸项就算能逐一实现，不断重复实现，也消除不了这一日持读强刺激造成的后遗症，尤其是枪击布奇的痛悔和惊恐。他极有可能被捧为英雄。而英雄荣耀的光华与内心深处阴影的对抗，不知这小男孩如何扛得动。影片最直接抨击的其实就两点：对孩子的暴力和行为中的鲁莽。
4.5，多加半星给摄影。前半部分是非常精彩的警匪戏，后半部分变得很感性。男主角身上既有温情的一面、甚至带有一定的理想主义，也有人格不健全的一面，电影用这个罪犯的善良与其他人的冷漠为我们揭示出一个道理：完美的世界永远都不可能存在，面对罪恶我们与其试图禁止，不如选择善意与包容。
操！真好看！明明是个公路片，前面笑惨了，可最后把人看哭了真的好吗！绑匪与孩子两人惺惺相惜，他教会了孩子责任和成长，生活的态度，小孩也获得了自信，感受到了父爱的温暖。那一枪就像是绑匪和自己的童年用力地告别。配乐不刻意煽情，但绝对能打动你。小孩演的真好。
看了3遍，哭了3遍。不想去追究 剧本好不好，情节合不合理，演员认不认真，难道一定要一个镜头一个镜头地去分析，才能证明这是不是一部好电影？我是看电影，不是拆电影。大家是想要一部不完美但感人的，还是要一部完美的但无趣的电影？我有真的被感动到，就这样。
他从小孩身上看到了自己的童年，所以他愿意为小孩做所有小孩想做的事，也不会对他生气，两人虽不是父子却胜似父子，老牛仔的电影里从不缺铁汉柔情。
这是一个20世纪的时光机，前面是未来，后面是过去。刹车坏了，穿梭于过去未来之间拯救另一个自己；“在一个完美的世界，这种事不会发生”；东木老牛仔——童稚无畏、性感无罪、英雄无泪但心碎。
评分有点虚高，这些jc智商不在线，纯属是搞笑的，尤其一个男的还要和那个女的，开车还掉了还挺讽刺。男主这么招风做饭的，卖东西的都对男主感兴趣。而小男主的表现很不像是未成年的小孩，跟陌生人走了还不害怕，还淡定的和男主一起，真像那个什么心理学的术语。最后的结局也能猜得到，要不能拍n小时
硬汉电影，又被秒杀到了泪点，东木先生的经典，看一部少一部啊
大爱！！！克林特的电影总有一股强大的情感力量，又总能把我感动得热泪盈眶；凯文科斯特纳太帅了，演劫匪都这么男人，如此正派；父亲对孩子的影响是巨大的，可以是善的，也可是是恶的，但永远没有绝对的善恶之分；完美的世界，完美的故事！
美好又悲伤的公路片，让人想到末路狂花。但是东木这次执导的发挥，尤其是让人多次出戏的剪辑，跟雷公比还是差了很多。最后煽情有点刻意，但还是让人泪崩。硬伤不少，依然动人。
他其实也是一个心理上没长大的孩子，从另一个孩子身上发现了人性的真善美，以黑色的方式掉落命运的深渊，得不到任何人的救赎。
迄今为止我只杀过两个人，一个伤害了我母亲，一个伤害了你。看似定位成犯罪片，但全篇基调却偏风趣幽默，一个奔着亡命天涯去的逃犯机缘巧合下却和一个男孩玩起了“时空旅行”，几乎没有让他感受到犯罪的可怕，相反赢得了信任和支持，确实构造出了另类的完美世界。20171111@小西天
You know, Phillip, you have a goddamned red, white and blue American right to eat cotton candy and ride roller coasters.
老警长当初把布奇的父亲判了4年他以为这样对孩子好 可是他没有想到 虽然孩子有一个王八蛋父亲 可是在他的内心深处仍然有一颗渴望被父亲爱的心
坏人意识不到谁是好人，认为自己是。但是好人和坏人的标准，是坏人定的。
我只杀过两个人
一个伤害了我妈妈
一个伤害了你

我是在弥补你的童年
亦是在拯救我的童年
恶境出孽子，自恋毁全篇。东木先生的《完美世界》布满老式的叙事语言和复古的影调造型，以及他那种老派的“牛仔”情怀与“西部公路”情调。在明暗双线叙事的夹缝中虽然拥有一个反传统的核心，但无奈讽刺的意图全线沦为附属品，除了自艾自怨看不出其他存在的效果和意义。渐行渐远的过誉之作。
这部就有点强硬鸡汤了。所以豆瓣评分这么高。
还可以，但不是我盘菜。另外，那个警局枪手为啥要对女罪犯专家动手动脚啊，没铺垫突然就来一发也真够莫名其妙的。
和许多经典公路片设定一样，这次也是一个“大”孩子和一个小孩子在旅途中理解了彼此，也理解了自己。和《这个杀手不太冷》不同，虽然夺走人命，但布奇不是杀手，更像是受害者，最后以一种自我暗自期望的方式结束了被嫌弃的一生——帮助男孩实现愿望（制造一个对孩子无伤害的完美世界），也是对自己童年的弥补；去阿拉斯加则更像要一个结束，因为任谁都心知肚明那里很可能早已没了等待。而老警官，或许打从心底是和布奇一样的人，他们知道一辆飞驰在公路的车就是一台时光机，踩油门冲向未来，踩刹车留驻过去，而当下流逝于每个时刻；他们厌倦那些站在高台上自以为是、说大话，囿于某套体系的人，比如州长，比如探员，比如女侧写师，比如佩里的母亲。也许吃着芥末三明治，睡在玉米地，或刚摆脱该死的恋童癖的时刻，就是两个男孩的“完美世界”吧。
我只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，另一个伤害了你。
他不是好人，也不是坏人，只是一般人，一个被不幸童年伤害过，拯救过另一个孩子童年的人。万圣节的糖果，火箭飞船，棉花糖，这是菲利普的完美世界，也是他曾错过的童年。
监狱逃犯和一个八岁小孩之间亡命天涯的故事，在逃跑的旅途中，他们是完全信任彼此的，这种信任更像一对父子，因此逃犯内心其实并不坏，他向往美丽的地方，向往一个完美的世界，片尾处令人唏嘘，这个世界没有绝对的善与恶。这是克林克伊斯特伍德的经典力作，值得推荐。
刻意打造出来的人物和为了人物而生造的剧情，好莱坞式的假，这种洗白不是所谓的人性爆发，价值观很有问题。伊斯特伍德和斯科塞斯差很大一截。
9.1有点离谱了！整部电影看下来就好像明知导演不会杀我但还是被他用枪指着然后听他歇斯底里地在我耳边说我的故事很感人这是个好人他希望孩子过得好他什么都为他着想快哭啊你怎么不哭明明这里那么煽情啊啊啊，我只觉得痛苦又难堪……

男主不算坏，我能理解童年导致他性格与行为之间的矛盾，也能理解他想保护孩子的心，希望孩子能学会自主选择，可偏偏他的做法又特别出格且莫名其妙——叫一个孩子拿着枪指着个罪犯自己去买东西；当着两个孩子的面做出欲杀人而后快的行为，无论是出于什么美好的目的都让人接受不了，那些说作为父亲应该向他学习的观众，你们到底想学习什么？难道你们不会表达最基本的爱吗？

结尾孩子对他依依不舍，如果没有前面的种种经过，我是希望孩子能记住他的，但就孩子这几天的经历来看，他还不如永远忘记的好！
独立双线，气脉不畅……没看过具体描述。不过个人以为东木移动警所这条线的确存在机构臃肿风格失调等问题。但败相之中不乏趣点：片中诸角，人人动枪。唯独史上最愿动枪的肮脏哈利手里总端着咖啡杯和大声公！这是个重要的讯息点（虽不足以提升品质）——冷战结束，刀枪未必入库。但超级义警，务必收手。……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1981253274/
蓝天白云绿草茵茵，逃犯被射杀，人质重回家园，警察又立新功，州长竞选有望。
可是谁又看见，孩子永远不被重视的愿望，州长愚蠢的政绩摆拍，以及那个看似危险的逃犯身上背负的沉重却潦草结束的命运。
A Perfect World.难以止住的眼泪。
原来完美无瑕与千疮百孔竟如此接近。
It is the trust that is worth fighting for.
为什么看凯文总有一种是费因斯主演的错觉？！好坏人和小正太的“父子情”。刚发现，为什么分类类型里有惊悚！？？！？！？！？！？？！？！？！？！
布奇，安迪和史高飞的前辈。
迄今为止我只杀过两个人，一个伤害了我母亲，一个伤害了你。看似定位成犯罪片，但全篇基调却偏风趣幽默，一个奔着亡命天涯去的逃犯机缘巧合下却和一个男孩玩起了“时空旅行”，几乎没有让他感受到犯罪的可怕，相反赢得了信任和支持，确实构造出了另类的完美世界。20171111@小西天
也许世界本身并不完美，但人性却总能使它越来越接近完美。或许影片简单的故事难免可能使人过早地猜到了结局，但寓于贯穿全片的各种矛盾中的对人性的探讨，却仍能直逼心灵，具有相当大的震撼力。第一次见识到伊斯特伍德导演的作品，实属难得的好片。
2010-10-23“斯德哥尔摩综合症”。哭了。这个逃狱者出来的使命就是来引导这个孩子并不放肆的童年么，让它轻狂丰富完美起来？ 他们又好像是一个是二三十年后的自己，一个是年少的自己一样。 童年的经历无疑会影响一个人的一生，于是，在整个片子中，我都隐隐考虑这个孩子的未来会受多大影响，又会变成怎样的人呢
2021-10-21 还以为从没看过这个电影，原来记忆最唬人，也会有这么大的偏差。孕期一直不想看电影，最近终于回归正常爱看电影想看电影的状态，孕期电影+1，而这部讲述类似父爱的电影，也会从某种程度上给予我教育上的一些启发。
监狱逃犯和一个八岁小孩之间亡命天涯的故事，在逃跑的旅途中，他们是完全信任彼此的，这种信任更像一对父子，因此逃犯内心其实并不坏，他向往美丽的地方，向往一个完美的世界，片尾处令人唏嘘，这个世界没有绝对的善与恶。这是克林克伊斯特伍德的经典力作，值得推荐。
有了娃之后看任何小朋友电影都会哭，不幸的孩子一生都在治愈原生家庭的伤
蓝天白云绿草茵茵，逃犯被射杀，人质重回家园，警察又立新功，州长竞选有望。
可是谁又看见，孩子永远不被重视的愿望，州长愚蠢的政绩摆拍，以及那个看似危险的逃犯身上背负的沉重却潦草结束的命运。
A Perfect World.难以止住的眼泪。
原来完美无瑕与千疮百孔竟如此接近。
It is the trust that is worth fighting for.
就很喜欢这种小男孩和一个看似很坏实则良善的老男人的故事，虽然这片子吧也没啥高潮，女犯罪专家没发挥啥作用，海恩斯也没啥体现他智商超高的地方，但是他填补了菲利普缺失的父爱，让他有了吃棉花糖过山车的权利，教他颤颤巍巍的拿起枪，和他说他爱那个仅仅是露水情缘的女招待，应该是不想伤害孩子的感情，发现孩子在看就马上刹车，就很希望他们可以一直下去，看一眼那个明信片上的地方，孩子救赎了他让他变得充满父爱，他也教会了孩子本该由父亲教他的东西，可惜哪有什么完美的世界，开头躺在草地上让人以为那只是慵懒的小憩，结尾处还原的开头的场景，才知道那是他最终的归宿。
就知道局长肯定会给那FBI混小子一拳，如同我们知道的一切。完美的世界，对缺失的短暂补全，虽然最后还是缺失，但有了经历。缺位的父爱和失去的“父爱”，这成长中的这一幕，当真并非灰色。
生了孩子以后，不要打骂，免得让孩子留下心里阴影，将来报复社会。
最容易的越狱逃犯追捕，开车追着一路走就行。最偏执的家暴阴影患者，凡是看到父亲打儿子的决不轻饶。片名取自两句反讽的台词：“—在完美的世界里才能把路障全部围上。—在完美的世界里这样的事情本不会发生。”
他抢劫、他杀人、他为非作歹、他恩将仇报，但他只要对被劫为人质的小男孩好，就是个好人了？
为什么看凯文总有一种是费因斯主演的错觉？！好坏人和小正太的“父子情”。刚发现，为什么分类类型里有惊悚！？？！？！？！？！？？！？！？！？！
千辛万苦逃狱一场，只做了一件不大不小的坏事，拯救了一个灵魂。
伊斯特伍德的东西总是很沉重。也许被菲利普打死是瑞德最好的归宿。当结尾老警官被问到你已经尽力了，不是吗？的时候，他唯一能说出的就是，我什么都不知道。的确，他什么都不知道，他不敢知道。
有点拖沓，但到最后还是哭得一塌糊涂。。凯文很帅哎。。小男孩也很萌，演得竟然很好，天生当演员的料？
这种糙大叔+萌正太组合的公路片完全就没办法抗拒嘛。始于亲情，终于亲情。“我这辈子只杀过两个人，一个是伤害了我妈妈的人，一个是伤害了你的人”。完美世界里的不完美，布奇许给了菲利浦一个终身难忘的旅程。
布奇，安迪和史高飞的前辈。
这个电影太棒了！很久没有遇到那么好的片子！我的豆友八面碰壁居士一定得要看看！
经典的公路电影，最后的结局处理得比较巧妙——小孩子面对恶的正确反应，而大反派最后的道德落脚点也比较正，所以在价值观上这部电影堪称完美。反思东木的片子，可以说是美国价值观代表了。
形式上是经典的劫持孩子公路片，内容上是由一个罪犯来反衬许多普通父亲不足的成长片。一个糟糕的父亲会在儿子的人生中留下愈合不了的烙印，但男主却选择守护一个和自己很像的男孩满足他的幻想和愿望，甚至不惜付出自己的生命来教他做正确的事，在见证这个不完美的世界的同时给孩子一段完美的经历。相信男孩会成长为和他一样真正善良坚定的人。这一路就像在偏执的传道，想和这个世界另类的抗争一下。这算不算一种童年缺失的心理补偿？他算是重回了一次童年，也算是做了一次父亲。我始终怀疑他父亲的明信片也是他用来支撑自己的力量源泉，可能其实也是假的。最后那段也挺煽情的，不过没触到我的泪点。东木那段我明白它要起的作用，但还是觉得太多了，而且无聊。个人感觉评分有点高了。
壹肆年暑假就标记了想看，强哥提到这部片子才看，遗珠。一个失去父亲，被母亲严格管教的小孩，他的生活是透过窗户看世界。一个越狱者，遇到了这个孩子，为逃亡将其绑架，在此过程中两个人形成了胜似父子的亲情，看到最后男主死去，眼泪就掉下来了，我什么时候才能写出这么好看的故事啊。玛德。
其实这是一部公路片啊……两个缺少父爱的男人，不完美的他们构建了只属于二人的完美世界。
当人站在道德与法律的制高点审判他人的时候常常是既可悲又无耻的，也许世道让人飘了，让人以为自己就是世界的统治者，矗立在金字塔尖的权威，但其实除了神，没有谁有资格做审判者，杀杀人犯的人也是杀人犯。
有关父爱的吧，总之是。Costner很少演坏人，不过这里他并不很坏。结尾很感人，也很憋屈。字幕打出来，看到导演是老Eastwood，难怪憋屈了！
放到今天的美国，两党撕裂的价值观过不了审；放今天之中国，一天内枪杀两人的逃犯怎可能和男孩有真情，同样过不了审。敬伟大的九十年代。
这个逃犯不太坏  这个名字更准确   带着一个孩子成就一段传奇  这就是天使啊  逃亡途中还不忘勾搭一个女招待 吻人家的屁股 说真的 有点小感动
世界最帅联邦探员，最屌的保镖，单枪匹马的救世主，最懂女人风情的万人迷，拯救印第安人的战士，这次果不其然又成了最帅的越狱犯，保护小孩，拯救苍生无善不做。大男人科斯特纳，只要他愿意，全美的女人都是他的
所以到底有多少人背负着原生家庭，穷尽一生都在寻求与自己的和解。
萍水相逢，反而相处模式如父如子，可惜错误的开始就注定了悲情的结局。结尾处潸然泪下，这一段公路逃亡，最后只有小男孩铭记男人的温暖爱意，幽默态度和无形之中输出的人生观点，旁人眼中恋恋不舍的拥抱和一步三回头的告别，似乎反而像吓坏的斯德哥尔摩效应，捉摸不定。在衣服里钞票一张一张落下，又想起了“我这辈子只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你”。
如此温柔，又如此流氓，想到了《菊次郎的夏天》。潦草的亡命天涯与细腻温柔的爱形成对比，一如片头的和谐静谧感和片尾的无望悲伤给人带来的冲击。
“阿拉斯加是个美丽的地方，只是常常很寒冷”，从这里我就开始流泪，治愈不了的过往，用时光机也无法到达的未来。
结尾部分处理得很好，也许是老片子的缘故，中间后半段觉得不算很好
这世界没有什么是完美的，完美本身就不完美，不完美中的完美尤其值得珍惜。亮闪闪的是父爱，不，更多的是对待菲利普像自己朋友或者兄弟一样的尊重和坦诚。。。。铁骨铮铮的男人柔情寸断的一面让人潸然泪下
孙悟空面具？
友好的商店不友好，批判社会.
他很小..他太小了，笑死
超前的装备¬_¬｀
菲利普一直要牵他的手，他很喜欢他
本质是犯法的，但他一直换着角度带着菲利普做他喜欢的事情
布奇虽“坏”但是他有底线
在他心里，一个物品与孩子，孩子更重要
“过山车”的效果超赞
有个过意不去的是那个黑人叫他到家里休息，但是他确实那样..and布奇对他的看法...很是尴尬
这一次让菲利普产生了不一样的看法，布奇也许小时候也有过这样的阴影
一个伤害了他妈妈，一个伤害了你
中枪后的剧情满分....
一直很怕布奇死了或者被枪杀，主要是因为片头觉得他的结果是安全的。
贼鸡儿棒后面的这个剧情
虽然我知道是假放，但是真的很揪心，看电影几乎没有这样过
还有最后的长镜头
实际是死了，片头和结尾的假象。
贼棒，虽然剧情有瑕疵
布奇这个角色很和我的胃口，能够毫不犹豫的举枪面对威胁你的人，保护需要你保护的人。片子是好莱坞最好的典型，有笑有泪，有良好的节奏感，有不过度展开的内涵。完美的观影体验。唉。Eastwood你为何这么屌。要不要当导演和演员都这么屌啊
哎！就是美化的斯德哥爾摩綜合症嘛！而且是雙方相互作用... 但他沒有傷害他，也沒有對他動過手，一直保護著他，甚至說出「Only killed two people in my whole life. One hurt my mama... one hurt you.」要是以前，我肯定也是站在同情博愛煽情的那一方，但如今不了，我只慶幸Buzz醒了，給了他一槍。不可否認，在藝術作品詮釋的角度，這的確是趟完美之旅，放到現實身體髮膚，不是煎熬就是痛苦。至於說「I ain’t a good man. I ain't the worst neither. Just a breed apart.」從Romanticism出發我是相信的，但也不妨礙分清，哪些存在是真實的，哪些不過是打著這類旗號犯罪犯錯罷了。
小时候居然看过，每个孩子都有一个这样的梦想吧，遇到一个很酷的爸爸。
In a perfect world, things like this wouldn't happen.
公路版的这个杀手不太冷，男孩与绑匪的感情令人感动，故事成功在于绑匪布奇是一个善良的人，也是一个好父亲 ★★★★☆
不行了，大半夜的看这片子哭死我了。四颗星，都给男主的大手拉着小男孩的小手那个情节。大手拉小手，好想这样一起走一辈子，in a perfect world。这世界有的时候逼得人没法好好活，不疯魔不成活。这片子让我想起了太多，太多。大手拉小手。我已泪流满面。。。。
前一半节奏可以更好。虽然结尾有点刻意煽情但是还说得过去。大叔和男孩分别是他们人生中缺少的那一块，时不时地碰撞出来的火花真的很动人。
美好的、自由的、未来的……从来就没有的，完美世界。一个杀掉了自己缺失的父亲，一个找到了自己的童年。 （上一次因为一部电影哭成狗还是五年前
其实是部相当经典的好电影~~只是感觉里面的桥段被之后的电影用烂了~~于是又好死不死全猜中了结局~~所以你妹的感动大打折扣呀！！！四星半~~
刚看完的时候很不喜欢这个故事，只想给一个三星。回味了一夜，越想越难受。我觉得这样初见平常，却可以一直回味的电影确实值得五星。如果……，那么才是一个完美的世界。
好人与坏人有什么分别？法律所规定的难道就是永恒不变的真理？侬本多情。
算是Clint Eastwood在我这里的第一部电影，没啥感觉。Kevin Costner依旧打人性牌，这部电影中比较真实。我觉得影片名字之前是不是要加个Not
哭死我了！哭死我了！SBFBI SBFBI 总是在不适合的时候出现 总是在不适合的时候开枪 在凯文中枪的那一刻我哭得死去活来！ 东木大叔利用自己的权利给自己加戏令人发指 我原本以为东木大叔最有男人味了 但是在凯文面前黯然失色！！！我爱凯文科斯特纳！！！ 我爱布奇！！！
沒想到克林伊斯威特，這麼早就展露導演的才情。
這部有點斯德哥爾摩症侯群的感覺，但導演未打算用力強調這一點，反而在男主角在其內心深處的童趣及如何與小孩相處上多有著墨。
每个人都需要一个快乐的童年。影片的最后，菲利普缓缓地朝母亲走去，突然又转身回到布什身边，他真想和布什在一起，这一幕让人感动的落泪。
惊了，这普通公路片能 9.1 分，都是在耶和华见证人家庭长大的从小没看过电影吗
typical American moving story
十几年后重看，这依然是我心目中Kevin Costner最好的一部，没有之一！！
并不是父母真的最爱孩子，可能菲利普长大了才会明白，最爱他的，最懂得他的不是他的妈妈，而是这一个逃犯。他让男孩写下最想做又做不了的事，在最后作为和警察交换”放人”的筹码，让他的妈妈大声作保证。他带孩子去做想做的事，干掉了让孩子不舒服的同伙。或许他是谁，他的过去不那么重要，这就是一个完美的世界。曾经也有人问过我，我的梦想和理想是什么，曾经也有人想带我去做我从来没有做过的事，曾经也有人和我说：我想让你为自己而活。看完我泪流满面，what a perfect world。或许那也是我想要的perfect world.
伊斯特伍德特别喜欢搞一点带人性意味儿的东西出来，我觉得吧，坏人的好总是胜过好人的坏，所以两个多小时，看起来倒也不腻歪
一句话：现实当局的都是吃屎的。男主角和小孩的戏是出彩的，他因为童年的缺失所以对小男孩疼爱有加，他因为父爱的缺失所以让这个男人为他打开了一个多彩的世界——完美的世界，即使这一切从一开始就注定不完美。但整个戏都有点勉强，逻辑性不强，到戏尾变得跟韩剧似的拖拉。故事性强。
太恐怖了，很长一段时间都处在坠向Pedophilia的边缘。难得的是，电影中设计的说教与两人身份的来回切换刚好融洽在了万圣节翌日还残留的扮演气氛之中，然而扮演游戏也至多延续到次日，无法伸展到第三天。
承接了E.T.的脉络，父亲不在了，一个陌生人过来，变成他父亲，最后不得不离开。还接了恶土的脉络，一个真正的坏人，带着无辜的人上路，开始逃跑。美国电影的继承与进化好厉害噢，到这个故事，它的深度和广度已经比它的前辈们复杂许多。配角们都有自己的内心，是往托尔斯泰的笔触去靠近。有烂俗和煽情的地方，但完全不影响它想讨论的命题。
你要不要那么催泪，你要不要要不要要不要要不要！！！！
生在这种几近禁欲主义的家中真是悲哀；被围追的罪犯却给了孩子一段生动的人生旅行，这才是完美世界的意义吧；非常不满最后黑人家中的暴力桥段，完全是为了最终的悲剧结局设计的，也许这就是所谓的戏剧冲突
PS：海报值+星
a perfect world has no ending
让人不喜欢，却真实的结局。生活就是这样的吧！所谓的完美世界，存在于何处呢！所谓的完美又该如何定义呢！
矮油，对于这种真爱必须死一个的片子我还是汤不牢……
其实是两个寻找父爱、亲情、童年的陌生人的公路之旅，路前方是未来，路后方是过去，在路上就是完美世界。斯德哥尔摩综合征下很难区分好人与坏人的定义。
荣升为我最爱的电影了。。给我一个Butch吧！！！他是那么的美好。philip的一生都被他改变了。
主角倒在芳草地上，他此生无憾。这段不是父子胜似父子的关系有些梦幻与超脱，反而把那些常人对孩子的无心之过进行放大与丑化，造成错位的认知偏差。给观众来了个障眼法，把黑的给你美化成白的，把白的丑化成黑的。罪犯中是否有冤假错案？有，确实存在，还会存在下去。但比例肯定远小于真正的穷凶极恶之徒。是有一部分人在监狱中改造自我重回社会，但更多的还是多次进出监狱，把它当成了家。

本片的切入点是这位越狱囚犯与单亲家庭之子的超脱关系，用以唤醒观众对子女教育和家庭教育的重视。应该给孩子一个什么样的成长环境，应该使自己成为什么样的父母。人生短暂，子女的成长十分迅速，一旦错过，就永远错过了。请不要再次延续父辈对待自己那样的错误教育，也不要活成自己最厌恶的样子。
五星好电影一枚，因为结局给了4星，看的时候我一直在想到底是个什么结局到底是个什么结局，其实自己也没想出一个满意的结局，如果有时光机，布奇会怎样过自己的人生呢，从出生就注定了悲剧，感同身受吧，也许他也没去过游乐园没做过云霄飞车没吃过棉花糖，谁知道呢？
完美世界的不完美
It calls A Perfect World, I say it is a perfect movie.It really felt good watching two brothers hanging around. Butch is like an angle for Buzz. and he got a chind's heart inside himself.
看了一段时间了，现在添加进来。只记得凯文科斯特纳是一个能引得少女思春的罪犯，最后死的很惨，挺赚人眼泪。
==1==BDRip-NowYS  超可爱的小娃，完美伙伴版的科斯特纳。。。
小时候cctv6看哭了,今天又看哭了.记忆上没有那时哭的激烈.可能已经知道了剧情?肯能是长大了些?是不是长大之后感受力真的就会变弱,就会慢慢变的冷酷无情.如果是那样,我选择是因为提前知道了剧情而显得云淡风轻.
对话“偷窃是不对的,ok？ 但如果你真的需要,又没有钱。你可以暂时借用一下。这叫做例外“
小男孩呆萌，老男人温情，比起《这个杀手不太冷》中的组合，好像更有爱更催人泪下。
哪怕只是一丁点的善，也要用好大的恶才能扑灭。
你会变成什么样，取决于你遇见谁。
20130310
这么好的故事，就让他一路到底吧。怎么最后就变成这样了。。。老克，我无法接受。
【A+】
“这是一辆二十世纪的时光机器
我是船长，你是领航员
前面就是未来，后面就是过去”
父爱进行曲。。。
一部非常“正确”的电影，曾经看伊斯特伍德的电影的时候，就有人评价他的电影都很正确，以前没有感觉，现在看来真的是这样的。
当看见布奇被射杀的时候我大喊了一句“艹” 还吓到了舍友。
PS：138分钟 
男人不管什么年龄都对自己下面特别在意啊  哈哈哈哈。
结局煽得我肝肠寸断眼泪都快流光了。。。老牛仔导的戏。。。刚刚的
把小男孩当做童年的自己，愿意让他实现自己的愿望，相信这个世界还有陌生人的温情。童年的悲惨遭遇让他更明白什么叫爱和尊重。那辆房车太讽刺了🙂
片头跟片尾交相呼应堪称完美。克林特脸小老了眉眼全挤一块去了。除了节奏不太好和人物刻画不够深刻之外克林特作为导演还蛮不错。小菲利普长大后果然残了，跟《小情人》的小男孩一样可惜啊。
road film/journey/western/crime/Hollywood. 类型片典范，Thelma and Louise的“父子”版。剧本就是写给小男孩的童话。完美世界，每个角色都代表一种类型的人物。感叹一下，讲故事真是需要天赋的。好莱坞和非主流的区别，就是Hancock和Wim Wenders的区别。
正太版《这个杀手不太冷》“镖客”伊斯特伍德自导自演的作品。小男孩实在是太萌。影片一开始感觉完全令人感觉是犯罪逃亡类型片，其实总体基调好似《雨人》一般温馨，治愈。与其说小男孩有斯德哥尔摩综合征，不如说这是一个逃犯在逃亡过程中良知的唤醒以及每个男人心底里潜藏着的父性的发作。
Only killed two people in my whole life. One hurt my mama, one hurt you.
这个小男孩儿真是可爱到爆了！！！西部的味道，有我最爱的两个男人。不太懂老爷子的镜头，但是，喜欢老爷子的故事，中间那些细节，都是老爷子的味道
也没觉得就值5星了啊……BD 720P 12/12/18 重温 16/01/06
渐渐觉得乌托邦之类的完美世界，只会在疯人院实现。阶级，以及一切可以物化的差距存在，才是人类最基本的幸福来源
完美~killed two people: one hurt my mother, one hurt u~电影海报也如此唯美，估计不管过多久，所有被这影片打动过的人一见到就能回忆起影片的部分剧情和自己当初的感动。我给你5个yes
4.5~~当看到伊斯特伍德爷爷出来的时候，就感觉这部电影是他导的了。果然，越看越像。让我想到《老爷车》，但是却远比它更为让人触动，演员的表演也更加出色。虽然大的情节有些老套，但考虑到是93年的片子，可以理解。何况小细节非常精彩，让人就算知道结局也会把感情都投入进去。
影视艺术概论课上印象深刻的电影。。。人和人相处久了都会产生环境情感。。。
同类作品有很多，《第八日的蝉》也是这种故事，但这部是我看过最有共鸣的男性视角和情感关怀，伊斯特伍德的片子经常探讨的问题是一个人，无论男女，可以被称为男人，需要具备哪些特质，经历哪些事情。
揪心又浪漫。因为看过老无所依，我认定他会是个十恶不赦的人，男孩是他一生中唯一的光和暖，心里一直害怕他变脸跟着纠结了一路，直到他说我一生只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你，真是泪如雨下……男主无疑会是个好父亲，怎奈……如果男主还活着，菲利普能经常去看他，就是真的完美世界了
汽车往前那是将来，车后的风景是过去，停下车就是现在。
因为生活环境变成罪犯的他，跟一个小孩子的故事。哪儿会有完美，从小就没有父爱的他，心疼这个没有父亲的小孩子啊。
1995年錄像帶時代的最愛--粉紅色的棉花糖
好罪犯坏警察（FBI？对导演的角色来说是好敌人坏同事）。放松、有张力、幽默、悲天悯人。看过最难且可信的儿童戏之一。
整个旅程，就是心灵的疗愈之旅。把当下的事件和角色的前史完美呼应起来，通过他的现在，讲述他的过去。甚至连一个八岁小孩，枪击了一个通缉犯，都重现在了当下。
又是令人内牛满面的一部电影, 真希望这个road trip可以持续到永远.
铁汉柔情什么的最讨厌了，又击中了我的泪点~我这个emotional的的魂淡~~
后来的《这个杀手不太冷》剧情跟这个有重叠嘛，这个也有爱啊~
butch看着buzz，满眼都是当年自己的影子，两个没有父爱关怀的人，有的是无能的母亲。开头和结尾的辉映，掩盖了鲜血。作为父亲的角色，给Philip诠释了责任，尊重，男人，付出等。与之对比的是黑人的无知无良的家庭教育。贫困真的是会遗传。那些年，那么多因为家庭原因被抑制的理想。公路片，赞2013#163
無論是菲利還是巴茲，重要的是你知道自己想要的是什麽；介乎于友情和親情的這份感情，最微妙，也最親切~p.S.小正太真會演戲啊
3.5 东木老爷子的片都好有教育意义呀，前面所有的有趣打闹都是为了最后那段包围戏铺垫，确实被煽情到了，菲利普和布奇在彼此身上看到了自己。公路片最吸引人的地方就在于，永远也不知道你会遇到谁、来到什么地方。
不是好人，不是坏人，我只是一个普通人。需要爱，需要性，需要关怀。what a hell fine trip！帅大叔和萌正太，一路前行，一路治愈，一路遗忘，一路展望。
男人的欲望和童心，孩子，去完成你的梦想，live a happy life!
之前箫箫说，如何界定好片子，就是在看的时候我不会去考虑镜头运动、打光、道具等一切问题，完全被剧情吸引。此片子彻彻底底就是这样的一部好作品，几度笑出声来，又有很多细节实在动人，孩子三次上前去牵Butch，两次被躲开，到最后两人踉跄着手牵手向警车。爱Butch
前面都很轻松幽默  后面嘛.............
恶中带善的角色总是那么的讨观众喜爱，一个逃亡的过程就是一个心理分析的剖析过程，儿童时期经历和犯罪人格的形成，心理学家们的电影案例。结局最后稍微冗长了一点，劳拉登恩的脸演起这类角色真是游刃有余。最后好奇，杀手莱昂有借鉴吗？
评分极度虚高，废戏极多，逻辑不通，就往煽情狂奔而去，是东木最糟的作品之一了
小男孩演的不咋的，结尾煽情过了，而且俗套，但仍旧是个好片。
damn it！为什么美国的罪犯都像天使一样！但不得不承认sometimes，you should believe there is a perfect world.
哭成了泪人，电影结束后依然止不住的泪流满面
生活的样子有千面 人的样子亦有千面 遇到不同的人会有不同的呈现 就看是哪一面被触发
他不是个好人，但也不是最坏的人，他喜欢儿童，悲惨童年的他深知儿童所需要的关爱和理解，他只杀过两个人，一个企图伤害母亲，一个企图伤害他的人质孩子，父亲寄得一个明信片让他梦想去阿拉斯加，但现实让他死于警察的枪下，正如这个世界并不存在完美。
2013.10.20.643 在高中买的一本周黎明的好莱坞启示录的后面一排海报，当时唯一不认识的就是这部。这么多年之后终于看完了。什么是完美的世界?看完了发现kevin costner真帅。紧凑的剧情，还有让人深思的命题。很完美的电影
是1984年《绑票情缘》的翻拍
一模一样的画面，开头的时候观众面无表情，谢幕的时候却已泪流满面
没有绝对坏的坏人，没有完全好的好人。没有完美的世界。又是一催泪片。
很温情的一部电影。不是父子，胜似父子，还有点《这个杀手不太冷》的味道，强烈推荐级。
分了几天看完，这种老片子的好处是能吸引你看下去，哪怕事后你觉得有些情节并没什么意义。不过遗憾的是，我没有被打动……
看过很多类似大人和孩子之间情感的电影，但是还是没有一部可以让我这么震惊。这是我近期看的电影让我流泪最多的了。不完美的结局，完美的电影。
有些电影，不看的时候记挂着，看了以后又觉得不过如此
原来伊斯特伍德爷爷这么早就开始关注——警察局秀场，丢失的小孩，伤心的妈妈····这两部片子都体现他的风格
巨型催泪弹。我也想被人带去坐一回时光机，我也保证不会扣下扳机，虽然早已过了8岁的年纪。
这部电影，让我再一次体会到父爱的重要和伟大！让布奇不顾一切的去寻找，阿拉斯加因为父亲在那里，布奇对菲利的爱可以说就是一种父爱【虽然他们不是父子】。最后扣动扳机的那一刻，我的心都碎了。眼泪再也控制不住了！一直哭到电影落幕！
我只杀过另个人，一个伤害过我妈妈，一个伤害过你……结尾各种教科书触泪点……老爷子真的是。。给跪了
开始与结束，是一个轮回，如同长大后与儿时的体会一样，菲利普是幸福的，有这么个人照料，布奇也是幸福的，有这么个小孩跟着他；本想4星的，看了一个评论，确实是轮回的寓意；风景很漂亮，音乐也很好，美国的历史，没太看出来
在图书馆本想休息一下，结果花了两个小时把它看完了。想起小时候我心里那个“带头大哥”式的人物，唉。继续report
