维多·柯里昂死于极乐，旁边是一个机灵的毛孩；麦克·柯里昂死于极悲，旁边是一只棕色的小狗。
看到最后要哭死了，可能因为总算有终了，这是教父系列我最喜欢的一部。另外想问问索菲亚小姐，您演技差也没关系但是没见过人死吗。。。。要不是帕西诺在嚎啕就完全没泪点了。
"All the power on faith can't change destiny."
任何信念的力量，都无法改变命运。
人们觉得第三部不好的原因只是我们不愿接受故事的真实结局。
本来冲着索菲亚·科波拉要少打一颗星的，但是看到她被杀死了好开心啊！！！！
可能是因为看电影中途没有被打断，也可能是因为阿尔哥岁数渐增，演技越加成熟，第三部的感觉比第二部好很多。如果说基督山伯爵最重要的五个字是期望和等待，那教父系列的主题就是责任和担当，或者得到和牺牲。教父三部，时间从72年，74年直到跨入90年，还有质有量，科波拉也非凡人。
《教父》系列完结之作，表现力和深刻性绝不亚于前两部！阿尔·帕西诺老了依然魅力十足，演技更无需赘言。片中依旧是很多一针见血的箴言，另外相比前两作这部感情和家庭戏份增多。影片配乐太动听了，高潮部分那段歌剧演出与腥风血雨明暗平行剪辑的场景真是美！（9.0/10）【2021.6.17.SIFF 大光明 4K修复导演重剪版】导剪版将迈克尔死亡结局删去，私以为比及原版悲剧性略逊。尽管迈克尔破天荒地忏悔告解，不顾一切想洗白事业让家族上岸，终还是逃不脱轮回与重蹈覆辙：狂欢节街头活动的刺杀同[教父2]，家庭聚会与全家福拍摄则与[教父1]一样暗示了代际传承，歌剧院多线刺杀恍如首作洗礼清算的再现，直升机楼顶机枪屠戮股东比前作的黑帮内讧更疯狂，文森特更多继承了桑尼的冲动狂傲，但也不无冷静谋算。迈克尔的糖尿病脑梗发作与无声的撕心裂肺之吼太心酸。
年老的阿尔·帕西诺，并没有失去力量，而是更魅惑动人。
在西西里乡下，死的时候只有一条狗陪。是我的归宿。
Michael Corleone也想做一个好人。但人在江湖，身不由己，为了家族，黑道浮沉数十载，甚至杀死了自己的哥哥。风烛残年的昔日教父坐在故乡夕阳下的藤椅上，回想这世间他最爱的三个女人，如今全都已离他而去。手间滑落的橘子、两只土狗与一口老井见证了他最后的悲凉。 ——2018重温
如果能妻子是阿波罗尼亚，Mike会不会更幸福？无法忘记婚礼舞蹈那一段555555
一切始于对家庭的责任，可是最后却让家人处于更危险的处境之中，不归路有时以这样悖论的方式展开。人们都爱你意气风发的初登场，我却独爱你暮年的晚景凄凉，有悔但仍有爱。反正所有人的结局都一样。
牛逼人物的特质是枪都开不死。帕西诺。
一个完整的教父，最后风烛残年很令人感动。其实并没有像很多人那样不喜欢这部经典的第三部，毕竟时隔这么多年不管是导演还是演员各方面都变化太大了，能保持在水准之上已经实属不易。★★★★
膜拜神片最后一站。没想到这三部曲中评价最差的（但也是影史经典）一部却最对我的胃口，我很喜欢。帕西诺的老年妆很好。演技依旧出神入化。16年后的科导为此系列画上圆满句号！真是大师级神导演啊！科导的女儿不仅长得漂亮，演的也不错！（后来继承父业了~）//20150412资料馆大银幕胶片，字幕很差
我这一辈子都在力争向上，希望能够成为一个清白的人。可我爬得越高，世道就越险恶。
对政治的结露辛辣精确，对Michael的刻画终于成熟，影片氛围观感均保持一致，但韵味上留白欠缺。帕西诺的表演令人难忘。
安迪·加西亚真像年轻版本的阿尔•帕西诺！这一部像是回归到原点，与前两部惊人相似的聚会场面，年轻一代的邂逅与相爱，下一代对家族生意的抵触，重返西西里的感慨；最感动的还是教父失去爱女的痛苦吼叫、无法得到的谅解、垂暮之年的眼泪、临终前的回忆。
无法去赞美这部史诗，一切一切的废话都太过空洞与乏味。  《教父3》这部影片带领人们见证了科里昂家族的兴衰，黑帮江湖的生存法则与道义，赤裸裸的利益争夺，亲情与爱情在”大秩序”之下的脆弱，见识了什么叫做真正的尊重，并经历了一个人自我内心的背叛及救赎。
麦克老了啊，越发孤独，悲凉又无奈。说到底，人在解决了温饱之后，最需要的是关系，如果不能和人建立感情，位高权重又有什么用。
构图真的太厉害了，好多次都以为我在看油画呢。对死亡的处理、对戏剧冲突的摒弃，这种返璞归真大概是试图从中获得某种更为宗教性也更为抽象的东西。教父拍到最后也在往启示录那个方向走啊。 ps看到索菲亚柯波拉蹦达全场我就知道导演爱女儿其实多过Micheal。伟大，真爱。
说实话，我真不喜欢三。
除了艾尔帕西诺谁也演不了教父！
Al Pacino的演技无可挑剔，不愧是我最喜欢的男演员。唯一的败笔就是连花瓶都算不上的Sofia Coppola。
安东尼弹唱的西西里民谣很棒。第三代教父文森特性格的转型感觉很唐突。这集仍然死很多人，以很多人的死亡结束，以回忆结束，很多死法，被毒死的吊死的枪杀的刀子捅死的眼镜插死的...Al Pacino真的人老珠黄了，当年是那么的英俊Sofia Coppola，导演的女儿，女承父业。
我喜欢这集!
一生背负责任的麦克最后还是没能守护住心中柔软，所谓白道不过只是美化后的地方，更黑暗，君以此始必以此终
井然有序的叙述，深入人心的故事。阿尔·帕西诺嘶喊的那一幕，实在令人心碎。最后独自一人在阳光下坐着，安宁死去，这样的结果是他想要的吗？
三部曲终于看完了，阿尔帕西诺一直都是灵魂，影片保持了前两部的格调，节奏配音画面都一脉相承，而故事性却从第二部的文艺回归到第一部的黑帮，也算是三部曲的一个轮回。但与前两部相比，不免有些流俗，教父三代的人物性格也没有把握好，转变突兀。但那种无法排解的孤独感却一直未曾改变。
大银幕补完导演剪辑版，改动主要集中在开头。对渴望救赎的教父来说，长寿就是最大的惩罚。不管老科波拉怎么重剪，索菲亚的演技都那么拉胯，好几个镜头看得人拳头握紧...
《教父》三部曲的终章，史诗的终结。
相比前两部真是又差了一些。3.5给四星太勉强了，相比之下看得出制作的小气，发号施令不能用眼神了，得把计划全说出来，节奏也混乱什么事儿没解决呢搞些无力的夫妻感情来说事儿，真不是当年的枭雄了。文森好像没做什么就当了教父实在缺少说服力。打光似乎永远不足，也可能是为了体现垂暮特意设置的吧。
#2021北影节#以为第三部讲的会是“廉颇老矣尚能饭否”，看完才明白内核是你觉得恨却离不开。对这一部的喜欢难以用语言充分表达，大概是因为这部的教父才是活生生的人，会教导侄子“当你选择了这条路，就没有爱人的权利”，转头就载着昔日的恋人兜风，最终被至亲的死彻底击垮。教父失去女儿时的那声悲嚎使我一秒共情，哭成傻逼。好幸运今年终究是踩上了北影节的尾巴还收到了一张好票，在巨幕影厅正中间的伸腿座欣赏帕爹的表演真是令人难忘的帝王体验。北影节无论多忙都要过，为了身心健康，为了人生幸福。
这什么傻白甜电影 各种遥远的符号堆在一起蒙小清新 整个一烂梗大集合 结构上的美荡然无存 说是五十年代拍的我都信 好多地方用力过猛快成京剧了 底本莫不是火车站故事会么 索菲亚和加西亚每次出场都让我想给他们一人一枪 给教父一个结局是必须的 搞成这样是可惜的 索菲亚演技和我差不多水平啊！
冗长的三部曲总算结束了，我已经对此审美疲劳。故事和演员都不失水准，但这样的表现方式，以及歌舞剧里的结尾，都让我感觉有些跟不上。教父的黯然死亡，总让人有种奇怪的唏嘘，好像要说些什么，但却其实什么也不用说，这种结局足以令人感慨信服。没有热血，却充满现实感的黑帮题材，黑暗里的文艺
可以说是整个系列中最普通的一集了，进入90年代就有很明显的时代印记，史诗感全无
（８／１０）美国观众对这一作的批评过于苛刻，不过相比前两部的确少了些大时代的史诗感。按原来的剧本，三代教父文森接下来会走火入魔走上贩毒业，最后被哥伦比亚警察击毙。不知道流产的《教父4》没能拍出来，到底是幸还是不幸……
麦克失去女儿的悲鸣，和最后颓然倒下的身影，英雄迟暮与无奈，令人扼腕。意大利电影也有"出来混的迟早要还的"的中心主旨吗？黑道无法洗白与善终
第一部最精彩，第二部觉得更复杂，这一部嘛，杂觉得没那种教父叱仛风云的感觉了，而且还看到金酸梅的最差新人和女配，大大减分啊
#常看常新#Michael告解那段怎么看怎么好，Al Pacino老了依旧帅，沉静中依然闪烁着狡黠，但毕竟教父已老，无力为继，Mary中枪后无声的哭喊真是绝了。片尾的跳舞回忆杀太催泪，他爱的人，都离他远去了。Sofia Coppola那演技真的让人没法直视……
第三部的风格有了点变化，不再隐忍、缺了内敛，明快许多。Sofia Coppola那时还有点婴儿肥，表现只能算中庸。Andy Garcia如今来演教父4其实正好~
说任何有道理没道理的都是徒劳，这部就是不应该被拍出来，以2做结就非常好了，硬搞出个这么刻意的东西，最后的含蓄都丢掉了，科波拉也就算了，真想问普佐，这是你丫的本意吗，对得起你丫的小说吗？除帕西诺的无敌演出外，没有一丁点值得喜欢的理由
I did everything to protect you and our family, and you are gone. I fight for nothing.
最后半小时的平行剪辑还是可以和第一部媲美。但是或许出于完结篇的考虑,影片已经没有办法高潮之后收以第一部那样强有力的结尾了。闪回的运用过于平淡,而短暂的人偶戏表演实在是编剧的画蛇添足。
二代教父穷其一生守护家族，老来却落得孤苦伶仃。权力的漩涡哪有那么容易爬出来，染血的双手哪有那么容易洗的清。穆然回首，每一个节点都做出了正确抉择，却不知何时走上了错误的人生。
重看导演剪辑版，遗憾确认是大型狗尾续貂。疲态比老马丁《爱尔兰人》更甚，基本是对第一部的拙劣模仿：开场在家庭盛典铺开的叙事线，在结尾歌剧一幕仓皇收束。表演水平和调度功力尚在，只是没有十八年前的勇健与锐意。或许科波拉就是要帕西诺演出这种力所不逮——一个孤独老人到暮年的忏悔，但这比白兰度的风范差了太多，而三代教父加西亚的上位也并无首作的悲剧感。从迈克尔彻底的挫败里，我看到的却是新好莱坞四杰对功劳簿的歆享。
相较前两部虽然有些许不足，但他依旧是经典之作。
【B+】相比前两部无可置疑的艺术气质，这第三部还是多了一丝“炒冷饭”的商业味道。也很难不让人去马后炮一下:假如派拉蒙给科波拉更多的时间去打磨剧本；假如电影的制作过程能不那么混乱而是有序进行；假如当时薇诺娜能够顺利参演...尽管现在说这些都没有什么意义，但要是这些假如能真的发生的话，那这部伟大的三部曲肯定能在观众心中少一些遗憾吧。
他歇斯底里地倒在台阶上，痛不欲生，看着至爱死于眼前；他孤苦伶仃地跌落躺椅边，面朝黄土，尸前只有一条狗。三段舞蹈，三个女人，跳尽一生中昙花一现的美好。“我这辈子都想脱离这一切”，可是却越陷越深。如果可以留下一条教训，请记住：“千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智。”
导演剪辑修复版。歌剧段落的调度还是厉害，张力持续步步惊心，似乎每部来这么一出就满足了基本期望。而「迈克柯里昂之死」，原来是在内疚痛苦中孤独终老，这比任何方式的被杀都要残忍。7/10.
豆瓣TOP250补标。青年记忆追忆。日薄西山的二代教父看似平和宁静，其实身上交织着如日中天的昨日幻梦，与深沉厚重的人生智慧。教父系列的重心分配也多给了二代教父的一生，以至于无论笔墨还是写意，一代、三代都很有限——马龙白兰度是域外特例，安迪加西亚则没有那么幸运，以至于长久以来，我都因此而对科波拉、对德尼罗带有偏见。三代教父确实暴虐，喜杀戮、保守且轻稚，然而若将这些作为孤立青年的理由，必将带来弱新陈代谢的局面，整个家族随核心一同日“墓”西山。养尊处优而远离dogfight且喜用大功率武器的二代教父却偏偏忘了原点，没有关注青年培养，没有安排同侪竞争，强者如教父也落入父子关系之困局。片尾离世的情景与初作对比，不过是一个留给观众呷味的余韵。
#SIFF24
很幸运第一次看此片就是在大银幕上，和1的相似点确实很多，都是以宴会开始，以杀戮和教堂受洗/歌剧演出的平行剪辑为高潮，中间穿插老一代教父的衰老与新人的承继。对比之下，Mickael悲剧的成因很明显了：他比父亲更为冷酷，且因此无法拥有处理好家庭关系的能力。第一部的结尾他在妻子面前关上了门，成为这里他孤独终老的伏笔。
Vincint（酷似德尼罗，分明就是一代教父的影子）的出现成为一个完整的轮回，他似乎比Mickael更疯狂，不知道会将家族带领至何处。
Mickael人生中的两大愿望——洗白家族和保护家人，可以说他用后者换来了前者，以失去女儿的代价换来了事业的成功。冥冥中的轮回、宿命与惩戒，这不就是悲剧吗？
每一帧的色调都极其悲怆 迟暮的麦克竟然比年轻的甜豆麦克更让人倾心 老教父在家族鼎盛时期的天伦之乐中死去 而麦克用尽一生保护家族 亲手杀死哥哥 看着女儿死在自己面前 当他在最后一幕中坐在椅子上 冬天的寒风吹过他充满褶皱的脸 无法想象他该是多么孤独和痛苦 我更偏爱这个孤独的男人 麦克是我心里最好的教父。
众多的人物、复杂的情节、庞大的格局，这是《教父》系列在表面上给人的感觉。但只要你最初认真耐心看进去了，你会发现其实后面并不难理解，看似错综复杂，实际处理得有条不紊。这里面不仅仅是黑帮、阴谋、权力，还有家庭、亲情、责任。第三部主要变成了麦克寻求灵魂上的救赎。一生都在保护家人的他，最终换来的却是一声声痛苦嘶吼，一人孤独的死去。凄凉沧桑，不禁让人唏嘘。虽然整体比不上前两部，但这个终章也不差，足够优秀，也颇有一种传奇落幕的味道。可以肯定地说，《教父》三部曲几乎是完美的，也是最伟大的系列电影之一！
三部之中最平庸的一部，放到当代眼光来看就是卖情怀的。最关键的是千万再别让索菲亚·科波拉演戏了。
本来想给两星的……一颗星星给Kay，没想到老了后还很美。
至于片子，我想说我看不下去，也许是觉得3和1、2连贯性不好吧，不和谐。
刨去最后“教父和他的三个男人”的段落，三星顶天了，同样三个小时，第三部最后一小时显得极为拖沓――因为1与2是暗潮汹涌的，而3一直把牌打在明面上。虽然3的大段剧情在西西里，但是这部比1和2都美国的多。另外这个第三代的性格转变的也太快了点。。
我居然最喜欢的是分最低的第三部。。因为拍摄手法现代多了，因为情节开始有悬念了，因为演员开始性格外露了，更加因为开始有现代意义上的米女和帅哥了。。。更重要的恰恰是因为他没有前两部的味道了。。果然啊果然，过去的时代终究在过去啊。。
感觉一集比一集漫长是肿么回事……mary初看没感觉 就觉得不漂亮但是自有一股风情的那种 而且确实有种大佬之女的style 一看豆瓣原来是Sofia Coppola……穿黑丝和尖头高跟鞋（没记错的话）挺好看~ 片中闪回了两次michael跟他的西西里新娘跳舞的场景 那时候的al pacino可真嫩！！！！！
单独看第三部的话相比之前两部相形失色，摄影上少了戈登，剧情也有待商权。
  另：三部连起来的话可算作一部完整的史诗了，整个一个：轮回。
历史总是惊人的相似。喧闹繁华宴会暗流涌动，不愿接管家族企业的儿子，老态龙钟之际接班人英勇锄奸，新老两代教父交替，为家族事业合法化拼尽半生却收效甚微，始于繁盛终于孤独，包括那些对政治、宗教的批判同样犀利精准。斜阳外，孑然一身，追忆似水年华，魂断西西里。麦克的一生承担了太多，也失去了太多，有的时候人生是没得选的，我们只能被时代浪潮翻滚着推向前，甚至是被淹没。
