"Because a man who doesn't spend time with his family can never be a real man."
男人。
千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智。
科波拉是有厌女症吧？这片子里的女人要么圣母得让人恶心，要么就傻逼得遭人烦，除了哭哭啼啼就是无理取闹。最后一个镜头，麦克成为新的教父，一道门隔开他的妻子，不是没有理由的。这是一个男人的世界。相对来说我最喜欢医院里那场戏，拍得相当有张力，第一场婚礼戏也喜欢。
无论阿尔帕西诺多卖力，教父也只有一个，那就是永远的马龙白兰度。时代不一样，要走的路不一样，所以那个黄金时代，讲义气重家庭谈承诺的时代，永远回不去了。
讲述的是一个好孩子怎么变成老大的过程
N年前看过英文原著，只记得是个血腥暴力的故事，想不到电影可以如此沉稳和大气，有一种史诗气质。大银幕上看马龙·白兰度，感觉膝盖好疼...
当一个新生儿在教堂接受教父的洗礼时，教堂之外的死亡正在蔓延……
男性电影，没有打动我
这男人。。。牛逼又孤独吧。。
#SIFF2014#三小时内群像毕现，人物笔墨浓淡均匀，无闲笔；很多场面的调度堪称伟大，环境、声音、布光、道具浑然一体，如医院换房间那段，剪辑得太好，百忙之中不忘特写教父眼角泪珠，动静相宜；如洗礼与杀戮并行那段剪辑，可谓惊心动魄，在喜悦和冷血交错中教父二代逐渐升华定格。
平缓的节奏蕴藏着巨大的权威和张力，音乐舒缓淡淡忧伤，利益博弈人性冲突。无论是演技还是镜头、音乐的运用，都给人以一种美的享受。而看这部电影是极其需要沉下心来细细品味，也无论何时翻出来重温都能有新的感受。★★★★☆
当全世界都告诉你某片特好，不去看是：不对的
生活是这样的美丽。剧情什么的都很不错，但有一句话我不喜欢，好像是说男人需要考虑很多，承担很多，但小孩和女人不用。用觉得有点性别歧视的意味。
年纪越大，这个片打分越高
黑帮片的里程碑，也是黑帮片的天花板。
不做愧疚内心的事，内敛，沉稳，勇敢，爱家庭，不自私，为爱的人挺身而出，虽然是男人必看的片子，但是作为女人还是学到不少。戴安基顿年轻时候太美了！最后一个小时精彩得我都没眨眼睛！
这是唯一一部值得5星的
3个多小时，从头到尾，没半点沉闷，到最后也是意犹未尽。权利争斗，心狠手辣，阴谋阳谋，博弈算计，人性阴暗，像病毒一样深入到骨子里的人性挖掘。几乎所有权利斗争的始祖，完全彻底的影响整个价值观，不仅仅是电影。马龙白兰度的演技，令教父不朽。面瘫却又如此摄人威严，这正是他的个人魅力！9.6
看多少遍都不厌
之所以为经典，是因为在看了如此多模仿它的电影后，还是觉得它的出众。
完了，不喜欢这个电影一定是我自己有问题，不必安慰我。
实在是不懂，也不想去懂，为什么人们会痴迷于这种类型的电影。每一个暴力的镜头都让我难受，我不愿意再去回想这其中的任何一个情节。我甚至觉得，把这样的电影奉为经典，即使它技巧高超，难道不是在暗中唆使更多的人去崇尚暴力吗？damn masculinity. it equals violence in some ways.
麦克在西西里结婚一事，我不太能原谅。如果他爱凯，怎么能另娶？还有最后为桑尼复仇，杀了其他黑帮老大，其他老大没有儿子没有兄弟来复仇的吗？注定冤冤相报，因果循环。还是不看2、3了吧。
没错，虽然IMDb和豆瓣都膜拜成了神，但我个人的感觉就是只能给两颗星，又臭又长，毫无吸引力，也没讲出什么深刻的道理。装逼跟风者到哪都是一大堆，豆瓣也不例外。当然，也有可能他们层次都比较高，看出了源源不断的精髓。
只能给100分了，真的很棒，一个家族的奋斗史。目前只看了第一部，虽然是黑手党，但是老教父做事非常有原则，他的内在和他的外表一样实质都是善良柔软的。
第二代教父麦克，个子小了点，但真的非常帅啊，有点梁朝伟的感觉，为了家族利益拼尽全力，沉稳机智有魄力。
大银幕重看，震撼翻倍。
“永远不要让任何人知道你在想什么。” 黑帮上升为哲学流派，一场闷骚至极的隐忍角力。接近完场的暗杀戏甚好，多线分层，与教堂弥撒“绑鞋带”，祷告、誓言、自我反叛，异己他者消亡、教父身份新生。沉郁静谧屡屡响起的曼陀林，一扇缓缓掩上的门。
千万不要恨你的敌人，这会影响你的判断力。
结局太震撼！马龙白兰度，阿尔帕西诺，无一不是光芒四射啊。。。
马龙白兰度是为戏剧而生的 这是我看完影片最直观的感受 教父目前为止仅看了这一部 一个伟大的人物必定是有情有义有责任感的 也许在这个年龄层次我还体会不到更深的东西 只是单纯地觉得这样的人才有魅力
只能说，我欣赏不了
imdb排名第二的电影，据说是“男人圣经”。全片对光线的运用堪称一绝，剧情精彩，配乐独到，精妙台词数不胜数，两位主演马龙.白兰度和阿尔.帕西诺演技更是无可挑剔。不过由于自己阅历尚浅，很多内涵仍然有待发掘~ （9.0/10）
1，就像所有的粉一样，教父粉一样可怕，如果这是男人的圣经，我只能说幸好我不信教。2，是要从影史的角度去看它吗？它为什么得到这么高的荣耀？它在任何一方面有所突破吗?3，这种所谓“史诗”叙事在消费时代显得不合时宜，也许是我们异化了？4，我很喜欢开头那场婚礼的戏。好吧，也许经典是一种类型吧
其实从故事比重来看，阿尔·帕西诺才应该是第一主角，但为什么更多人记住的反倒是马龙·白兰度呢？没办法，老教父的气场太强大了，无论是最初教父的威严，还是后来丧子的悲痛，以及最后的去世，都让人难以忘怀。相比年轻，阴沉，冷酷的麦克，还是这位优雅，讲义气，重情义的老人更让人心服啊。
剧情不复杂，却在不经意间给人以深刻，马龙.白兰度的演绎无可挑剔。
电影从来都不负责树立三观，它只表达它，然后剩下的交给观众来选择。
对我来说，名留影史的片子，必定有个无法看进去的开头，渐入佳境的变化，和最后总有几分钟让我内心久久不能平静。结局后再回望开头的婚礼，沉甸甸。Do You Renounce Satan?
无聊有雍长的电影!作为电影实在是不敢恭维!虽然可能阅历不足!但是一部真正经典的电影是不同的人看有不同的感受!阅历多了的观后感到底是脑补出来的还是电影本身的意思?都说教父是男人的圣经!也没见圣经拍成电影啊！没有视觉冲击力的故事真的不适合拍成电影!
克制，用心，男人，悲伤。柯里昂对人心的洞察永远不过时，但他对待世界的方式早已为世界所不容了。1946年的美国百废待兴，无政府状态初现，利益纠葛盘根错节，教父不像是黑帮片，更像是提出了一个社会学命题。科波拉创造的这个世界，太真实了。
无感。
9/10。重温。流畅优雅的影调、厚重伤感的氛围，视听语言如芭蕾般轻盈。教父书房中阴影的背面通透光亮，情绪神圣而阴郁，外面光鲜的婚礼上宾客唱歌助兴、手下反复地背诵说辞、礼金装满袋子、桑尼带人扔砸探员的相机，暗示家族的幸福处在教父的庇荫下，教父待客遵从朋友的义务。养子汤姆到好莱坞商谈演员一事，饮宴中默不作声的汤姆对比财大气粗的主人，突出黑帮料理事务的冷静狠毒。暗杀戏平静、紧张又突然，处死叛徒时芦苇丛的汽车和景深的自由女神，教父买桔子时两名刺客的张望和快速移动的腿，麦克护父时医院走廊传来的神秘脚步，麦克餐馆拔枪时列车刹住的巨响；桑尼得知妹妹被家暴，驾车冲出别墅在加油站被打成蜂窝，电话里哀嚎和婴啼的声音转化、尸体被连打数枪和踢重头部的残暴镜头，刻画出家族的悲剧宿命，结尾书房的门再度关上，又一个轮回。
知道并理解这部片为何会让很多人觉得好。只是时代局限性让我不想打高分。里面的话和道理，我不爱听。凯才是我片中最喜欢的女性，弹幕都在说那个西西里女孩才是最适合当教父妻子的人，我倒反过来觉得这个教父配不上凯这样的女生。为什么打三星，不是因为影片质量不好，而是今日的时代不需要也不应该再去夸里面传达的价值观了，三星是为了表态。男人女人都应该成为有责任心、强大的人，伴侣也应该互相沟通理解交流，而不是门一关隔绝双方的精神世界，“你只需要管好你的小家”。
作为20世纪资本主义世界新旧交替的隐喻太妥帖太迷人。完全臣服于马龙白兰度，但是对帕西诺的演技不大有感觉。登峰造极的光色，史诗般的配乐，几个经典段落无懈可击的剪辑。浑然天成的影像元素还是掩盖了对所谓“男人圣经”的三观不适感。不过坦诚地说，没能达到改写私影史的地步。
OK 很man不是我的菜
黑帮经典之作。但是很多人欣赏不了。。
所谓史诗般的黑帮片我觉得有些许无聊，还有，多少有点厌女
长达近3小时看似平缓的节奏实则蕴含着无时不刻的博弈，《教父》舒缓的音乐却透漏着黑帮宿命的悲愁，在此之间马龙·白兰度饰演的教父维托·唐·科莱昂那股犹如绅士却又不怒而威的气场，将一名意大利黑手党大佬淋漓尽致的呈于影像，一个残酷的黑帮一切却又是那般迷人。
凭良心讲，不算沉闷但确实冗长，不必要的分支几乎盖过主线，从而给人一种没有主体的错觉。黑帮题材早已不同往日，当年怎样不得而知，但现今看确实比较平庸，所以有人不喜欢很正常。曾对友人说过，一部电影，你觉得好就是好，觉得烂就是烂，没必要因为大众的吹捧或践踏而怀疑自己。这句话同样送给自己。
为北电校考才坚持看完，那时无感的我还看了2遍。—— 在资料馆大屏幕重温完《教父》后，让我开心又“遗憾”的是：以后提到我个人无感的高口碑佳作，我就没《教父》这让我常挂嘴边的代表作当片例了！……能将如此庞杂的人物和情节处理得有条不紊固然出色，但阴暗的黑帮故事还是无法让我大爱。-17.01.02
一直被推荐，可到自己真的看时并没有他们说的那么好，可能是我愚钝领悟不到他的高深
事关从一个男孩成长为一个男人的经历，事关家族血脉，事关成功精神，事关领导与责任。事关繁华与荣耀，兴衰荣辱。马龙白兰度和阿尔帕西诺领衔主演，十分耐看。
很好嘛？！我觉得一般般，意思不大。
觉得很一般，没什么经典的，不过马龙白兰度真的又老又帅又气度！
矛盾激化。圣诞前夕，索洛索劫持了“教 父”的参谋汤姆，并派人暗杀“教父”；因为内奸的出卖，“教父”的大儿子逊尼被仇家杀害；小儿子麦克（阿尔·帕西诺 饰）也被卷了进来，失去爱妻。黑手党家族之间的矛盾越来越白热化。
年老的“教父”
马龙·白兰度的一生相比教父有过之而无不及，表情饱满动作到位，拿捏得恰到好处，成功塑造了一位伟大的父亲和跨时代的教父。阿尔帕西诺饰演的麦克源于自身的底蕴和气场，才得以让养父放心大胆地将事业交到他手中。教堂洗礼一幕，敌对巨头在牧师的问责声中纷纷中枪身亡，麦克面对上帝祷告发誓。经典
知道这片为什么分高吗？就算不喜欢的也被吓的只敢打三星。2和3是坚决不会去看了，对这个题裁毫无兴趣
那些成天从读者里看教父经典语句文摘的人，永远不会懂得教父的精髓，没有一个好的语境，再好的句子也只是句子（内核里最像教父的黑帮电影还是老杜的黑社会啊！）
https://movie.douban.com/review/6757933/ →17.8.29二刷，导评版。18.7.25三刷，从未像这次感到如此黑暗。讲一支传递于浊的理想主义火炬由清者接手、再到彻底熄灭而不自觉的过程。“凯，那是我的家族，不是我。”这句一出口眼眶就热了——到最后，我不仅不再是“我”，连“我的家族”都不如。三部曲从第一部结尾就已经完整了，后两部并非赘余，但都只是注解。
多年后还记得黑暗中的马龙·白兰度
直男YY片之经典巨作
3.15 不适合评分的电影。俨然是操纵的教科书和进化史，庆幸没过早看。故事能与美国种族简史呼应，写第一代意裔与第二代的交叠时期的故事。罪恶与金钱在时代里寻租，成为不可见的最高操纵者。
重温“男人的《圣经》”，教科书级的光影、调度和蒙太奇。小时候看得到悲情，但看不懂权谋，更难体会教父辨人处事的智慧。两场婚礼，一场洗礼，在宏大的黑帮史诗架构之下，我目睹了信念的崩塌与男人的选择。管理一个家族乃至帝国，所要承受的东西超乎常人的想象。在马龙·白兰度的伟大表演面前，阿尔·帕西诺的光芒被遮盖了。
常看常新的老经典，一次次重温、回味，总为之赞叹，收获不同的感悟。精彩而又微妙的群像演技，让人觉得这是上天恩赐的神作，必定有某种神秘的机缘催化，绝非仅凭着人为的努力便可造就。不提马龙.白兰度和阿尔.帕西诺的信手拈来、浑然天成，罗伯特.杜瓦尔的演技，也是细腻到骨髓里。
又看了一遍，真好看，3个小时一点都不觉得漫长。结尾处回想开头，恍然隔世。现在知道了，《无间道2》向《教父》学了那么多~~
可能是第五遍，有點被嚇到。講的是「失落的秩序如何重建」，又暗藏感嘆，即使重建了時代也已不同。科波拉會不會是這個星球上最會拍電影的人？兩個鏡頭，一，麥寇在西西里，第一次跟那當地女孩約會，鏡頭對背影，他們留有距離地散步，女孩沒站穩，麥寇伸手去扶，然後繼續往前走，我們看到後面一群人跟上來。二、午後，教父和孫子玩，教父死掉，風吹起遮陽布，小孩跑掉。這兩個鏡頭，難道不是十五年後侯孝賢的招牌？我只能說他真的內功太深，先不論劇作，長短鏡頭都可信手拈來，實在是大師
好像没啥可挑剔的。本科就读的原著，今天才第一次看完。话说意大利黑帮处理矛盾的方式还真是过家家啊。
9.9分，如果一个电影爱好者没看过《教父》，那他就是一个假的电影爱好者。虽然之前我看了一千多部电影，但现在才能算是真正意义上的电影爱好者。剧情平淡如水，想看刺激的人请绕道，《教父》的精华在于柯里昂的处世哲学，在于他的社交经验，这部电影值得人看一百遍来反复回味。这是一部可以学到对人生有裨益品质的电影。/在黑帮世界中，一切还是男人支手遮天，女人处于任人鱼肉的境地。
原谅我这么晚才看这部伟大的电影，因为我一直想找一个时间细细品味这部黑帮史诗。传说中的IMDB最佳电影。马龙·白兰度年轻时虽是个浪荡公子，但他演技的确非凡。没能参演教父2，真是遗憾。我会把其余两部都看完//20150322资料馆4K大银幕。3小时丝毫不觉拖沓。太爽了。彻底领略了电影的伟大。
马龙白兰度演得好的关键在于有气无力
不要让任何人知道你在想什么
洗礼和屠杀同时进行的那一段看得莫名被触动，妙不可言
超级喜欢马龙白兰度的表演
对黑帮片不感冒，处处都是男性凝视，令人不适，有些镜头的光影挺美
如果不将之当作教父2的铺垫，境界其实很一般啊。科波拉自己不是也不喜欢这个么。胜在有组织性，有型有格。杰克苏范本而已。我并非生来是渣男，环境所迫我不得不成了渣男。再大的领导也管不好自己的亲属。办公室政治斗争时脑海中一定要响起曼陀林。12岁以后就不该太把这当回事儿啦…
哪怕你爹是马龙白兰度你哥是阿尔帕西诺，只要你是个女人，你仍然可以做个怀胎六月天天被老公出轨家暴直到总算害死了哥哥然后还要护着他的大傻逼。
很是经典的黑帮电影，人物刻画也很生动形象，反映了黑暗中的一面
拍摄和光影很好，其他的被过度神话了。就像网络小说榜单作品一样。深度甚至说 不如白兰度的《巴黎最后的探戈》。再有里面的台词当做名人名言一样，只是漂亮的话而已。
太暴力了，我不喜欢，而且里面的三观不正，讲述一个好孩子怎么慢慢变坏，真的容易把年轻人带偏啊！
深切体会到家人的重要性 马龙白兰度真的太有魅力了
经典之片，值得重温。
布尔乔亚叙事电影，依照导演心中认定的道德标准塑造观影者的角色认同//2022.4重温，第一部太好看了，老教父魅力无穷//北影节杜比视界修复版重看，效果不错，马头和阿波罗尼亚裸戏还在
电影其实挺好的，但我不喜欢最后关门表达的孤独，不喜欢里面对女性的定位。帕西诺的颜🤩
202003作为女性我很不喜欢它，它对女性的刻画粗暴刻板，也因此充满了嘲讽。但调换性别，如果我是男性，导演用镜下的张力，镜头的推动，近景镜头演员表情下的暗流涌动，这样的韧我非常喜欢。时代的气度是会消失的，也在改变，人们的相貌也是一样。
应该挺好看的，可能不是喜欢的类型，欣赏不来
真正拍出莎剧精髓的一部电影。权力，复仇，弑杀，救赎，光明与黑暗，正义与邪恶，封建宫廷斗争与现代资本主义，惊心动魄的对撞过程中依赖的是第一流的戏剧张力设计技巧。形式层面最心悦诚服的是充满了舞台化的调度技巧却没有舞台腔。古典意义上的完美。也得感谢“芬级”制度，没有这个制度的出台，即便把那些R级标准的场景全部删除，在制片法典时代，也绝对不可能完成这样一部黑帮片。
典型的意大利电影，从婚礼开始，到葬礼结束。
太经典了，喜欢
满足各年龄段男性中二病。
太男了，看不懂。
42年前的帕西诺。新教父的诞生。
直接与人交谈很重要。
A+. 技术层面的极致完美，让我甚至暂时忘记了对“男人电影”价值观的排斥。文本稳健得不动声色，因为影像本身即在抒情，配乐完成关键时刻仪式感的构建，最终以一场洗礼达成双重意义上的造神：它既是大男子主义的神话，也是电影艺术的神迹，而在大银幕瞻仰这一切，本身亦是在朝拜某种已不再的曾经，for better or for worse. 2022.3.31 Filmo
太好看了激动死我了! 科波拉神! 神开头神结尾婚礼神铺垫! 阿尔帕西诺黑化后更帅了 他老婆是DK女神! 但是一切在马龙白兰度逆天的神演技面前! 神情语态 含混不清的声音和无法忽视的威严感 I'm gonna make him an offer he can't refuse. 配上那个光 太不科学了! 主题曲美 另随手一搜发现各式幕后八卦!
A generational saga that brought new depth to an old genre. Brando's fascinating performance made alive the vulnerable villain-hero; all characters are portrayed with great complexity and distinction. Superb cinematography from Gordon Willis. Coppola proved himself a virtuoso.
有些电影真的是越看越有味道的
賣的就是從容, 這是我在三小時洗禮後出來的第一個感覺, 看上去好象節奏不快,  卻沒感覺慢,  劇力節奏是一浪接一浪, 并沒感到過了三小時,  只到了地鐵站,  見到大鐘, 才發現11時多(開場8:15),  早忘了簡介說的片長.同類黑幫片經常給人一種匆忙感,擔心觀衆會睡似的,接近的有槍火,也這般不急不緩,從容……
人的性格喜好变化可能真是会随着年龄有变化，多年以前无数次尝试过看教父都无法承受那种缓慢的腔调而没有坚持下来；多年以后重新想再见识这部经典尽然不出十分钟就被吸引了，接着就是马不停蹄丝毫不想暂停的175分钟。被后世太多电影人致敬百次的教父不亏为黑帮电影之里程碑式的经典之作！（160709）
族内传承的双男主立得漂亮，白龙度用艺术家的腔调演一个外交官，帕西诺用职业经理人的腔调演一个君王，与其说为时代家族立传，不如说为权力意志正名（权力就像酒，越喜欢越喝）。凡人以伟大的自负，背离成为人的路，教堂洗礼的平行剪辑成为影史时刻，洗罪而成子，降罪而成父。本片在摄影风格上应该借鉴了黑色电影，室内低调室外过曝的反差，从视觉上呼应善恶、生死决绝的对立，近景特写给出表演极大的空间，而用飘动的白布、病榻-西西里蒙太奇转场、阴影中浮现的人脸营造出充满宿命感的时移，但斗胆批评，这个故事的视角是单一的，人物在对外掩饰时，也在对我们遮蔽内心、表演这个位置的外在形象。全片没有女性的位置，甚至流露出一种厌女的气息，这种黑帮“传统”的局限，somehow被耀眼的表演和剪辑掩盖了。从这点说，《美国往事》更有创造性。
终于有勇气点开了这个系列。然后就彻底陷入无法自拔。开头半小时的婚礼宴会不动声色的定下基调，清晰的介绍家族人物及特点，每一个转场走位灯光全都完美。当然其中教父出场开篇有多经典只剩下膜拜的份。医院戏份是一场过渡和推进。非常有意思。你和黑帮的距离只差一个大衣的立领。教堂洗礼的蒙太奇大呼牛逼。基督注视下的恶魔分身。彻底洗掉身上的青涩单纯。面对着妻子冷静沉着面不改色的摇头“No”，晋升上位接受亲吻礼的Don。看了三遍都还是惊呆。马龙白兰度自然是魅力四射的。但看完教父我更沉迷阿尔帕西诺。当晚做梦都是他。
【7.0】好莱坞男性教导书 not my cup of tea | 有人需要鸡汤有人不需要，勿喷，仅此而已。
