片子时长5个小时 我的室友就在我身后站了5个小时。
上大学时候一群人半裸着围个圈一遍一遍看，看完了学里面台词
剪辑水平一般（不是导演亲自剪辑的），而且片中几次出现“穿越字幕”，很雷人……不过完全以时间顺序来看《无间道》的故事，倒也挺有趣的。
忠肝义胆，不改初衷。
云卷云舒，谁主沉浮。
恩怨情仇，痴男怨女。
无风起浪，江湖飘摇。
尔虞我诈，翻云覆雨。
亦正亦邪，怎辨忠奸。
黑白颠倒，无间之道。
無法超越的經典！
重新剪辑版让故事饱满圆润很多。
通宵看完了五个多小时的正序版，本来想分两次谁知根本停不下来。即便失去了乱序的时间线所构筑的宿命感，《无间道》依然无愧香港《教父》的盛名。麦高芬的设置令人叹服，三两笔写尽人物群像。这次重温厘清了剧情上的线索，凭着记忆尚能分辨三部曲各自的段落。——第一部绝对是最精彩的，拍的是卧底焦灼紧张的状态以及双方的智力博弈，结局两重反转非常震撼。第二部是前史，铺陈复杂的人物网，讲人心的不可信与黑帮势力的更新换代，对前作进行强有力的补充。对比《古惑仔》的靓坤和倪永孝，亦庄亦谐的吴镇宇是最大亮点。第三部重在刻画刘建明的心魔，转向心理学分析，稍显狗尾续貂，但演员演技和整体气质仍是出众。这真是香港警匪片最后的荣光，杜sir的《黑社会》没有做到这种全景式的展现。
香港電影的巅峰杰作。
没得法，陈道明。
5個小時啊.....
对不起，我是警察。
意犹未尽啊！
荡气回肠，警匪片的史诗经典。
一口气看了五个小时，爽啊！吴镇宇， 倪永孝，倪永孝，吴镇宇。如果有一天我的性向900度大转弯，我一定要集齐kumama，410和吴镇宇！啧啧啧啧！
时间顺序，一直看下来，过瘾
好不容易找到了这个版本，将三部无间道融合在一起，5个多小时值得回味。
還是吳鎮宇那段最好看。倪永孝真是演的太好了。然後終於將3理清楚了。
果然有这个版本！
masterpiece trilogy
5小时正序版，这次终于把时间线理顺了。
剧情是清晰了很多 但是味道少了
除了按时间排序把思路理清了，剪辑方面真是差得可以，一点润色的地方都没有，生硬而粗糙。
非常经典。
五个多小时,五大影帝飙戏,最好的演员感觉是无冕之王吴镇宇。
五小时十五分，1080P，看完了这一版。个人感觉剧情更连贯，之前分三部看的时候没注意到的细节都得到了重温，很惊喜～不过还是想看粤语版～正序版有台词被改变，那句著名的“出来混，总是要还得”变成了“出来跑，总是要还的”，气势上弱了很多啊，可惜……
还是想吐槽陈道明大叔，在剧里真是太碍眼了。——好好一大陆刑警整得像土匪头儿。
若是导演要剪出这个版本，那么观众应该是不要答应的好，所谓顺序版，实际上破坏了原本的矛盾冲突和情节线索埋伏，这对观众的智商也同样是一种不尊重。
出来混，总是要还的。只有事情改变人，人改变不了事情。五个多小时，算是我看过的最长的电影了。
五个小时的漫长，都在回顾那些过去我已经看过很多遍的三个故事。将三个本来就该是一起的故事像所有的看完三个故事之后的人默默地在脑袋里将它们拼成一个故事一样，没有任何剧情上的改动，仅有的只是多了几个镜头。所以，也谈不上更好或是更差，它只是做了你一件你本该是你自己去做的事而已。
没有了当年的感觉……警察老了比死了还可怕！
补录
一切妄图比肩无间道的港片都是自取其辱
经典。
看下来很累 还是按最开始的顺序比较好
算是比较不错的香港电影
看过，有些意趣。
理清头绪的快感
05：15：30   孤星泪
不过还是按1,2,3看下来比较high
没机会在影院重温《无间道》三部曲，那就借《无间道(正序版)》来回味一下。—— 1.片头→《涅盤經》第十九卷「八大地獄之最，稱為無間地獄，為無間斷遭受大苦之意，故有此名。」片尾→ 佛曰：「受身無間者永遠不死，壽長乃無間地獄中之大劫。」2.片头→「阿者言無，鼻者名間。為無時間，為無空間，為無量受業報之界。」片尾→「無間有三，時無間，空無間，受業無間。犯忤逆界者永墮此界，盡受終極之無間。」3.片尾→ 地藏菩薩本願經捲上：「如是等輩，當墮無間地獄，千萬億劫，以此連綿，求出無期。」—— 三部曲个人喜爱排名：1＞2＞3。—— 台词：1.我想做个好人。2.出来跑，迟早是要还的。3.对不起，我是警察。
重温经典，通过正序版，回顾三部曲。作为2018年的告别曲。。。
删减了十几分钟，顺序上清晰了一点但黎明和陈道明的戏份就会显得很奇怪，本来很抵制这种正序剪辑版的电影，以为是粉丝剪的，没想到是导演自己剪辑的，不是缺钱就是闲的。
不错·
正序就没有原来那种扑朔迷离的味道了~
先河
时至今日，才完整看完这部电影。
重温好几遍。
第一次看是这个版本，感觉怪怪的。
我都不知道我为什么要看一个正序版了。。明明按照一二三部看一遍，不就好了吗？
无间地狱中人每一分每一秒都在努力做一个应该做的人，而忘记真正的自己。活在谎言和欺骗里久了，看到的谎言全便都成了真实。酆都门口、奈何桥头，唯有叹一声：我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
好长好长。。
正向时间就很无趣了
顺序很重要真的
『补標』都看过
阵容华丽丽剧情也不错
五个半钟看下来都几enjoy嗯
8.6分，所谓的无间道正序版就是按时间顺序把无间道三部曲重新剪辑一下，这个剪辑得比较一般。315分钟很有史诗电影的感觉。入无间道者，万劫不复。
剪得好突兀，好多地方不连贯得让人难受。虎头蛇尾，放一起看由于有第三部就不能5星咯。
麦庄联合时的巅峰
那一刻   我跪拜在梁朝伟的脚下
看完正序剧情一目了然，这才知道之前三部曲的剪辑有多神，300多分钟的史诗，港片里程碑式的作品，完爆“无间道风云”山寨货。而且以后看到200分钟的电影就再也不打怵了~
最后一个太乱，矫情，想突出无间啊
又重新温习了一遍正序版本。编剧真是伟大啊。众演员真是给力啊。
1.分两次看完了，主要是因为昨晚困了，白天的话可以一口气看完；2.顺序版好理解了就更加引人入胜了，发现以前看有些没懂的地方也懂了，故事真的很牛逼。
原版好看
这样一来，思路顺畅了许多，很多之前没注意的小细节都连贯起来了。表演入味的还是喜欢吴镇宇。
真的有這張碟的？剪得太爛了吧，拼在一起就叫剪了嗎？還不如三部電影連著看，真有辱無間道在我心中的地位。
有一个好经典嘅砸石膏片段剪佐喇。
香港电影的顶峰
做这个出来是有病吧
正，都系大佬。
五个多小时 大家不过就是想要一个开心一点的命运 身不由己 命运这个东西不容违抗却又是自己选择 精彩经典 我会永远记住这部电影的
重温的时候可以选择正序版，整个片子下来，还是感觉梁朝伟最给力。
经典的总是经典的
捞钱力作。。。
五个多小时，终于理顺了。
还是喜欢非正序的版本。。。
这必须标一下5个多小时啊
貌似我看的是介版、一晚全看完了、
好人与坏人不一定就像表面看到的内样、
被遗忘的时光
5个小时，终于全看懂了！其实一、二部很好理解，第三部以前不很明白，如今也终于清楚，陈慧琳、陈道明和黎明的戏还多了不少！虽然神韵不如三部分看，但是大牌扎堆飚戏真是无比过瘾。一部你站着看5小时也不会觉得累的电影。
看过乱序版，顺序的就当也看过了吧。
圣洁美好
时间顺序版果然非同反响！把从三部分开的剧情重新按逻辑拼成，不得不佩服导演的功力！完全找不到破绽！剧情合情合理，看完时间顺序版，把之前的不懂全看明白了！经典！
本来想看的，结果看了与之类似的《杀死比尔的整个血腥事件》，虽然顺序有了但看完感觉也没有多大意思，毕竟又没有加入剧情走向的片段或者艺术重构的剪辑，所以决定不看了。
经典。看正序版仍然感觉挺乱
画蛇添足
梁朝伟
剪辑的很烂。。。
刘伟强自己说的~
我很赞同
挺好的分布 正好VCD5和6不用看了
剪辑大神！
改天再好好看看这个正序版！
美国一朋友让我推荐现代『港片』，我第一个想到的就是无间道，不过我推荐了正序版本（三部曲顾及能把他给看晕）。一起熬夜看完，5小时真的不觉得长。
对唔住，我系差人。
说实话我还是觉得乱序版舒服点，正序太长了
三部曲看完太久了，剧情都忘的差不多。再看这个正序版后，感觉演技最强的应属曾志伟啊。
剪辑确实可以更好~
這是港產片的巔峰。純正的。香港的。警匪片至高點。
毫无疑问  这是梁朝伟的电影
剪辑的其实挺乱。感觉2比1好看很多，3有点多余了。今天把2翻出来又看了一遍。整个一个史诗片。片尾曲beyond长空能听哭。
说实话我还是觉得乱序版舒服点，正序太长了
三部曲看完太久了，剧情都忘的差不多。再看这个正序版后，感觉演技最强的应属曾志伟啊。
這是港產片的巔峰。純正的。香港的。警匪片至高點。
剪辑确实可以更好~
毫无疑问  这是梁朝伟的电影
5个小时看了3天，之前没看过，补习一下，对于剧情、人物（杨锦荣、沈澄及刘建明的后期）的理解确实更有帮助，特别是三，而三正是全剧的关键，看了这个版本终于理解无间道这一主题了-人死了其实是解脱了，活着才会堕入无间地狱！珍惜活着的每一刻，不要被心魔所困，坦然面对死亡，那是必然的终结。人不能改变事情，往往是事情改变人！
不知道为啥，突然很喜欢那个时代的翻盖小手机，有感觉，哈哈哈
从下午5点不到吃饭开始看，看大偶晚上10点。太过瘾了！
这个版本的意义大概是告诉大家，电影不留白有多恐怖
粉丝收藏版吧
剪辑的其实挺乱。感觉2比1好看很多，3有点多余了。今天把2翻出来又看了一遍。整个一个史诗片。片尾曲beyond长空能听哭。
315分钟无快进的看了一遍，虽然承认这种按时间顺序剪辑拼凑出来的结果是无法称为一部真正的“电影”的，而仅仅只是满足了一种心理需要，或是更方便地理清剧情、线索，但不得不承认，纵然是这样，也还是津津有味的看了一下午，那些经典的桥段与对白已经深深印刻在脑海中。真的太经典！
很强。不过三部这样接起来就明显瑕瑜互现了。比较起来，前传大气，正传新奇但是有不少瑕疵，后传就是个作啊。。连接起来其实有点不搭，还是当成三个独立作品比较好。
一切妄图比肩无间道的港片都是自取其辱！！！
2013年看的最后一部电影，5个多小时，从昨天加完班之后开始，今天在公交上一路颠簸终于看完。吴镇宇出场颇有阿尔帕西诺的气场，梁朝伟的笑真是让男人都受不了，有个杜汶泽样的兄弟真好！
又回顾了一遍，最大的感受就是——萧亚轩是不是很后悔当初拍了一部这么经典的电影。。。这尼玛长得和现在判若两人啊
看过太久已经记不清了，有时间再看一下。
杀死比尔可以，这个也可以。@郑泽帆。
爽！
这样的剪辑消淡了剧情的悬疑
做这个出来是有病吧
有的电影是需要买回来好好珍藏的
前两步还好，第三部。。。
谨慎，细节
太长了。。。
选择周日晚上看是个错误 T_T
史诗巨片！
实际上是三部曲的综合，重新剪辑版。越到后面越精彩，也终于理解“无间道”的含义，这在某种意义上可以被视为佛教电影。无间道也被翻译为英语的Infernal，即炼狱，强调的是因果和姻缘报应在一个人心灵上造成的惩罚和应验，所以，“出来混，迟早要还的”不仅是指司法或道义上的归还和天平的重新平衡，而且指心灵上的折损和耗竭，所以刘建明（刘德华 饰）最后发现自己陷入精神分裂的妄想症，把自己逼疯了。戴老师曾分析此片为象征了香港1997年之后夹缝于英帝国殖民主义遗产与新到来的中国政权之间主体的精神分裂，由此看来不无道理。人物主体的迷失，正义与黑恶之间的咫尺之隔，最终是你中有我，我中有你，并无泾渭分明的争议与邪恶。影片的跨度本身也指涉了1997年前后香港的社会心理变化。
哪里能买到D9…
大二在奉贤。。19:00~24:30
香港电影的分水岭、里程碑
卖钱用的版本
迄今为止最好的港片
经典到无以复加。香港电影“奇正相加”，韦杜是奇，麦庄是正。
相关最经典的影片，没有之一。
华语电影的巅峰
果然高下立判啊
五个多小时一口气看完，有了全新的认识，改天再把三部曲重看一遍。
五小时15分钟，整个《无间道》系列的脉络，总算清晰了。有人说，刘建明不是坏人。不，他当然是坏人！最后永堕无间地狱，这就是他应得的报应！
香港电影就该这样
剪辑平淡了一点
--1--
经典
意义何在？只能好听点说，向经典致敬。
补档：改了顺序，反而没了神韵……
还是倒叙看的爽~
港片的经典
重温下，不错
正序版又看了一遍，香港电影回光返照无疑。正序版确实失掉了一些三部曲分别艺术上的优势，但我觉得正序版也增加了厚重感，更有“你方唱罢我登场”的历史感。这边倪永孝、韩琛、刘建明一人折腾一会，那边就更惨了“再见警察”一遍遍响起，胡军张耀扬黄秋生梁朝伟黎明一个个倒下。看完就佛了。
再一次回顾经典~
梁朝伟、陈冠希，要是没有刘德华在里面就更好了
看了三天，就如同经历了一次洗礼
刘伟强因为这部电影封神
确实是可以跟《美国往事》、《教父》、《疤面煞星》、《导火线》、《情枭的黎明》同入经典序列的影片。
我竟然看完了，5个多小时
一个人一生秉承着一种信念活着，是一件很伟大的事，即使这个信念简单到”我是警察“。挣扎，游离在正与邪之间，被自己内心的欲望，贪念所控制只会让自己变得正邪不分，人鬼不像。
立即重温了一遍，真的是经典呀！！！大爱陈永仁~~~
一直没能好好看看这部片子。一下子就把这个看了。很不错。一下子也看明白了。少有的港式好电影
发现了好多之前被忽略的细节，第二部果然是史诗！
Sammi戏份太少了
补签
警匪片难出其右了
永远的经典，
立春， 下雪，和我姐一起
毕竟不是一起拍的，硬剪在一起终归有些别扭，而且连看5个多小时着实是场灾难，当然这并不影响这个系列的伟大。
即使是港产电影也很少这么好的
喜欢港片应该就是从这个开始的吧
没看，情节都一样
各种装逼
我想知道这部电影还没棒子的那部电影评分高？
不出所料，三部剪成一部，节奏根本没法控制
这样看更觉得第三部拙劣。
重温。四年后三刷，从第一场的「一将功成万骨枯」到最后一场的黑衣嘉玲和红衣Sammy，每次想看无间道的故事就会挑这个版本从头到尾看一遍，遗憾没找到高清版本。正序版剪辑上稍显生硬（毕竟三部无间道的风格并不算高度统一），甚至掩盖掉了前两部的韵味（以及我快分不清处于同个时间段的一三部了），但胜在看起来省事，将所有的线索伏笔都拆成了一条明明白白的叙事线，很容易就沉浸到故事之中，五个小时仿佛大梦一场般一下子就过去了。最喜欢的部分永远是吴镇宇的倪永孝和曾志伟的韩琛（回归前夕他对着刘嘉玲的照片落泪的一幕分外感人），而屠杀四大手下的蒙太奇（看到坐在车上吹着《友谊地久天长》的智叔我又想学口琴了）我也永远看不厌，刘梁的音像店初见和天台对峙倒是看得太多次已经无感了。陈慧琳和陈道明的角色现在看起来真是画风不合。
这还叫电影吗……与粉丝向作品有什么区别……
这是我看过的第二部五个小时以上的电影。。。汗。
时长5个小时15分钟 如今看来 第三部仍觉得是狗尾续貂！
造就想这么看了！ 爽死了！
正序篇没意思啊...  原剪辑有爱
阿仁啊， 你不是人啊， 你一点感情都没有啊， 我知道你是警察啊， 你到底是为了啥？ 就为了“我是警察”？
~除了明星没看头
不看，给个三部的平均分。
毒瘾啊
无间道三部曲正序完整版315分钟 直接看到凌晨6点 经典就是经典
为了粤语没看高清版是个遗憾 但5个小时一点也不长 香港影史不可磨灭的一笔
巨星云集
前世今生
毫无争议的经典
这样看起来bug就多的有点....
5个小时一口气看完一点都不觉得长（首次看）。整个故事有点陀氏的风格，尤其是关于道德探讨的部分。刘建明从做黑帮到想做好人的转变无疑是全片的一个升华与高潮，问题是，他真的想做好人吗？他还有机会做好人吗？杀掉韩琛，是刘打算做好人的开始，但在发现自己可能被陈永仁揭发卧底身份时，刘毫不犹豫地决定干掉陈。后面陈向刘妻揭发刘自然大快人心，但最高的艺术表现还是在刘最后的疯癫。道德从来都是用来约束自己的，正如《卡拉马佐夫兄弟》中杀了人一直做好事来弥补内疚和亏欠的名望之人，最终还是逃不过自己的道德谴责选择了自s，包括弑父的斯乜尔加科夫和疯掉的伊万。陀对人性还是抱有积极宽容的态度，想做好人的坏人终究是好人，只是「坏过」的人如何面对自己的内心，放过自己，才是最大的考验。
这么一搞，有点意思
很多不懂的细节看懂了
看来对于剧情片来说，剪辑很重要。
又看了一遍~想找单独的三部来看看了。
吴镇宇在古惑仔和无间道中都是第一个挂的老大.
总觉该片被捧太高了...
无间道，不管怎么剪，经典
1、看正序版就是重温经典三部曲，依然经典依然感动；2、香港最好的电影之一，不论是类型叙事、哲学禅理、黑帮史诗、人性挣扎，抑或是演员表演、历史意义，都堪称完美；3、从陈永仁和刘建明接受卧底任务那一刻起，他们的人生就堕入了无间地狱，注定悲剧的宿命；4、对不起，我是警察；再见，警察。
上学期刚刚看的。虽然看的很过瘾，但是不得不承认，这个版本淹没了最精彩的第一部。
相当多的演员当时都是颠峰，可惜陈道明和黎明在里面真是太监介了
太长了，300多分钟不是开玩笑的。正序全凭剪辑，且减的简单粗暴。适合回忆，不适合品味。
5个小时啊…真的是鉴赏各色叔们的最佳选择！（¯﹃¯）最后一个小时俨然已经变成了精神分裂片=_=而且朝伟的戏份太少 以至于我都是快进着看的…朝伟真是太美了！朝伟无可替代！朝伟后继无人！PS：吴镇宇太性感了！！！！特别适合演斯文败类衣冠禽兽~
很棒，不同的味道。
真是长。。。
5个小时，看死我了。
吴镇宇是有演技的。
用正序版重温了一遍，发现陈道明还是很雷，刘德华黄秋生都很自私，梁朝伟太惨了，吴镇宇演得最好。
往往都是事情改变人，人改变不了事情。
但是他们，改变了一些事情。
过去就让它过去，明天还要开始啊。
超级牛逼加好看的港片
真的劲，不用当做电影看，就是这些人的人物纪年志，所以三部剪到一起导致衔接有些突兀也不是太重要了，我想不到还有什么别的倒叙三部曲还值得这么做。
为啥还要剪出来一个这样的片子
如此一来水准差一大截...补遗
出来混，迟早要还的。
时间顺序完全破坏了原来的剪辑，尤其是第三部
因为这个片子，衍生出无间道这个代表意义的词。。。份量就不必多想了，吴镇宇到位，眼神都是戏，当然伟哥超赞！
五個多小時看的我腰閃了- -
「嘩……個女咁醜樣嘅」
出来混，总是要还的。只有事情改变人，人改变不了事情。
一部电影能做到最好的便是第一遍就给你留下深刻的印象，甚至多少年后当你想起它的时候，不光想到的是电影，还能带出那段时间自己的回忆，无间道于我，便是这样的一部电影。
是个典型的警匪的香港的好故事
即使这样还是喜欢有点交错感
理应231 080815 又一遍
总算明白了一些！！！5小时，我居然一口气看完了。
