如果汉尼拜尔教授不整天嘴上念叨着吃人，和他共进晚餐一定是世界上最迷人的事情。★★★★★
所谓经典就是无论什么时候翻出来，都能让人回味许久，值得反复琢磨研究。其实小说本身并没有多么出彩，但安东尼·霍普金斯却超一流的演技诠释到了近乎完美的境界。★★★★☆
安东尼·霍普金斯的顶级表演~~
正是因为米国没有卤煮火烧和烩羊杂，就连爆肚、溜肥肠，酱爆肝尖，火爆腰花什么的都没有，所以作为美食家的汉尼拔很尴尬，常常为了一份食材而绞尽脑汁，大费周章，其实。北京欢迎你，大可满足你顿顿吃卤煮的愿望。
棒就一字，看完后记住那句话“勇敢的克拉丽斯，如果有一天你的羔羊停止了尖叫，你会来告诉我吗？”
“颇具匠心地将恐怖片与侦探片结合成一体，采用希区柯克式的悬念手法和现代恐怖片的心理分析，将观众引入了象征性的潜意识的世界。警察为了捉一名杀人狂魔而不得不求助于另一名杀人狂魔，这本身就具有强烈的荒诞与讽刺意味。影片一直在寻找人类社会的恐怖之源，最后得出了一个“由于秩序本身的问题造成的，反过来危及秩序的犯罪病例”的结论，这使得影片具有了一定的社会意义。”
T-BAG出现之前，安东尼大叔一直是我的绝对偶像。
二十年后再看，注意力已不在汉尼拔和福斯特身上。福斯特与她导师之间的关系倒吸引了我。沉默的羔羊，其实是女主本人，而导师恰好是压抑她的那个人（影片中男权笼罩的心理暗示当然还有好几处），他的伪善表现在三个地方，一是在葬礼时，他回避将案情告诉女主，后来又伪善地跟她解释给自己洗白；二是在女主寻找线索时把电话打给导师，听到他已经动用特种部队去抓人了，才知道导师根本没把他掌握的案情进展跟她提及，也根本不信任她的意见；三是庆功会上，导师根本没有为她感到骄傲，反而意兴阑珊，提前离场了。这些细节，强化了女主沉默的羔羊的身份，如果没有汉尼拔的出现，谁会在乎这样“她”的感受，这也是整部影片成立的基础。第一次探监时，旁边“狱友”还用精液猥亵她，可是谁曾想，第二天汉尼拔便弄死了他，成全了两人的精神投靠。
親愛的朱迪，當時我還不懂人為什么會有那麼深沉的夢魘……
面对阴险、深邃、睿智的眼神，面对善良、疑惑、稚嫩的眼神，我同时看到了一丝迷茫与矛盾，对人性理解上的茫然，对自己内心世界与离经叛道的行为的矛盾辩解，他们对自身性格的了解都是那么的缥缈，这也许就是两人吸引对方的共通点吧！
手指触碰的镜头好美！
Jodie Foster太美了天哪我都要心动了！
狼受重伤救下羊，约定三生诉衷肠。为爱流浪有歌唱，相互扶持去远方。
喜歡那場變態者在鏡前的独舞，實話說這篇小說真是不怎么樣，但電影成就了奇跡。
重温经典，发现现在多少影片借鉴了它。。。很喜欢沉默的羔羊这个隐喻，虽然我也不确定它到底暗示了什么。。
汉尼拔努力的向克拉丽丝揭示社会的堕落，人性的虚伪，即便是中情局这种标榜正义的机构，也在与权势作着险恶的勾结；平日里人模狗样的上司、同事，私底下也在与金钱作着坑脏的交易；人们以友善示人，而以自私和怀疑自处。温顺而善良的羔羊从来得不到上帝的安抚。
变态不可怕，可怕的是有文化有姿势的变态...
同时获得奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳剧本的电影，影史只有三部，另外两部是《一夜风流》和《飞越疯人院》。
案情嗲，克拉丽丝和两位中年导师的暧昧更嗲。Scott Glenn演的这种清高消瘦性压抑的冰山美人最诱人了，大部分观众均沉迷于以汉尼拔为中心的CP只有我觉得"随便谁都好快推倒克劳福德呀"吗
短短的十几分钟出场时间，安东尼•霍普金斯却把一个食人魔精神病学家汉尼拔博士演绎得优雅而又邪恶，骇人而又富有魅力。演技精湛，举手投足都是戏，不愧是奥斯卡影帝，给安东尼•霍普金斯打call！
也许是部好电影，但我真的get不到它的点😒
一点也不恐怖
其实我不喜欢这片子，既不觉得恐怖也不觉得悬疑推理部分也没意思作为一个直男对汉尼拔博士吃人的段落也兴奋不起来朱迪福斯特也不是我的菜……但我最喜欢的一个老师一直告诉我这片子很好，所以……肯定是我品味有问题……
朱迪的演技简直好到让人咋舌！经典电影和古老的名牌一样，完胜在排布上绝对经得起磨砺的环环相扣以及细节上无可挑剔的分布设置，并且从来不故作浮夸和花哨。
印象最深刻的居然是 Clarice 处处碰到的 male gaze，放到今天来看依然刺眼，和几位年长男性的接触尤其如此。另外突然觉得《Zootopia》里 Judy 的灵感来源是这部。
在最后的黑暗中，我们只能透过凶手的夜视镜看着福斯特，而后者只能摸黑前进，这种角色与观众在观看权力上的接替便直接上升到道德层面，这部归根结底都在制造凝视的影片揭露了其屡屡暗示的，最真实的一面——对男性凝视的破坏，戴米所做的，是透过这种权力，让观众得以和女主角站在一起。
这两天在看这部沉默的羔羊 对于背后的故事我可能没有别人看得清楚 但这部电影给我的感觉就是很迷人很吸引 不管是主角还是它的镜头和音乐都值得再细细的品味 是一部值得过段时间再翻出来再看一遍的电影 哈哈哈哈再说一句我真的好喜欢好喜欢女主的长相 还有医生的绅士
2021SIFF NO.9 一些女权主义和酷儿元素：没钱做变性手术的trans渴望化茧成蝶 从丑陋的buffalo蜕变为美丽的女性 最后磨刀霍霍碾压弱者 披上女人皮做的外衣 女警察努力扮演男性气质以适应工作环境 对抗自己内心软弱的lamb的啼叫 依然免不了周遭种种刁难 但她巧妙地化歧视为优势 破解了困局 两种性倒错的策略 前者被指认为“病态”需要被惩罚 后者则力求被理解、争取合法化 而Hannibal将两者统合起来 他证实了同一机体如何共存着文明、礼节的外壳与Cannibal的内里 如利刃般刺破所谓理性社会 也开出了一剂解药——“正视你的内心”
【A】如何支配「特写」的力量？克拉丽丝与汉尼拔的每一次会面都伴随着大量曼妙的特写镜头，排斥、试探、认同，乃至真正的交心，特写镜头作为一种完美的过渡介质存在。尤其是博物馆的最后一次会面，镜头孤立与囚笼内外，而后逐渐穿过囚笼，凝滞于两人那澎湃的情感交流，最后停留在肢体接触的特写上，段落在暂留中升华。特写不仅仅只是加强表演的镜头手段，更是视线的代表：片中多处出现克拉丽丝被「男性视角」所围绕的镜头，作为个体的克拉丽丝在男性群体的包围中是无力的；而在与汉尼拔的对话中，特写作为一种象征平等的符号而存在，构建起对等的视线交流体系。汉尼拔的特写毫无疑问是更具张力的，永远占据着主导地位。在精湛的表演下，恶魔给予羔羊以指示，让其不再沉默，引导其打破这层男性凝视的壁垒。
1.这类心理学电影，通常是大闷片，还稍微有点恶心正常人的意思……我吃人肉，我穿人皮新衣，但我知道我是good man，上帝的使者，你们这群贱货庸人永远别想理解我！
2.女主发现水牛比尔，居然没呼叫救援直接杀进去了，在敌暗我明的情况下与变态杀人狂EDE单挑，更神的水牛比尔主场作战，又有夜视仪却输了
缝人皮衣裳那个镜头还真吓人.
一点也不惊悚-。-
对不起但是为什么不能把汉尼拔的牙齿全部拔掉？？🌚
虽然他能够洞察别人，却无法反观自己，可以说说，他对自己的认识，只是基于某种妄想。
最后一个镜头与T-Bag神似!电影一般,不过汉尼拔越狱那段非常精彩!看评论有人自作聪明的评论这段屋子里怎么没有监视器?是电影一个致命BUG.明显故事背景时间没搞清楚,还不如说在汉尼拔身上植入一个GPS呢.
这是一个血腥的惊悚片，一个年轻FBI实习生和一个的野兽社会之间的疯狂旅程。
情节很直接，杀人狂杀人后并肢解尸体，收集皮肤作为纪念。FBI决定咨询一个变态精神病医生以便迅速破案。
对惊秫片感兴趣的，此片将带给你无止境的紧张，出人意料的情节转折和恐怖，强烈推荐这部奥斯卡经典影片。
重看，这并不是一部开创性的电影，但却是一部把固有电影语法发挥到淋漓尽致的电影：克拉丽丝和汉尼拔对话时那些景别和机位的设置，对于暴力与变态剪裁得当的展示，以及福斯特和霍普金斯领衔奉献的这场飚戏盛宴，合而为一，浑然天成一般。
1、本片如果少了汉尼拔，以及霍普金斯那份邪恶的表演，简直就是平凡中庸的代表。2、惊悚的成分根本没有，对于心里的震撼谈不上。3、水牛的戏份给弄的很傻，也没突出他犯罪路数的谋划牛逼。4、最高的演技，都是邪恶的坏角色才能演绎的出的。5、如果不出续集，这部的收尾简直是神级别的
一般我把十三四岁时看过的东西拿来重看时，都会看出当年没看出的性暗示。如果说哪一点佩服原著的，大概就是作者写了一个全男班行业里的女人，而且写得够纤细写实。里面肯定有爱吧，满满的。
为什么这么聪明睿智的汉拔尼就这么喜欢吃人呢？不吃人就完美了。对于看不了血腥画面的，真的是折磨。有些东西其实看不懂，看长评涨知识。
斯塔林是走出羊圈的一只羊，获得生存技能后，也去救另外一只垂死挣扎中的羊。电影至今仍魅力不减，对我来说最有代入感的莫过于里面恐怖的男性凝视，以及汉尼拔和斯塔林奇特的共生关系，纪录片里两个演员不约合同认为两个角色存在爱意。相比其他男性角色，我感受到斯塔林反而在汉尼拔面前才被平等看待。互相利用，某种程度也是肯定和欣赏对方身上的性格和能力。两人的对话镜头拍得最精彩，通过景别的放大或缩小制造压迫感，完全聚焦于脸部特写，让人无处可逃。同理，随着两人关系转变，拍摄对话没有了传统的过肩镜头，给人物没有任何遮挡的正面特写，这是否也暗示了汉尼拔和斯塔林之间其实是平等的。
这部比续作《汉尼拔》经典多了。
这部电影通过一系列恶性的命案引出了女主角克拉丽丝与汉尼拔的交集  然而可笑的是要破获这一系列命案竟然要通过一个有着更加可怕罪行的精神有问题的精神病学家 这难道不是讽刺吗  还有电影的旁白和在镜头的运用上让人看的的确赏心悦目 长镜头的运用另整个电影都达到了一种恐惧和神秘感
真正的惊悚片，观影时全程紧张。多年过去还记得和朋友一起看，朋友突然惊叫，吓得我头发都竖起来了。强烈推荐这部奥斯卡经典影片。
恐怖惊悚契合心心理哲学的时代经典，《沉默的羔羊》在氛围营造层层深入的同时，悬念则又如抽丝剥茧般巧妙的解密，警察依靠一个杀人狂魔找寻另一个杀人狂魔的荒诞，更赋予了电影以极强的讥讽，那集变态与优雅一身的汉尼拔，足载影史。
很不理解的是：一、为什么铁笼的房间没有装监视器？二、为什么克拉丽斯那么容易地就把连环杀手杀死了？三、杀手杀人的目的是什么？
那个很恐怖很恐怖的背后镜头...
所以为什么汉尼拔要交换特工的童年生活呢？2021.06.18 siff二刷
如果单纯的看其恐怖效果或者是推理性质，难免见得浅薄。一些极具深度的长镜头和细节处非常到位，基于荣格的分析心理学手法，本片在挖掘变态人格方面令人深深着迷，男女主角的表演堪称教科书，尤其霍普金斯，变态的如此优雅，那个眼神像黑洞，好像可以把人吸走。此片可以成为社会电影学和人格心理学教材。9.1
无意中撞见罪犯然后不假思索在只身一人援助不知道什么时候来的情况下直接冲进罪犯主导的独立空间抓人是FBI特工的基本素养是吗？
优雅而睿智的恶魔在耳边轻语，让她梦中的羔羊不再尖叫。鲜血在他的舌苔上绽放，人性在他的脑海中流转，这一切都引人遐想。有悬疑的气氛但欠合理的剧情，主要靠演技撑起。朱迪·福斯特的探员，霍普金斯的食人魔。后者的戏份只有十分钟，而他让每一秒都成为经典。奥斯卡影帝的殊荣，补充了好演员的定义。
为啥我觉得挺一般的啊。。。
还敢再好看点吗？！？
经典永流传。霍普金斯塑造了电影史上最暴击灵魂的连环杀手。
汉尼拔博士其实一开始就知道凶手是谁，剩下的都是在兜圈子，但又让人觉得很放心，觉得迟早会破案的，这减弱了悬疑感，是剧作层面的一个bug，或者说汉尼拔本身就是个bug，更接近神。沉默的羔羊这个意象，有些突兀，和剧情比起来，有故意拔高的嫌疑，但到最后并没有多深入的探讨，似乎是强行介入的宗教隐喻，以此成为奥斯卡模板
一直都没看过，今天总算看了。好看吗？为什么我觉得好弱？中间还睡着一次，可能是年纪大了。
看了评论，需要这么过度解读么？无论是蛹还是羔羊，在我看来象征意义太过明显，以至于失去真实感。Jodie Foster实在太美了，太美了！/ 女性作为被凝视的对象，在这部电影里有了太深刻的体现。我们如何摆脱他者的凝视？如何摆脱他者对我们的脆弱的想象？这只能通过自己讲述自己的故事，才能得以实现。
就像“The Sound Of Silence”里唱的，当沉默变成了一种声音，让世人错以为一切都是正常的，可撕开这层表象我们眼前又何尝不是烈焰燃烧的地狱刑场？
“尖叫的羔羊”只是绝大多数“沉默的羔羊”中独具洞察力的异类，他们怯懦又敏感，感性又冒进。如果说“沉默的羔羊”代表了人类的理性（他们知道自己任人宰割的命运，理性的沉默会客观地延缓死亡），那尖叫的羔羊恰好就是站在理性反面的“激情”，正是这种短暂而绚烂的“激情”，让我们人类在众生中耀眼
是一部好電影，只不過不是我的呔而已，Anthony hopkins的眼神的確有洞穿人心不敢對望的感覺
说实话这种电影只能是资源匮乏时代的兴奋剂
无懈可击。一系列的故意误导，观众知晓而剧中人不知晓的技巧，简直用到了极致。
电影语言★★★★★
剧作/人物★★★★★
观赏性★★★★★
回味度★★★★★
沉默的不是羔羊 是在男性凝视中无法发声的女性群体
挺经典的恐怖片，安东尼•霍普金斯实力影帝，演技真实的吓人，看他眼神莫名恐惧!
一个犯罪大叔调教一个纯真小女警。
昨晚看完后吓得不敢关灯。自己实在还是不适合这类片子呀。不过不得不承认，汉尼拔即使吃人也的确很gentleman，面对什么人都完全不落于下风。克丽丝的戒指！这个结局让我真是不能释怀。到底是因为爱上拔叔戴的，还是匆匆就嫁了呢？
Scott Glenn真是把克劳福德那份禁欲气质演绎得淋漓尽致，可惜并没有什么用，大部分戏码都被另外两位抢了个光。霍普金斯太聪明，然而不出场的汉尼拔才是最好的。同样，朱迪福斯特太早熟，然而克拉丽斯并不需要那么坚强。说白了，汉尼拔只是蛇，魔鬼要在他处寻。
《沉默的羔羊》是一部经典的恐怖片，导演，编剧，演员都是相当好的。故事情节有些复杂，悬念贯穿始终，表演强而有力。
建议火箭队全员学习观看并在豆瓣写上一万字以上的观影报告，这才是邪恶且迷人的反派角色。
依照戴锦华的分析思路，本片并不恐同，实则是一个隐秘的恐跨文本。女主真正面临的邪恶的犯罪者，并非汉尼拔，而是一位跨性别女性“野牛比尔”。在电影里，尽管“比尔”已经实施性别重置手术，但她仍不断猎杀女性，制造社会动荡，渴望通过缝制女性皮肤为一副画皮，来遮盖真实的自己。这个真实，在电影叙事者的定义里，是畸形的，丑陋的，黑暗的，无法见光，危害社会的。本片以极具戏剧性的方式，来揭露并展示比尔的性器官，以满足潜在的保守派观众猎奇而嫌恶的眼光与窥看欲望。整部电影，女主在精神父亲的指引下，一步步追踪跨性别者，最终将之枪杀，而女主也由此获得主流体制认可，成为政府暴力机关一员。我们不难作出如下结论：驱逐异类，就是（父权引导）女性向父权制递上的一份投名状。
人生阴影啊！
“汉尼拔的素描里，她一身白衣，怀抱羔羊，眼神看似温柔却散发出一种苍凉坚毅的力量，那形象和圣母颇为相似。”
无法跟恐怖挂钩的惊悚。寒气持久滞留，而又异于回味。
披着恐怖的外衣讲述一个“破案”的故事！—— 安东尼·霍普金斯在该片只出现了16分钟，成为获得奥斯卡最佳男主角奖的最简短的表演。—— 导演乔纳森·戴米于当地时间2017年4月26日在纽约逝世，享年73岁。2010年乔纳森·戴米被查出患有食道癌，手术之后，2015年复发，最终因为并发症被病魔夺取了生命。…… → 2017.06.20 上海 大光明电影院（1厅楼上）：早前看到乔纳森·戴米导演不幸离世的消息就有重温《沉默的羔羊》（和《费城故事》）的冲动，刚好，今年上影节就有放映，于是就纳入观影计划！……和《七宗罪》一样，即使感觉电影拍得挺不错，可我还是没有非常享受重温观影的过程乃至爱上这部影史经典佳作。
90/100 近乎完美的古典主义电影，它不仅塑造了影史上最著名的杀人魔角色，还诞生了一位既真实又理想化的让人无法忘却的女性角色。
這樣的經典畢竟也已經被劇透到透透的了。所有的創新多年以後都成了套路。像我這種每週一集犯罪心理的人，說得多少震撼真沒有，但倒是看到一種溯源的偉大
有幸在不知晓剧情的情况下第一次看这种至尊经典就是大银幕修复版简直太完美了。跟随菜鸟女主破案实际上就是剖析自己心理成长并了解这个黑暗世界的过程，结尾也暗示要面对最危险的无非是今后未知的生活，各项类型指标完成的都太出色了。虽然悬疑很好猜，但平行剪辑开门的那一幕还是非常喜欢，北影节资料馆。
一切罪恶都因贪婪而起，因贪恋而迷失方向，这就是人性的黑暗面　。
女主角其实是一个和我很像的人。「羔羊们的沉默，指的是逆来顺受的奴性，不知道反抗。女主角生来就有不安全感，这促使她不断地奋斗，成为高材生，但不安全感还是如影随形，直到她侦破第一个案件。」名列豆瓣电影Top250就已经很难得。像这种跻身前100位，顺位排名第77的电影 可以说是珠穆朗玛峰级别了。更令我惊叹的是，这部电影的年纪 居然和我一样大了。电影谢幕的时候，一种很强烈的遗憾感涌上心头，遗憾在过去的无数次选片中错失了它。即便以现在的眼光来看 也毫不含糊的可以成为剧情片、犯罪片、悬疑片、惊悚片、中的珠穆朗玛峰。利用一个囚禁起来的变态杀手来分析并抓捕另一个正在犯案的变态杀手——从各个细节都可以看见之后大量国内外同类电影模仿这部电影的痕迹。也就是说，大部分的变态杀手的犯罪手法虽然吸取了它的精华，但却对它望尘莫及。
朱迪一福斯特我满欣赏她的
羔羊愚昧、麻木，不知屠刀为何物。没有一颗像Clarice一样悲天悯人、体察万物的心是不能听到羔羊的尖叫的。世人在汉尼拔眼中也像羔羊，包括故作坚韧的Clarice，只要稍加劝诱便会听到她内心的悲鸣。两个如此不同却又默契的人必然会互相吸引。很喜欢片中的细节，羔羊和飞蛾的比喻，怀抱羔羊的圣母，被屠杀悬吊的耶稣，上帝和亚当的手指相触。
许多定义了Lector的经典元素，都是安东尼霍普金斯向导演提出甚至在拍摄中即兴发挥的。比如他盯着镜头不眨眼，白色囚服，咂嘴声，嘲笑朱迪福斯特的南方口音。西部世界里的Dr. Ford真是Lector的futuristic incarnation…
家境贫寒的男孩Ali（Amir Farrokh Hashemian）帮妹妹Zahra（Bahare Seddiqi）取修补好的鞋子时，不慎将鞋子弄丢，为了不被父（Mohammad Amir Naji）、母（Fereshte Sarabandi...展开
7/10。重温。开头在电梯中克拉丽斯被周围身着大红衣的高大男性包围，其包围的侵略性动作随后不断体现，特写镜头中眼神锐利地窥探隐私的汉尼拔占据了大部分空间，反打到中景里克拉丽斯的神情看似坚定却闪烁着不安，第二次会面，顶光照射下克拉丽斯被暗影里的汉尼拔完全看透，加深了女性被凝视的弱小。验尸时以女性视角仰拍一群轻视她的警察和蒙太奇转场呈现的父亲身影，是男性的强大与父权的高尚带给了她心理压力，和她一样寻求性别认同的水牛比尔是蜕变含义的功能角色，穿着女人衣服舞动的水牛比尔不理会井里受害者的呼喊，他对母性权威的渴望演变成黑暗之屋中戴着红外线对女性的肆意窥探，最终被克拉丽丝发现并迅速击毙，缉拿凶手后旋转吊饰上破蛹成蝶的画，暗示女性觉醒自我的蜕变。说到底食人魔和凶手的存在就是帮助主人公的心理治疗么，有点浪费了。
看的我背后凉飕飕的
非常经典的惊悚片，安东尼·霍普金斯将“吃人医生”诠释的淋漓尽致。
1991年的奥斯卡最佳影片，最佳男主角，最佳女主角，最佳导演以及剧本改编奖，每一个人都各得其所。
【北京电影节展映】4K版。终于等到大银幕，没有想象中的惊悚恐怖重口，更多是通过峰回路转的悬疑剧情、字字诛心的台词、紧张精巧的剪辑营造出心理惊悚感。一步步探寻两个变态杀手和一个FBI菜鸟探员的内心。各方面都是教科书级的。尤其是安东尼·霍普金斯和朱迪·福斯特精妙绝伦的演技。
重看~大四时第一次看，有点不明白该片高明在哪，这回多少是看明白了。
小学三年级看的···当时真的被吓到了，不夸张地讲，这是OSCAR10年来的最佳电影
配角抢尽风头，成就了这部电影
其实几乎不理解片子要表达什么。可能作为悬疑片提供了经典桥段比如交叉剪辑某间屋子和伪装受害者不过已经被电锯啥的拍烂了。也不知道钱婆EP博士有什么作用除了很变态，也不知道女主怎么找到真罪犯的。艾玛斯通好像女主！
普普通通的一部犯罪悬疑片。中规中矩到可以用“平庸”来形容了。不知道为什么评价这么高。也许真的是那个年代这种片子少吧，人们没见过什么世面，看到点儿什么就激动个半死，以为吃个橘子就已经是探到水果世界的极致了，殊不知这世上还有荔枝草莓猕猴桃。霍普金斯念白时的阴森恐怖确实令人印象深刻。5分吧，不能再多了。
安东尼·霍普金斯～～～
如此有名，今日才看，实在有愧。
可能我会觉得无聊
Sweeping all five major Academy Awards (just like "One Flew Over the Cuckoo's Nest) is quite an accomplishment.I reckon that Dr. Hannibal Lecter is really attractive.Do not miss this movie.
压住了心气儿 铺垫氛围 虽然形式感和仪式性过于突出 配乐也是增色 但依旧在 Blood Eagle 刑法之下尽显 呼应最后的蛾类心理蒙太奇
高级情欲就是碰碰小手指都能比一切都来的浓烈 朱莉和安东尼我看过眼神最有戏的演员 忧愁坚毅脆弱勇敢又透亮 很动人
最后他的枪法竟是如此搞笑~
夜视镜的视角真精彩，令人窒息，罪犯的指尖快要划过女主的脸时，惊悚瞬间，最后能击毙他是反应真快。
如此有名，今日才看，实在有愧。
咳 我看的时候看破案找出凶手看的一愣一愣的 咋就明确是他了？？？心理侧写固然重要 但传统刑侦手段才是主要吧 可能我没涉及过这个领域 根本不明白影片展现的点 另外这种天才型变态好带感啊！！！！！
Sweeping all five major Academy Awards (just like "One Flew Over the Cuckoo's Nest) is quite an accomplishment.I reckon that Dr. Hannibal Lecter is really attractive.Do not miss this movie.
童年往事是每个人的集体记忆。目犹所及无法看到救赎的尽头。大把大把的正面底光的大特写构勒出亲爱的霍普金斯先生无尽沧桑后狰狞的面容，对霍老五体投地。貌似专演强硬女人的朱迪福斯特同学完全给比了下去。PS：又一部金棕榈影片。
压住了心气儿 铺垫氛围 虽然形式感和仪式性过于突出 配乐也是增色 但依旧在 Blood Eagle 刑法之下尽显 呼应最后的蛾类心理蒙太奇
选修老师不在所以放的，但第一次看到片段是在CCTV6，当时就有兴趣来着。演出很精彩，朱迪电影中的角色另人敬佩。直到晚上回到宿舍翻豆瓣才知道，原来这是经典的沉默的羔羊！
拿奥斯卡小金人只需要13分钟...1992年第64届奥斯卡最佳影片，最佳导演Jonathan Demme，最佳男主角Anthony Hopkins...
可能我会觉得无聊
#13|緊湊誘人，瑕不掩瑜。大量特寫鏡頭充分展現了兩位主演神一般的演技。Starling的蛻變，Buffalo Bill的變性妄想，電影中的性別角色不帶過度的道德審判，值得玩味。
最后那场幽闭房间大战变态杀手的戏吓死人鸟，还有那个在乳尖上穿环的异装癖BT，呕吐
是有点高能，但是看惯刑侦剧的表示还能接受。只有当羔羊不再沉默，才会有正道之光。ps：汉尼拔和朱迪的cp我磕了。
汉尼拔，噩梦的代名词
看大家分析的那么深刻，我觉得自己智商情商都不够用了，咋办？
我觉得汉尼拔要是能来天朝他的食物问题就全部解决了（两广人民情何以堪）。主演们的演技真心太棒了，故事本身其实没有那么大震撼，但是汉尼拔先生太有魅力了。女孩和汉尼拔先生的对话才是我最喜欢的部分，理智与情感的完美结合。羔羊和蝴蝶的寓意也很好，就连剧中出现的泰迪都好Q，谁说这是恐怖剧？
安东尼霍普金斯演技棒
小时候看真的被吓哭了！长大后再看，剧情真的太吸引我了！
小时候一提起来这部片全场就冷了，都吓傻了，然后我就认为这是一部及其恐怖的片子。然后在几部重口味犯罪心理题材的美剧锻炼下，终于鼓起勇气来看了。虽然是很好看，很符合我的口味，但没想象中那么吓人，毕竟我是准备了好多好多年才敢看啊。PS：电锯惊魂至今不敢看。
PS.注意细节那个议员胖女儿绑走了水牛比尔的狗，欲更加施虐么。
很多年前我给的不过是三星，不知道为什么。看得片子越多品味越下降吧。
Elegant evil， 充满魅力的霍普金斯，完全沉醉在变态凶狠又优雅的蓝色瞳孔中。羔羊沉默不沉默，是救赎心中的愧疚，但是羔羊不这么想，羔羊是无助而又绝望的。女主的角色立不住啊，这么关键的线索人物，是没写好还是没演好？
导演要达到的效果是让观众从内心散发出恐惧感，毫无疑问本片在这方面做得很出色，但说实话对电影中的角色和绝大部分情节我都没什么好感，也许是本片名声实在太大了，结果看的时候几乎没有什么惊喜，也许我要是偶然发现这么一部片子，或许会非常喜欢吧
以为特恐怖，其实是特变态，外加有点恶心。克丽丝敲水牛门和联邦闯进错误的嫌疑人家，设置很巧。安东尼的眼神专注的太吓人了，我一定相信他能看透所有人。
太恐怖了，演员演技精湛。
18.12.31豆瓣电影日历
crush一起看
发现了汉尼拔如此危险而又迷人的大反派 想被他直视 被他剖析 被他凌越 
羔羊和飞蛾是对立面 前者是向善的一面 后者是黑暗的一面 汉尼拔亦正亦邪 女探员勇敢的披露了自己内心 汉尼拔为此着迷 甘做她的羊羔“如果你的尖叫声停止了，你回来告诉我的，对吗？”
全片中的汉尼拔越狱 将一狱警开膛破肚 系国旗 耶稣受难 直接让我审美高潮
重温经典，发现现在多少影片借鉴了它。。。很喜欢沉默的羔羊这个隐喻，虽然我也不确定它到底暗示了什么。。
最动人处是Clarice向汉尼拔讲述“沉默的羔羊”故事：在黑夜中被羊群的尖叫声惊醒，因而想去拯救它们。这故事太过理想化太过悲天悯人以至于有了某种寓言的色彩，让人无法释怀。
好变态……
最后一个镜头与T-Bag神似!电影一般,不过汉尼拔越狱那段非常精彩!看评论有人自作聪明的评论这段屋子里怎么没有监视器?是电影一个致命BUG.明显故事背景时间没搞清楚,还不如说在汉尼拔身上植入一个GPS呢.
91年的片子 现在看来 气氛还是很足够的 可笑的是刚好看了有内参中文音轨的版本 开头还要念大段的背景说明 简直是嘲笑观影者的智商 当然 那是那个时代的特色。“内参”呢。
这么多年了终于可以打“看过”啦！
虽然看的有点害怕，不过电影真的很棒啊
我低俗了，看不懂这么高深的片子。。。对我来说并不经典，硬伤太多，不喜欢故弄玄虚的讲故事方法，而且弄了玄虚之后还让人一头雾水。。。
一部纯心理的片子，幽暗的灯光，配乐。都是营造这部片子的精华之处。想看懂其实挺难得。最近下了其余的内容，打算把4部关于汉尼拔的故事都看了在评论
看不懂结尾的我四处搜查才发现原来雷人的影评写道:"克拉丽斯接到了汉尼巴尔的电话。更危险的杀人魔自由了。（这是续集所要呈现给观众的内容)"
i don't know what 2 say, but this movie is difficult to transcend ! like it!
SIFF2021第三部：还票款系列。在大光明看电影，我就喜欢楼上的位置，视野开阔。大屏幕果然过瘾，汉尼拔的魅力在于表情，尤其是深邃的蓝色的眼睛。10年后再看，对他喜欢吃人的情节已不再恐惧。电梯越狱的桥段简直不要太精彩了，历久弥香。结尾的处理也令人回味无穷。9.5分2011年一刷：special
Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama
当代的浮士德和靡菲斯特；心理学+基督教神学电影。汉尼拔线看得掉下巴，主线中规中矩。。“什么时候羔羊不尖叫了你再来找我”
被Anthony那眼神所折服，第一次见识到眼神可以杀死人的功力，年轻的jolie真的很清晰脱俗。由于大部分时间没有很认真看所以没怎么看懂不过最后的部分真的看得我直冒冷汗
人应当有一种高贵品质，使他能够脱离他那个时代的激情
又名: 沉默的羔羊导演: Jonathan Demme主演: Jodie Foster / Anthony Hopkins上映年度: 1991官方网站: 【注】正确的imdb应该是：http://www.imdb.com/title/tt0102926/imdb链接: tt0310203制片国家/地区: 美国
最经典的犯罪心理惊悚片~~超爱Judie Forster~~Anthony Hopkins演的食人魔永为经典恐怖形象~~
博士你是直男这一点简直太扣分了。
2008-3-3 20:14:39 7/8.6(170687) #25 一部犯罪片在imdb上居然通杀，至少70%是霍普金斯的功劳
第二遍观看最难忘的是片中不断出现的各种目光，注视与被注视，Starling作为客体多次被男性的目光审视，以及她对这些目光的回应，通过表情与肢体动作，将她的不安孤独坚强和成长展露无遗，Foster的演技精湛叫人叹服，而这个角色也完全是为她度身定做一般。
当看到克拉丽斯与汉尼拔隔着铁笼对话那一幕时，脑子里蹭蹭蹦出的都是以前书里看到的镜头分析，以至于忘了听对话。非常经典的片子，尤其喜欢的是里面悬念的设置，而追捕汉尼拔以及最后抓捕“野牛比尔”所使用的方式在现在看来略显老套。Anthony Hopkins 太有气场了！
过去的经典。以后好久看茱迪就是片中的脸，看安东尼就毛骨悚然。
真的很不喜欢这种电影，太血腥太暴力了。从正常人的角度来看比尔，他绝对是个变态中的“佼佼者”，但如果进入他的内心世界，就会发现，凡事皆有因果，比尔如今的状态也缘起有因。究其原因，就是来源于汉尼拔提供的线索——比尔童年曾遭受虐待的痛苦记忆，这些记忆给他造成的伤害是终身难以弥补的。
朱迪福斯特真是一个美人，想不到她年轻时候如此美丽，而且周身有一种很正气的高贵气质。这部电影确实让人看得很惊悚，好几次都被吓得从手指缝里看，汉尼拔先生和水牛比尔的杀人手段也确实很恶心很暗黑，作为一个年轻美丽的FBI，朱迪福斯特将starling的那种坚持和勇敢表现得非常好~
作为一部惊悚片可以拿奥斯卡，再看看老头和女王的那段对话就能感受到了，心理戏表演的最高水准。
评分虚高……这片子除了海报之外还有啥特色？堪称我认为的反面案例中的典型，所有线索都是死的，主角没事就开无限模式，过程中角色没有任何的动摇，各司其职，但就是很假的感觉。女主去见博士的时候竟然没有一点铺垫两个人就能洽谈，不太符合常理。最后越狱也是七零八落，突然弱化警察，一开始层层看守后来却弄了一个如此漏洞百出的牢房……另外反转的地方很生硬，按设定精神病人应该是情感丰富混乱的，但是本片的罪犯就完全是个精神分析的空盒子，几乎没有对他之前的生活细节以及动机做描绘，空盒子里啥都没装然后很快被彪悍的女主干掉了。场景设计有点意思，蛾子和羔羊本都是很好的可以做东西的隐喻但是竟然都变成了很肤浅一带而过的标签，至于感情……如果不是讽刺现实的话，这个片子对女性莫名其妙的偏见也太多了吧，是讽刺也浮于表面。
- -上吳昊的課看死這片子了，完全是大一時的噩夢orz 不過真的不錯，以致多年后回放這片，NND印象還是很深刻...
还是要看了默片时代的影片再来看这个
因为都是在借鉴学习别人的东西 还不错
上海国际电影节20210613上海影城。1.非常经典的影片，坐在大厅前排被博士N次的怼脸眼神给点到，深邃无底亦正亦邪，演技到位，与资深心理咨询师聊天是一件有趣也有挑战的事。2.突然发现有点人格魅力的反派总有一些相同的特质，看似随性又城府颇深，举止摇摆放荡办事又缜密细致。3.这部影片的隐喻太多了，喜欢的台词：“当羔羊安静下来，你是否听到心灵最暗处的呐喊和低语？”“当没有任何一个人信任你的时候，沉默和坚持就是最好的反击和证明。”“我们怎样开始贪图的？我们贪图那些每天见到的东西。”
我连小说都看了的。。。好喜欢朱迪啊。安东尼·霍普金斯演变态的太吓人了
搁二十年前算是惊悚猎奇的片子，现在重温已经不觉得尺度有多高了（你够），霍普金斯太赞！所以其实基神才是他亲生的吧……（不对！
面对过去的阴影，你会选择做汉尼拔博士，做水牛比尔，做克拉丽丝，还是沉默的羔羊？汉尼拔博士的第一次现身戏是我为数不多因为过于害怕而快进的段落。
就想说一点，最后那段黑暗中的...人不都有气息的吗？难道女主感觉不到？OST很不错
很恐怖我到没觉得，对那个医生感兴趣，第一部分戏分太少了。这片儿年代隔了这么久，还是让我看起来没有跨越时代感。很棒。
一个类型片的开始，不是最好看的，但却是最经典的，顶！
终于把这部看了。安东尼老爷子太有戏了，而那年的朱迪·福斯特也美的叫人心醉。深谙人性到极致便是两极的边缘，可怖又美丽。
经典的影片，人性的弱点。
（7/10）小时候在CCAV上看过，感觉被删了一些内容……　其中那个经典的敲门镜头被《火影忍者》动画版原封不动地抄袭了……，哦不，这不叫抄袭，叫复印………………………………
各种隐讳的线索和淡疼的翻译，导致第一遍很多细节都没看懂，但是安东尼·霍普金斯30分钟的表演已足够使这部电影成为经典。看完本片就成为霍普金斯的粉丝
有一个细节是女主所有对外面对男性的着装也都是男性化的，包括朱迪福斯特刻意夹出来的口音与演绎的神态，这代表这个角色自身也是有这种性别转换需求的，也是汉尼拔认为她能够破案的关键：她与BILL都有成为另一种性别的渴望。
在BILL家里有三处设置把这种变态行为与漂亮国做了对比：1.在各州接缝处划线的美国地图 2.门上贴的美国人民睁开眼海报上的万字符号 3.被枪轰开的空间里的美国国旗。
此外把这种个人英雄主义的答案寄托于女性角色也是对那时类型片过剩的男性元素的讽刺。
和朋友一起看，一边看一边分析，朋友：你也是个变态！
当年名气最大的惊悚电影。虽然整体没有过多的血腥杀戮，恐怖感也相对较弱，但医生经典的表演却从此成就了一个传奇
好吧，在这里也不再冗余的评价本片的经典了。对女主角最后的行为做一个评论：要是玩即时战略游戏的话女主角据对是属于操控型选手，APM超高.....但是这个战略关就有点脑残的嫌疑了，对于XX的杀人魔，居然一个人什么准备都没有就杀过去？？？看看那个变态人家至少都还有副夜视仪呢...- -
就是最后她抓人那段有点说不通 不先叫支援  一个人冲下去是不是说不通啊  打个电话的事   那会只要犯人先开枪 她不就死了
拖到现在才看真是罪过罪过啊。Anthony Hopkins实在演的太棒了。
谁能想到「沉默的羔羊」其实是半部女性电影。全片从清晨独身一人锻炼到数次不和谐地置身男警员之中再到Dr.Chilton充满歧视意味的学历评论，除了汉尼拔和上司，没人能发现这个女性有着超越常人的天赋，而她也只能警界这个绝对男性统治的领域争取一席之地。

羔羊毫无疑问是指每场犯罪的受害者，他们在受害前都如面对栅栏打开却呆滞的羔羊一般无知。片名直译应该为羔羊的沉默，这个片名与"羔羊在待宰时"尖叫的实际情况正好相反，应指受害者死后尸体的沉默。女警官无法忘却尖叫的羔羊，因为悬案未破这些死者的亡魂就无法安息；而女主儿时失败地救下一只羔羊的情节也与片尾她成功地救下了最后一位受害者相呼应。

本片在科学操作方面比起「红龙」专业许多，就是为何每次遇到了变态凶杀案就要去找汉尼拔？
一个太有心去帮助另一个的人，如果他的助人行为没有被实现，那他负性的情绪也是巨大的，有时候会是可怕的。
贪图每天见到的东西,简易原则.从认识到不相识的.人的本质本质.
是一个要拍续集的结局。我喜欢那个见习生。时隔十年重温了一边，多一星，非常绝。
史上最优雅最魅力的食人医生[可惜戏份忒少了点=_,=]……Jodie果然美得很啊美得很……
我唯一能确定的就是，变态杀手喜欢上了正义的女探员，一段没有结果的暧昧
时间真是把无情剑，岁月将美貌带走，却带走不了曾经的回忆。年轻的朱迪福斯特完全可媲美现今大红大紫的斯嘉丽。安东尼霍普金斯的演技毋庸赘言，看完此片，相信都会认同安撑起了整部电影。一个老戏骨+一个潜力花瓶+扎实的背景描述=成功。《沉》成就了朱迪的同时，也在影史上树立了一座精神描写的丰碑。
有准备，不惊悚。挺专业，不轻松。俩主演的气质很不错。
本片经典之处在于：1、霍普金斯和朱迪·福斯特表演出色，尤其霍普金斯，简直惊人！16分钟影帝。相比之下，福斯特虽没那么抢眼，但也留下了一个经典角色；2、剧情推动节奏颇佳，几段高潮戏惊心动魄，而且做到了内在逻辑基本自洽，虽然有些小瑕疵，比如最后反杀根本就是主角光环，但基本不影响观影体验；3、拍摄手法令人印象深刻，特别是拍摄人物时用了大量近景、特写，没自信的电影不敢这么拍；4、属于比较早期在电影中引入了犯罪心理学的概念，且探讨的比较深入，虽然实际上就是故弄玄虚，但架不住胡说八道得一本正经，从此汉尼拔大叔深入人心；5、片名起的太好了！
（豆瓣第1001）
一直不敢看，但是因为写小说的需要最终还是看了。
怎么有点被安东尼感动了呢？尽管他的那些话让人起一身的鸡皮，但是还是被感动了，尤其是那幅女主抱着小羊的画。
他对女主到底是怎样的一种感情呢？
看完書以後我發現電影中Crawford的形象和我在小說中看到的簡直完全不同, 以至於讓我對這部作品一些地方產生誤解, 細節交代也有點亂, 有一處我看了三四次都沒看懂只好看書. 不過總體還是按原著來拍的.【190419】驚了! 我還看過書?!
经典的很，个人觉得用以一个FBI实习生的角色来演绎，特别的真实。神来之作啊
从开始到最后，一直是黑暗的基调。91年的片子，难得的是在2012年的现在看来依然可圈可点！~虽然我实在不知道为什么要把莱达博士叫汉尼拔。。。
总觉得汉尼拔会通过换气孔吃了她，平行剪辑太牛逼
记得小时候看的时候，看不懂电影，只留下模糊的印象--那就是恐怖。现在虽然我从来不看恐怖片，但因为经典所以重新看了一遍。不得不说，五星电影！
理智，坚强，整洁，自尊，敏感，而且因为童年的阴影或者她的天性使然具有浓厚的忧郁气质和隔离人群的孤独之美，略带神经质也很能讨好一个精神科的医生。
finally..............还是有点童年回忆的。。。。I mean...the book  【主要是牢房那段 哦呵呵
其实当时在宿舍和其他姑娘看时也只是单单冲着这部片获得了众多大奖，可真正看时却蛮失望的~ 可能是片子过了个十来年了，没看出恐怖不说~ 就顾着晃神了，但影片最后 朱迪·福斯特和安东尼·霍普金斯的对戏部分确实出彩了，也就那部分真紧张了~ 剩下的真没感觉
变态杀人狂？？？这个挺惊悚的。。。不足两个小时。。。不足快感。。。

啊 还不错的说 

喜欢女主角 她的发音好奇怪 黏黏糊糊的 一开始还豆瓣特地看了看片子出品地。。哈哈
安东尼·霍普金斯伟大的演出，汉尼拔的每一次出场都让人觉得毛骨悚然、胆战心惊。
尼玛哪怕是在伟大的米国，参议员的女儿的性命都比几个officer的贱命值钱？医生和女主角都是小强啊？！有点太假。
沉默的羔羊无论看过几遍都还会屏息心跳，即使场景和道具是上个世纪的，这部电影也完全不会过时。这才是分量十足的奥斯卡！
居然是那么那么早的电影！前面我都觉得还蛮酷的但是starling莫名地找到那个屋子我觉得还蛮神奇的，为毛第一个妹子做衣服的地方就正好是bill的栖息地呀。。。还有starling为毛不冷静地走出那个屋子然后再找同事帮忙啊。。。真是让我有点想不通！！
最近看的悬疑片中最喜欢的一部 从演员到剧情都很牛 角色的缺陷是从我们的大众眼光去看觉得是缺陷 在他们的世界中他们这样做是正确的 喜欢汉尼拔·莱克
头一次跟奥斯卡奖项有共鸣，大量的面部特写，演员跟导演都是传奇。另：真喜欢朱迪·福斯特的鼻梁啊
★★★★☆ 气氛太棒了，朱迪·福斯特和安东尼·霍普金斯演技令人叹服。
一举拿下5项奥斯卡大奖的神作我竟然今天才看，真是名不虚传，很多片段都让我快速联想起许多之后的电影。每一个铺垫都有用，不断发现和印证细节的过程看得人非常激动。尖叫的羔羊，破茧的飞蛾，每个人都有要弥补和贪图的部分。可惜的是汉尼拔的戏份太少了呜呜呜…他真酷！续集我来了！
2010.01.16 @ Home
之前看的那一遍完全没什么印象 重看顿时好很多
我是觉得一点都不好看，什么玩意嘛，特别是最后，一个训练有素、成绩相当优异的FBI干员竟如此无能，吓得半死，一直喘着粗气，是“侥幸”杀死一个不NB的罪犯，尽管是变态。说实话，很失望，我不明白这片为什么这么出名！烂得很！我唯独一个一星标签都给你了！
再看时发现朱迪·福斯特的声音超像伊利亚·伍德，囧。还有安东尼·霍普金斯气场真大啊。
勇敢的克拉丽斯，如果有一天你的羔羊停止了尖叫，你会来告诉我吗？
#第24届SIFF#
原以为这部片子会非常恐怖（说是有吃人），但其实是一部心理学精神分析+推理探案，恐怖成分也就是水牛家里的最后部分，其实惊悚悬疑更多点
前一小时，说实话看得我坐立难安，人人载道的佳作就这？不就一普通的犯罪心理和探案片嘛？看不出好在哪？
后一小时，汉尼拔伴随着音乐声解决掉两个警员开始，越发有点东西了。女主最后演技高光，结束那通电话和引入人群准备“开吃”的医生，不愧是经典佳作
有自己的美学，镜头语言，男女主演技，剧情故事都很棒
“沉默的羔羊”与“狂叫的小狗”，有太多对应点值得推敲
融合了犯罪，悬疑，惊悚，宗教，心理等多元素，竟然只用了不到2h讲完，还讲的那么近乎完美，真的神了
汉尼拔就出来了16分钟，我真以为他有出现一半时间。最后看完电影学着他的步伐哒哒哒地走，太有感染力了
。。。。。。。有点那么血腥，不过心理分析还是挺渗人的，虽然有点牵强。
熬过前20分，接下来便无法自拔，竟然喜欢上汉尼拔了，人始终是自己都不敢面对自己，可是他怎么可以那么了解一个人
小时候在电视上是当恐怖片看的，被吓得不行。虽然情节记得不多，但是知道结局后重看就没那么惊悚同时也不觉得那么精彩了。当然视听还是很出色，蝶蛾嬗变的意象尤为让人印象深刻，牢笼两侧的最后一次对话景别的变化映射心理位置的互换特别棒。最喜欢的还是表演，尤其霍普金斯，光芒四射。
放在电脑里已经几个月拉,还没看
经典就是时隔多年再看，仍然觉得超赞。犹如一坛老酒，越品越香。朱迪。福斯特和安东尼。霍普金斯的精彩表演，让如今的LIE TO ME，或者CRIMINAL MINDS都觉得逊色。另外羔羊这个词，在西方世界里拥有很深的宗教意义，它代表的善与恶，你解脱了么？此片也是好片名的典范.
境界没到 不懂心理学 说实话我看不明白。。。杯具的成为仅有的百分之十几一般评价中的一员。。。惭愧
再也不相信海报了。。。【。口味太清新了，我都快罩了=口=】是因为时代感吗，并没有觉得很特别QAQ。。。除了这版汉尼拔伸手更矫捷头发更少一点。。。吗。。【可能是因为念书念的少了没念过原著QAQ。补完电影有必要看看书Q___Q
看了一出过期的恐怖片，却发现时间比他恐怖，带走了自己原有的激情与勇气。过去种种，回想起来还会惊叹，原来曾这样用力地动情过。早不难过了，取而代之的是麻木，也许这样，更难过。
安东尼桑宛如Joker般神临的姿态让人震颤。惊悚到位，寓意深沉。
很小时候就看了，从此汉尼拔教授常驻心间
食人魔跟剥皮的part精彩，但最后一刻钟朱迪福斯特的角色实在是。。。so stupid！！！看得我很跳tone...
Prominent Performance by JodieFoster &AnthonyHopkins.
真没觉得它经典到哪里去……criminal minds看多了的结果吧……
我只能说，那个汉尼拔博士简直神了！！！那哪是人啊~简直就是GOD了~没人能成为他的对手！那样的思维，那样的心理，那样的手段~真的，I服了U！！！
十年后重看沉默的羔羊。。。却异常的恐惧，也许和经历多了有关也许和所学知识丰富有关也许和个人最近的心境有关，但是在男女主角强大演技的支配下我知道这是内心中不由自主的发出的呐喊：每个人都有心中的阴暗，战胜它支配他躲避他拥有它还是臣服于他完全由你自己决定
残忍狡诈老狐狸和单纯带枪小羊羔不得不说的二三事。17/12 二刷觉得影帝太帅了！20分钟的出场里真的是每一秒都兼具优雅和惊悚，令人赞叹！
居然之前忘记标记这部片子了，三年前看的，霍普金斯和朱迪福斯特演技大赞！第二部摩尔演的就不太行了。霍普金斯确实适合演这种角色，和杰克·尼克尔森有共同之处。
莱达对克里斯的帮助算是一种对小羔羊的同情？童年眼看羔羊被杀而无能为力成为克里斯的阴影，以至于对受害者的寻找和对凶手的缉拿成为一种潜意识的使命？最后找到水牛比尔真的是误打误撞？莱达博士成功逃脱，留下一句“那些羔羊停止尖叫了吗”暗示他是给黑暗带来光明的救世主，他马不停蹄的赶往下一站？
