两场强暴戏毕竟是吃不消，男性的传奇之路上似乎最少不得的就是美丽而无人格的女性牺牲品
个人史诗式的黑帮电影，也正如所有黑帮电影一样，拥有着史诗级别的直男癌
一年多以后，我将它从四星改为了五星，期间未曾多看一遍。
有一种片子，伴随你走过热血沸腾的青春期，在成年后来看却又是另一番感受。在巴西，它叫《上帝之城》，在日本，它叫《大佬》，在韩国，它叫《朋友》，在香港，它叫《古惑仔》，在台湾，它叫《牯岭街少年杀人事件》，在大陆，它叫《阳光灿烂的日子》，最早的在美国，叫《 Once Upon a Time in America》。
姜文的阳光灿烂的日子，杨德昌的牯岭街少年杀人事件，韩国的朋友都是模仿这部
他的一生，是关于几个出生入死的兄弟，和一个美轮美奂的姑娘
兄弟如垫背黑一枪，女人如蛋糕揩一块，美国梦一场滑一跤，往事烟一口笑一笑
以前看的时候并不能完全理解这部电影，电影里太多的内容让自己并不能一下子就可以消化得了。重看这部近四个小时的电影，没有觉得半点枯燥沉闷，好似在翻阅一本浑厚的小说，一生中所有最重要的东西都在里面，值得慢慢回味……★★★★★
抱歉，看不进去~~
少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑
作为一个女人，无法领会。
太好看了。我喜欢它的叙事手法，少年、中年、老年穿插在一起，处理得很成熟干练。配乐非常棒。
时间真是一把无情的杀猪刀，想当初青葱的詹妮弗·康纳利一回头惊艳了多少人
史诗叙事大师笔法，黄昏已近青春已远。而今男人的理想已改变太多。配乐绝佳。
面条的人生。这条人参很长，长达229分钟。
每当男主角独自出神、音乐响起时，都有种抽离的视角，好像一辈子过完了，再回首当年，似真似幻。这让我想起《百年孤独》的开头，和《你一生的故事》，好像每一个片段中，都能折射出全部的生命。
十五岁时，我是《美国往事》里的马克斯，初谙世事的街角英雄。我与同伴共享友情，但一样没尝过女人的滋味。这滋味我后来尝到了，还有，背叛伙伴的滋味。有些病在年轻时候得是好事（但那病是瘟疫不是麻疹！）
一定要有耐心去看完的电影.又是时间,又是时间里丢失的东西.有一些伤感.
闷得我喘不过气来。
价值与时间，成长与背叛。
还是难得这么有力量的片子。
4个多小时的片长看完估计不少人血条都快空了，然而据说原片得有6个甚至10个小时，但坦率讲你并不觉得有多少冗余的内容，毕竟几乎是一个人的一生浓缩进几个小时内。导演通过1921年1933年1968年整整3条时间线交织用数个鲜活的角色将美国禁酒令那个黑帮风起云涌的枭雄年代描摹得跃然纸上，开头迟迟不间断的电话铃声直接贯穿三条时间线，极为牛逼的叙事操作。如果仔细回忆会发现主要几位女性角色都是先和Noodles发生关系后再和Max发生关系，可见Max一直以来都对Noodles心存嫉妒，可能街头斗殴时那里真的被弄伤了？留下影史惊鸿一瞥的康纳利所饰角色始终都是相对世俗的一方，而亲眼目睹伙伴死在自己怀中的Noodles则至始至终理想主义。国家不幸诗家幸，禁酒令是美国历史上一道沉重的伤疤，却对电影艺术多有滋养。
下次再见到标榜“男人必看的XXXX”我就该直接绕道走，何苦自讨没趣，两场强暴戏看得我极度反胃，完全没法和这群视女人为玩物的男主角们产生任何共情。
noodles，I slipped。
“青春和强壮会随着锋利的剑而消亡” 大干一场的青春，不曾虚度的十年。岁月让人枯萎，而我们现在有的只有回忆……包罗万象的年代史诗，4个多小时的大银幕体验，电影节完美句点。
你看不起的那些人永远是赢家，而你永远是输家。并且输的比你想象的更快。
事先兴奋、提前洗澡、吃下很多、抽空补觉、夜晚出动、天亮才睡、待在人群里……对我来说，没有什么比看一场《美国往事》更像过年的了。
一个镜头浪费N多胶片，特么墨迹，而且是带着自恋的墨迹，难道我看的是导演剪辑加长版？
太过庞大的史诗电影，一如既往的童年创伤。
什么叫史诗？什么叫人生？什么叫沧桑？——《美国往事》就是。
这真是“他人即地狱”的最好诠释。从相识那刻起，奴役和被奴役的关系就已注定。高高坐在马车上的他，轻而易举地戏弄了他们。如果这还不明显，当他在水中发疯地寻找他时，他已在船上嘲弄地俯看着了。最终，他成了操控他们命运的上帝。不过且慢，Noodles最后那个展颜，何其意味深长。
【灯谜】：谜面1：《美国往事》《罗拉快跑》《阳光灿烂的日子》；谜面2：“我跟姜文是好朋友；谜面3：美帝国主义万岁，伟大的演员德尼罗万万岁。
七年后二刷，更深刻地明白了它为什么是男人必看电影之一。那种难以言喻的兄弟情义和人生况味，都凝结在了那句台词之中——“面条，我滑倒了”。叹服于其时空结构之精妙，蒙太奇转场之恰当，配乐之大气、沧桑。这世界的很多事情，从一开始就注定了结局。黛博拉的一段独舞，让多少男孩跌进电影的深坑。
少年时代明明挺好的，可是我一定要觉得，这片子对女性不尊重！两场强奸戏看得我心里超级别扭，以及各种打断和对女人的咆哮。1984年的价值观如此野蛮？
女人如衣服，道德如废纸，只有“义气”是最重要的，男权价值观令人反感。整体观感寡淡。女性在男权世界观里的唯一形象是一个工具，其作用是性的容器和爱情的载体，而不是一个“人”。因此，男主角可以暴力地强奸女主角，并且这个情节还要被塑造成某种“可贵的男人情怀”的证明和男主霸权顶端身份的宣示
这部片里没有对女性的保护和怜惜，管你有多深爱，强奸就是强奸！开头的电话铃声搞得我神经有点崩溃，而且还是半夜看的。不过小演员和成人演员确实是长得神像！PS：真够长的
最烦这种又是爱情又是友情又是黑帮又是人生，说了一大堆，然后没一个重点。剧情恶俗，除了脱裤子强暴性幻想，就是岁月不再往事如烟。喊着“史诗级大片”的口号，用着“史诗式”的布景，拖着冗长的时间线试图表达“史诗般”的时间长河，弄到最后还是逃脱不开少男们第二性征的萌芽，像极了辣鸡老板给画的饼。
非常不理解为什么这种片和教父这种犯罪片会称为男性必看？？把女性仅视为欲望的对象 充满直男癌的幻想 无感。我不会喜欢一个喜欢这种片的男生
27岁的他对她说：“没人会比我更爱你。有时候当我对一切都感到厌倦，但当我想到你，想到你还生活在某处，有你在，我愿意忍受一切。你知道那对我有多重要吗？”62岁的他再度见到她，她问：“为什么想见我？”他说：“我想看看你是不是做对了，离开我去当演员。你做对了，你做得很好。”她低头黯然。
一刷没看懂感动在哪儿。等二刷吧。不能认同的感情观和价值观，尤其是强奸这种事，还有里面所有的女性形象让我目前非常反感编剧和这部电影。在我看来比不上教父的气度和深度。哪里人性？哪里家国？所谓的兄弟情义，在我看来是不过是自我感动。也许“好人”的惯性思维让我从心里就抵制这种纯粹“坏”的人的故事，看太多前半生作恶多端，最后决定做个好人金盆洗手的故事，男主角和其他配角的形象让我很不适应。传统作品从来没有这样的人，就算“坏”，也一定是具有侠义精神的。这部片，在我看来，角色身上完全没有可取之处，没有优点，没有克制，只是放纵，丝毫不把别人的痛苦当一回事。如果说是这部电影过于现实，那么既然电影是艺术，艺术就要和现实有所不同。而且那几个小演员演技，我觉得不行。但导演的技术水平和态度没话说。
2015年在HKIFF重看导演剪辑版。实在过于滥情，节奏也完全失控。小孩子的表演非常虚假，实乃被高估的影片。
往事如烟
实在不喜欢这类片
挺闷的。花了差不多四小时，却把这么点事叙述得又乱又含糊，不得不说很失败。
最后黛博拉（Deborah）向面条求情的那段可真够无耻の。
【上海大光明4K加长版】两年后影院重温感触更深,每当主题曲响起就热泪盈眶,前半段笑中带泪,后半段百感交集,仿佛阅尽了人生的酸甜苦辣,迟迟走不出电影的情绪。莫里康内的配乐,精妙的多线叙事和人物刻画,多样的匹配剪辑,德尼罗的演技和詹妮弗康纳利惊为天人的美貌...每一点都足够引人入胜。（9.5/10）
他不是艾尔·卡朋，”世界的目光穿越了他“。他成为了一个旧世界的回响。那些暴力都深藏着难以掩饰的忧伤、深情、感怀。像是要唤起什么似的。这是莱昂内非典型的黑帮片，他的抒情诗。
男性视角集大成者，大师级别的叙事手法将男子气概歌颂成神话，也无怪乎本片多年来常在男性圣经的经典中占据榜首。两场强奸戏，尤其是后者的观感令人窒息，并非出于女性主义立场就不能容忍强奸的存在，而是该情节纯粹为服务于塑造并美化男性有毒的爱而设置。在这样的基调之上，女主角甚至全片的女性角色都是功能化的工具，无一例外被用作性魅力的展示或性崇拜的他者。圣女和娼妓的两极在被物化的路径中殊途同归，都是女性被男性观看时焊死的面具。舞台妆面具的卸下是随着年华老去性价值的丧失，也是被迫刊落构想的身份后接受男主角怜悯的俯瞰。随着弥散的回忆碎片兄弟情的往事一幕幕拼回原貌，原来是疯狂的爱而不得，暗影对光明取而代之的病态占有欲。世界之巅的大宴宾客掩盖着将倾的索多玛城，流连回顾不会化作盐柱，却不再拥有对回忆的独家阐释。
全片讲的其实是欲望的故事。你们也许真的很厉害，真的可以成为好莱坞影星，真的可以站在国家议会上大放阙词。你们有权有势，你们野心勃勃，你们翻手成云覆手成雨，但是我真的不喜欢。我只是最简单的noodles，一个无可救药的小混混，喜欢甩不掉的街头味，喜欢和兄弟一起游泳，喜欢开着车冲向大海。这一切让我舒坦，让我神清气爽。然后很自然的，公平的社会会让你们掠夺走我身边的一切。然而到了最后，当一切事态于岁月流逝中不可避免地破灭的时候，还是有一缕烟，能让我从斑驳的回忆里没有声音地笑出来。
声音是这部影片最值得讨论的元素。它不仅构建了一个完整的横跨三十年的时空，而且借由声画对位、声画分离等一系列手段完成心理转场，音乐的时代象征极其准确，配乐更显忧伤沉湎的怀旧气息。
跟《教父》一样欣赏不能……尝试了10次+，全部失败，也许很经典，但是无论如何这种粗糙简陋冗长无味的老电影已经彻底过时了。羡慕当年看过的人。
豆瓣第400部电影献给这伟大的作品。横跨老中青三个年代的史诗级鸿篇巨制。勾勒出美国三个不同的年代群像画和风景线。让人唏嘘不已。值得反复品味。德尼罗演技超群，莱昂内不愧是大师中的大师！//251分钟版看毕。再次膜拜//20150322资料馆大银幕4K修复版再度膜拜。激动得多次热泪盈眶。五星半！
每次遇到太好的电影，总会在欣赏时缠绕着繁复的情绪，来到惯例的短评时又发现多说无益。（或许我能代入他们去觉悟未来：何时才能经历那样丰满的人生啊，年少的期望，殊不知那些预示着一生的情谊与方向都在期望中逝去。）别因为相似的滤镜而去相比，《教父》讲男人，它讲人生。→2016.10.28二刷
虽然因为跨度太长，诸多细节已记不清，但是我还是甘愿献上五星。
这电影太适合下午两点开始看了，入戏时阳光灿烂，落幕时夕阳沉沉。很多人说这是个黑帮故事，其实我感觉黑帮压根不是重点。这几个人可以换成各种职业，不变的是人心。
黛博拉这个人我实在不太喜欢，为了成为top进入上层社会，割裂了亲情和爱情。家里工作忙不愿意帮忙，哥哥潦倒不关心，嫌弃混混不能带给自己美好未来，最后还是倒在了权钱之下。试问，max和noddles，两人行为身份有何区别？max有多恶心是有目共睹。
为什么说本片是男人的电影，因为他完全是站在男人意识形态上的，女性朋友不用太愤懑，这是一个男人的梦。
再回首，只看见过去的自己注视着你，开口竟是无言。
上帝保佑美利坚。这句话把我感动了~~
整个叙事的结构方式有趣的，转场也很牛，所以把整个故事解释为面条躺在鸦片馆里做的一个自欺欺人的梦也完全可行（从那阵刺耳的电话铃声开始的一场长梦）。跟教父各有千秋吧，没啥好比的，美国往事更细腻，女孩子更爱看一点。面条和麦克斯之间的基情都要溢出银幕了你们还装看不见？
细腻，我哭了。
这也许就是兄弟情义的最高境界！结局让人唏嘘不已。原来黑帮片也可以如此温柔（詹妮弗康奈利小时候真是绝美）
这部电影到底好在哪里？往事在哪里？除了爱情还有什么？面条和Max的情谊在哪里？影评里的那么多隐藏的故事如果不是人人都能看出来凭什么的那么高分？我承认青少年时期的人物塑造真的很精彩，可是你有4个小时为什么还是讲不清故事?如果真是因为男女差异而被推为经典，那这个差异真是有天这么大吧
长，长，再长……
两场强暴戏严重消化不良，“男人必看电影”学的是兄弟之间的友情衷心，绝不应该是所谓“偷窥”“深爱”，然后得不到就强行夺走。男人的成长难道就必定建立在木偶女性的牺牲上？
有人说《美国往事》是一部讲男人的电影，这样说还是片面了，那些兄弟情责任感其实每一个社会中的人所需要承担的社会期望都是相通的，只是男人女人承担的责任的表现形式和范围可能有所不同。
前些日子在同学朋友圈看到关于“侠”的定义，非常赞同，大概是说侠是一个人夹在人群中应该保有的气节和风骨。一开始所有人都想夹在人群中依然能站的笔直，一身正气两袖清风，人人起初都想成为Noodles，却越来越像Max，只是max太贪婪了。max和noodles以及他们的朋友们在纽约的艳阳下的感情是真实的，多年后在那间屋子相遇时他们的感情也是真实的，只是彼时两人早已不是一类人了，有的人重感情，有的人被利益诱惑，但你能说有绝对的好人和坏人吗，其实都没得选
我的爱人是如此英俊，他的皮肤像黄金，他的双颊如香草台，虽然他已经好几个月没洗过脸。他的眼睛如鸽子般明亮，他的身躯如同雕刻的象牙，他的双腿象大理石柱般坚实，虽然包裹它们的裤子脏得要死。总而言之他是那样可爱，可惜他永远是个一无所有的小阿飞……所以他永远都不会是我的爱人。真可惜！
男权叙事下的“好电影”，暴力、黑帮、兄弟、强奸，所有人都在justify男主强奸女主的行为。“男人不得不看的电影”，当被冠以这个称谓时就该小心了。电影质量没得说。但是世界观有问题，早晚要被否定。
没话讲，每一场戏都那么美，令人生畏。拍了一辈子类型片的莱昂内处理各种色情、暴力、喜剧场面都是信手拈来，却把重点放在了渲染怀旧和遗憾上，借一个小犹太黑帮团伙折射出美国经济腾飞背后被牺牲的人性和自由。再看一次，最喜欢换婴儿那段的欢乐。资料馆放映的4K修复版加入了遗失段落，剧情更清楚了。
#重看#SIFF@影城；熟悉旋律响起，一身鸡皮疙瘩；你是水中花镜中月，你是那座城市的宝光，因为你，我才有越过困境的勇气；百转千回千回百转，义薄云天情比金坚不过时间的灰烬；淋漓尽致展现影像如何保存凝固的时间，彼此生与死的见证人，如能永远定格在初逢的青春；眼泪刷刷。
太多生活化细节的堆积，虽然让影片显得更加真实，可诸如此类和剧情关联不大的内容多了也让整个故事显得冗长；另外本片的一些分镜头设计，虽然增加了镜头转换的多样性，可略显刻意的连接也让本片的剪辑看起来不那么自然！再加上那些残酷可怕的血腥画面，我只能说，这样一部口碑上乘的电影，我不太喜欢！
3小时19分钟，没有高潮，我最终只记得Patsy小时候发型很好看。
太长了简直用生命在看
不管你的职业是黑帮还是警察，友情依然是友情。变化的是人的欲望，不变的是过去的友情，这也就是为什么友情有时候很伟大，有时候又很渺小。
一个人要经过多少事才叫沧桑？细腻沉稳却毫无冗长之感，4个小时讲不完的人生，史诗叙事，隽久深沉。最后那镜头：人生如梦，往事如烟。9.4
一直觉得要在大银幕看加长版再加25分钟的美往是义务，不看如何对得起因本片而郁郁而终的莱翁内，不看怎敢说我爱电影。等到我看完走在凌晨1点多的街头，深深体会到刚才在影城的四个多小时是一场穿越时间穿越次元的重逢。仿佛那舞蹈那大桥，回旋的音乐回首的感怀，一切都像是真实发生过。
岁月催人老。30年后，过往忆事，酸甜苦辣。
人生太虚幻境，声色犬马皆无，一脚踏空，生死茫茫，多情应笑我，早生华发，一管鸦片消愁，明朝梦醒处，兰舟催发。
调度一流（升降机对1920年代美国的俯瞰与摩挲）、情怀一流（莱昂内让德尼罗一直眼含热泪，往昔情怀起伏暗涌，通过窥视孔回到童年，通过怀表慨叹着时间）、剧情设定一流（两条时间线的相互解释）、趣味也很赞（婴儿掉包的《鹊贼》序曲调侃）。韶华流转，吉光片羽的逝去，兄弟爱恨的纠缠，总归释然
251分钟特别版。要是全片都用正叙该多好！要是成年黛博拉还那么漂亮该多好！交叉叙事让人很难平静的融入这个故事，反而分散了注意力，特别前面那部分让人难以快速进入状态。特别喜欢五个少年流浪街头的部分，最喜欢派希买个蛋糕去约炮最后自己吃了那段，哈哈！14岁的詹妮弗是世界上最漂亮的少女！
幕上是泛黄的尘土气味，画中子弹横飞。少年青年中年三条时间线来回交叉，插叙闪回，即使未能置身其中，也能感受到时代与往事的沉重丝丝渗透。庞大而精致的场景设计勾勒出岁月的潮湿腐锈，角色完全融入背景与故事中。枪声与烟火有如余音缭绕，旺盛的时代浸入悠扬的配乐中，霉味似烟尘足以慢慢品尝回味。
【Great】251分钟导演剪辑版，感叹莱昂内在多个维度上把电影拍到了极致：极致的影像感官调动，使其不仅仅局限于视觉与听觉；在缓慢有序的节奏下，一切往事回忆都被竭尽所能的还原并赋予生命，让其不再只是“回忆”；几乎不可能用理性思维去概括、论述或是总结的电影；而在感性上，这部电影所给你的直观感受也会随着岁月流逝而不断变化。综合来看，如果你想追求“电影感”的答案，那就去看《美国往事》，因为那里有你所想要的一切答案。
六刷完毕...一群男人跌宕起伏又疮痍满目的一生，最具诗意的人生史诗！那一幕似曾相识的悲欢离合爱恨交织，那一段肝肠寸断的真情难续今生永隔；人生恍若一场梦，所有悲喜皆似浮云，梦醒云散后，那些亦真亦幻的断章残片又将栖入谁的梦中？《美国往事》留给我的是长久的惊叹与难舍的情愫！时光啊，你慢些走...
是不是男女有别  我没觉得特别精彩在哪里  不过细腻的很到是真的  四个小时的电影还是该找个状态又好又得空的时候来看  话说詹妮弗康纳利真是惊艳得让人过目不忘
就着黑压压的雷雨天，花了彷佛一辈子的时间一口气看完了导演剪辑版。音乐和女主少年容貌是极其熟悉的，好像早就种下了。
当年被唬住了。现在基本可以确定是最糟糕的男性叙事之大成了。里头的男人每一个都令人厌恶，所谓传奇不过是对权力的贪婪欲望与对他人心狠手辣的赞歌，然后再把女人当成如金钱权势一样的战利品。一盘色泽艳丽的屎终究是屎，这片子的核心就是一场漫长的强暴。这些狗东西影史经典统统给我下地狱！
盖茨比的氛围，伊登的命运。她离开了，他们也就走到终点。不过分道扬镳时，有人浑浑噩噩，有人思虑周详，什么都要，不惜赔上所有人。人是很奇怪的动物，既要自然界的弱肉强食，又要感情。说起来，一朋友的总结也许更简单有力：“一场婆媳大战酿成的悲剧。”
As boys, they said they would die for each other. As men, they did.
好长~~~
格局是有，但相比莱昂内其他作品，个人反而觉得这部有点平庸。或许也是因为掺杂更多情绪化和个人化的东西，对音乐和摄影的过度倚重就愈加明显了。
[ 岁月催人老啊，面条，我们都老了啦，我们之间仅存的只是回忆。]  229分钟看到最后才解滋味，哀叹一声时间老去，谁心已沧桑的不得语境去说。真心与算计，奉献与抢夺，看清时候是最伤心时刻，最后我们都哭了。
9.5/10 为了配乐还是流了不少泪，此时此刻的心情还是无法用语言来形容，还是想痛痛快快地宣泄一番。我不喜欢莱翁的慢，但又总是享受他的慢。厚重磅礴，但又细腻而婉转，真的就想这么笑着，一直睡下去。
yesterday...
一部至为细腻的黑帮片，需要再看。资料馆2015.4.23.6:30pm 4k修复版，每个人都需要选择一个角度去理解自己的人生、历史也需要在特定的视野中结构。改写往昔的幽灵漫漫的追索与断裂处的伤痛。
虽然相当好看，但是本片的直男癌倾向使我最多只能给四星
电影剧本五星，主题五星，摄影五星，罗伯特迪尼罗加五星，莫里康内配乐加五星，詹妮弗康纳利那么美再加五星。对不起七武士了，谁让我在年底刷了这遍美国往事，年度大银幕观影最佳。
讨厌一切为流氓洗白的电影文学等等，流氓就是流氓，那些鼓掌的人不会被庇护，而是被在街头随意干掉的普通人。。这电影里的三观极其不正，对中国的丑化想象在1984年达到了令人不齿的地步，让人以为这是一部1884年的电影。
其实叙事风格很喜欢，但果然是史诗级直男癌，Noodles放火、抢劫、强奸、杀人，无恶不作，但到老了都觉得自己是个好男孩吧。
我还小，以后也不装作很大的样子了。这就是影评，三个多小时的影评。以后或许会给一百星，现在，我还小，就不表态了。可是，面条为什么要对黛博拉那样？为什么？
89/100这部电影让人感觉有一个世纪那样长，它几乎囊括了一部影片能给予观众的全部。Leone令我印象最深的是对观众性观念的预判，毫不压抑的把观众的性幻想展现出来，正如他对黑暗中的人物特写一般拿手。其实性冲动和暴力及其他行为都是同根同源的产物，主角命运是大时代下被损害的灵魂无处安放的结果。
大屏幕看4K修复版本《美国往事》，是我2015年最幸福的事情。
终于断断续续地看完了。大量镜头都流露出一种无敌的臭男人露腋下式自恋感，长镜头不停地渲染和怀旧，节奏有问题，相当一部分冗长赘余，似乎完全放弃了剪辑，题材滥觞，窝实在不喜欢这套。其次，这个男主应该能入选我讨厌的主角类型top3，片中女性角色都是树立男主痴情、义气，惹人爱形象的工具，都这样了，实际树立起来的却都是这些形象的反面，尤其痴情，好多地方超级猥琐，男主强奸完女主后那一脸受伤的表情让我深深迷惑：好家伙人家求你住手的时候你没来深情不舍这套，完事来戏了？多年后相遇不道歉竟说：你戏演出名堂了吗？你的演技这么差。？强奸犯要当，艳遇绝不放过，痴情的名号你也要占。利益不放过，义气的名号你也要占。说男性必看，因为男的喜欢看男的陈述过去有多牛逼有过多少女人，装逼地黯然一笑表示老子一生虽精彩但也有遗憾吗？哈
德尼罗这口儿大烟抽的啊，“瞻前顾后”。每个人的选择都不同，但是年少时候的面条我更喜欢。小演员叫Scott Tiler
经典叙事。男性荷尔蒙的具象史诗。
Cockeye's Song。人生一瞬，感慨萬千（Deborah長大劣化成這樣也令人感慨）。否定人物性格的變化。毫無疑問地，有一些非常厲害的段落，可是導演剪輯版在結構上仍有不少問題，比如說：李昂內，飛盤勒？http://www.movie-censorship.com/report.php?ID=898776
没想到是和小伙伴们徒步旅行在徽杭古道中段、下榻客栈时看的，那时屋外下了雨，犬吠断续，周身疲惫，看到片末Noodles回想少年五人组走过布鲁克林大桥那里，说不出的滋味（然后发现海报就用的这张啊）。Max在等待Noodles，或者相反，或者兼有，或者只是黄粱一梦，反正都是一辈子的事。配乐分镜神了……
多年以后 当面条面对成为不可回收垃圾的麦大时 他将会想起在鸦片馆梦到自己和狄波拉在一起的那个下午
终于断断续续地看完了。大量镜头都流露出一种无敌的臭男人露腋下式自恋感，长镜头不停地渲染和怀旧，节奏有问题，相当一部分冗长赘余，似乎完全放弃了剪辑，题材滥觞，窝实在不喜欢这套。其次，这个男主应该能入选我讨厌的主角类型top3，片中女性角色都是树立男主痴情、义气，惹人爱形象的工具，都这样了，实际树立起来的却都是这些形象的反面，尤其痴情，好多地方超级猥琐，男主强奸完女主后那一脸受伤的表情让我深深迷惑：好家伙人家求你住手的时候你没来深情不舍这套，完事来戏了？多年后相遇不道歉竟说：你戏演出名堂了吗？你的演技这么差。？强奸犯要当，艳遇绝不放过，痴情的名号你也要占。利益不放过，义气的名号你也要占。说男性必看，因为男的喜欢看男的陈述过去有多牛逼有过多少女人，装逼地黯然一笑表示老子一生虽精彩但也有遗憾吗？哈
完美的配乐 无敌的演员 美丽的小Jennifer都是经典 但还是无法上升到和教父相比较的境界
从影片37分钟开始，我就再也不知道影片讲的是什么了。Jennifer Connelly 14岁Loli模样实在是没法抵挡啊！
是不是男女有别  我没觉得特别精彩在哪里  不过细腻的很到是真的  四个小时的电影还是该找个状态又好又得空的时候来看  话说詹妮弗康纳利真是惊艳得让人过目不忘
看了一遍又一遍的电影，编剧实力特别强，倒叙插叙的表达很顺畅，特别喜欢导演通过给车站长镜头给影片剧情进行时空切换，镜头画面构图也特别美，各人的命运牵扯，面对金钱的诱惑所做的抉择，内容丰富的一段往事
8/10。重温。道具设计旨在传达内在情感：黛博拉鄙视卫生间偷窥的面条让他照照镜子，随后面条一伙照镜自视，转身又碰到镜子，隐喻情场碰壁，黛博拉面对镜中苍老的面条不停涂抹妆容，她无颜面对往事。面条和麦克在电梯外和解决定共赴海滩度假，看向二人的黑衣男子和祭奠禁酒令那夜棺木状的蛋糕，预言了麦大的阴谋和好友的死亡，麦大的怀表见证着纯真的毁灭，搅拌车化为黑暗中的两盏车灯代表了两位逝去的梦想。调换警长儿子的育婴室和面条约会黛博拉的海滨酒店，两处白色的场景既是对腐败警察的调戏，也映射了黛博拉诀别态度的清冷。视觉层面上大烟馆的皮影剧、储藏室的梦幻舞台、火车站的转场、街角弃置的汽车部件和绒毛厂的追杀，均给人留下浪漫怀旧的基调，但雄性气息的渲染（用枪管触碰女人的乳房、排队掏出下体让卡罗确认抢劫的人）在侮辱和物化女性。
教科书级别的，值得5星。
其实叙事风格很喜欢，但果然是史诗级直男癌，Noodles放火、抢劫、强奸、杀人，无恶不作，但到老了都觉得自己是个好男孩吧。
往事如烟，无处祭奠
【804】终于看完了。莱昂内的镜语功底确实高超，剧本扎实，众演员也调教得非常“接地气”（当然，莱昂内的强项）。不过，这电影最大的魔力，还是在于后劲上，那种怅然若失的情感让人很难走出，看完1个月后，4星直接跳5星
Cockeye's Song。人生一瞬，感慨萬千（Deborah長大劣化成這樣也令人感慨）。否定人物性格的變化。毫無疑問地，有一些非常厲害的段落，可是導演剪輯版在結構上仍有不少問題，比如說：李昂內，飛盤勒？http://www.movie-censorship.com/report.php?ID=898776
在听了原声十年之后，终于看完了这个电影。尽管是黑帮故事，打砸抢烧杀都没少，但就叙事时间和节奏来讲，感觉很悠扬。情绪拿捏得非常好，一场心弦上的massage。但是，每个人物究竟是什么样的人？也许从导演的角度来说，这是一种开放式人物塑造，然而这问题真的能杀死一万个编剧。
看的导演剪辑版，一直在响的电话铃，几分钟里建立起一辈子的友谊；回忆和当下交织，事情一起发生，回忆同时存在；为什么不走？什么留在这里？“Curious”…”Noodles, I slipped“，只是滑倒，滑倒多么容易，和死亡又有什么关系？
The country is still growing up…
王家卫应该受到很多启发吧，对时间的倚重精确到分，一分钟的朋友，记一辈子…
竟然不很喜欢，意料之外
难得连我这种避长片唯恐不及的人也看的很High的近四小时电影……莱昂内的镜头真爷们儿，由内而外的酷~~故事虽然发生在东部，但有西部片的浪漫和大气！
四个小时，却丝毫不觉得沉闷冗滞。最后半小时，竟然潸然泪下
美国往事：四个小时其实一点也不长，这就是那种说不上哪里特别好可就是整个人投入在其中，甚至觉得碎片化的故事讲的不够完整，可是细想却能体会到意气风发、兄弟情义、短暂的爱情长久的等待、反目。。三十五年的相互折磨，结局揭开的幻灭感为他们的、我们的一辈子划上了句号，男人的史诗，五到十星
就觉得挺流畅，挺有设计的，同样是拍爱尔兰人、公民凯恩，拖沓了太多。本质上是gay片，就觉得挺傻逼的是罗伯特德尼罗一辈子都在演老人
“每当我对所有的事情都感到厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切，你的存在对我很重要。”一直追寻着你，远远地痴望着，就像透过多年前谷仓的那个破洞，一见倾城，误终身。229分的人生，如梦初醒
爛透了，笑屎倫的爛。第一次是大二看的，覺得超好看。26年後第二次看，震驚，怎麼可以這麼爛，這麼噁，只怪當年年幼無知。唯一好看的地方是色情方面的潑辣氣息。但整個片子還是爛，已經無法用裝逼來說了。什麼電話聲太刺耳，這種設計太可笑。
禁酒令背景就是美国影视剧本的炸鸡炸鸡炸鸡。虽然时间很长，抓马料也比较古老，但是真好看！就算看过美往、大西洋帝国和黑道家族可是还是觉得不够啊还想看更多啊啊啊啊啊禁酒令帮派什么的彻底上瘾了！ps，面条原型果然是妈呀兰斯基！
现在都是把小说拍成电影，美国往事是把电影拍成小说，超长的片长，庞大的叙事，稳健的节奏。大麦跟面条不是仇，是爱啊。这电影有情怀，童年的友谊，壮年的辉煌，暮年的追忆。我想我们每个人最想追诉的就是童年，有的人“滑倒了”，有的人在回忆。
重看一遍觉得当年真是没看明白。一个人心眼多，往前看、往上爬，最后被高处吞噬；另一个人志向平平，心思总留在青春期，花甲之年面临与最大心结和解。“眼看一生努力化为乌有，最令人心痛”既是对Max破灭的感慨，也是对Noodles保全情谊的解释，将彼此委曲就此埋葬于时光，令黑帮片在简单的兄弟义气之外增添了浓厚而复杂的感情。
SIFF末场@影城巨幕厅。5- 251min的4K修复版本，等来首刷。莱昂内往事最高，五星格局，四星做派。剪辑扎实、音乐经典、男女主。时光荏苒，兄弟情艰。鸦片迷雾中，柔软而感伤的人永远被时代狠狠抛开。同行人一眼看穿美国梦的AB面也算你厉害。Yesterday一出，隔壁小男生哭了比我还惨。女人可忽略不计。
始终觉得MAX好迷人。至于面条，卢瑟拍拍肩。人的命运阿，都是命。
义气，友谊，背叛，爱情，一切往事都可随风去。只有一句，“我滑倒了，面条”。摄影配乐极佳，结构与主题相称。只是觉得尾段可以处理的更深远更大背景些，以对上这长长的人生。值得等待，无所谓值得。| 以及，少女时的詹妮弗康纳利。
意大利、黑手党、往事、经典之一。
比较忍受不了长大之后,正太箩莉比较养眼,比较喜欢最后主角说他那里故事是另一个版本
这应该是看过第二长的电影，3小时40分钟，可是观影体验完全不一样，这是一部巨牛的片子，几乎和我一样大，30年后看，这么长却一点不闷且迷人。
229分钟，四个（或五个）街头混混的无聊人生。
烟雾缭绕的史诗。229分钟是他的人生啊。动作缓慢，说话缓慢，完全不着急推进剧情，一个眼神流动可以拍上十几秒，现在几个导演还敢这样。
编剧实力很强，看了一遍又一遍
导演用了极具情绪化和个人化的手段想让观众与Noodles共情，可是两段强暴硬生生地把一大批观众抽离出所谓的“回忆的美好”。通篇我只看到一个烧杀抢掠的纽约青年，在做错了每一件事情后，仍就用那溢出屏幕的testosterone去假惺惺地忏悔。 两百多分钟只觉得是在对我处刑。
9.9分，教科书式完美的电影。在爱奇艺上观看4个小时的导演剪辑版，不知为何画质时好时差。除此之外各个方面都堪称优秀，而且没有任何缺点。
这是我标记的第2000部电影，至此，我也正式成为了一名刚入门的影迷。
竟然还有人说看不懂剧情，阿这…
20110422 Blu-ray watched the 3rd (or 4th) time
20150401 1930 251min Cultural Centre
终于领略了。故事太苦涩，看完有点恍惚，但却越想越悲伤。他们已经是时代里的佼佼者，但仍然过不好这一生。我喜欢面条的人生观，爱我所爱恨我所恨，聪明但不精明，他比Max更性情。Max如果没遇到麻烦会请面条来见最后一面么，还是时限到了这一面也在计划之中？他的野心和算计是性格是命运。完美的电影。
有趣的是，看到中途我一度觉得面条与麦克斯就像被拆分的维托·克里昂。这种复杂的观影情绪贯彻始终，直到临近结尾时德尼罗噙泪无语，我仿佛看到了马龙·白兰度。所以观赏这类黑帮片，总是无可避免让《教父》先入为主了……
德尼罗把他满腔的情怀都献给了这部美国往事。当Debra和Max都成为了野心的臣仆，只有Noodles往回看，那段混在街头的日子，一帮义气甘苦与共的朋友，一个只敢躲在酒窖里偷看的在仓库中踮脚起舞的女孩。他只在乎，那段让他不虚此行的岁月。无愧为一出史诗，而史诗，正如莱翁所讲“是男性的天地”。
传说中的男人必看且需要看多遍 我大学时努力多次才看完一遍 后遂忘记讲了啥 多年后翻出来却看出很多味儿 而且是连看两遍 估计再沧桑点看会泪牛满面 = = 总结：max森森的病态的爱着noodles（与腐无关）；deborah虽然眼里各种有戏，但她其实根本没真正爱过noodles；音乐大好！
讲述时间的电影，我看过故事片里面闪回运用最好的，配乐和摄影是教科书式的。让我稍微有点不满的是少年时代过后整个故事向俗套滑落了。
往事如烟，无处祭奠。真心经典了。
如果我这辈子只看一部电影的话，那他一定是美国往事
“Age cannot wither her.”这句被我GRE老师拿来用作修辞范例的莎翁对白，原来是在本片发光发热。女性在这部片里都是被贬低的、符号化的道具般存在，也因此衬得Max和Noodles之间隐忍苍凉的爱恨浪漫之极。Max和Deborah是一类人，爱情诚可贵，实现野心却是无价，所以Noodles作为他们喜欢的对象，被两人不约而同地牺牲掉了。总的来说这类千回百转的“兄弟情”、“江湖义气”拍出来总是有些张彻化，爱与欲界限分明，女人常常不值一提，唯有基友之爱恒常如新。惟愿命丧你手，连惟一的儿子都要以你的名字作纪念。以前本科导师说《美国往事》是丢掉了玫瑰色的滤镜去审视世界，其实整体的基调依旧是柔光泛黄的，让杀戮都显得温柔。贯穿始终的古典乐BGM实在太美。
三十多年后的重逢，Noodles褪去了热忱，变得平静，Max依然还是那么功利，而在这场重逢里，Noodles始终没有叫过一声Max，一直尊称对方Mr Bailey，并告诉对方：It's just the way I see things. 其实Noodles也始终还是那个Noodles。另外，少女Deborah真是迷人。再另外，理想主义敌不过功利主义，但理想主义万岁。
配乐真是极好，大气恢弘又极富古韵，满载着历史的厚重和深沉。以少年“面条”几十年的人生命运浮沉折射出一代人美国梦的破灭，其中又包含了个人的成长与背叛，爱情与选择。只可惜作为男主戏，该片中的女性形象都太纸片了，毫无生气和灵魂，当年詹妮弗康纳利的一回眸又惊艳了多少人的眼。
2016.1.24重温的沉重，加重了当日痛经。
化妆和配乐太赞了。最喜欢面条强奸D那场戏的司机。
经典的美国黑帮史诗。影片长达4个小时，却丝毫不冗长，通过主人公面条的回忆展开故事画卷，见证他与麦克斯等兄弟成长历程中的爱恨纠葛。1921、1933、1968三个时间线交叉叙事，每个片段的起承转合都颇具匠心。面条和麦克斯身上所呈现出来的正反两题，构成了一种现实与诗意、残忍与柔情、惩罚与罪恶的复杂混合，麦克斯用他的不择手段，成就了美国梦式的奇迹，名利双收跻身上流；而面条则败在了侠骨柔肠，输掉了女人和财产。莱昂内丝毫没有对帮派团伙进行任何美化，面条的一生更像是一场幻梦，曾经的叱诧风云终会变成安守天命，兄弟间的友谊和背叛也如同过眼云烟，无处祭奠。13岁的詹妮弗康纳利的大银幕处女秀，美若天仙。莫里康内的又一配乐杰作，流露着浓郁的岁月伤怀。
拍这部电影的时候我还没有出生，现在我已经三十多，2021年看1933年的美国，强势文化崛起造就的个体沉浮，年轻强壮辉煌、挚情猜疑选择背叛……穿越历史与国界，我们似乎一遍遍在重复同一个故事……
HKIFF修复版，大银幕重看。忆往昔，流金岁月，一代风流。。故事画面已是熟透，再看只为沉溺这份情调，此番大银幕，再次被莱昂内的旧情怀、超灵的电影感觉感动，强烈地感受到此翁如此的诗情，这些意大利老男人一个个骨子里浪漫到死。。
然大屏幕的冲击力比较大，才想起来我小时候看过顺时版的，我勒个去！就顺时版的我也看得很来劲啊。这片儿其实有摄影、小女神和ost(Morricone才是本片的男神)就已经超规格了。为毛重温满眼都是基情....我无可救药了...法国是当年唯一公映导演剪辑版的国家，of course，3小时49分钟啊！！！
一部混合了类型元素和作者哲思的私人化史诗，直抵人心，五味杂陈。无论是光影质感还是一众演员的整体表演风格，都坐实了本片细腻精湛的工艺成就和肃穆深情的故事内核。才华横溢的散点叙事让人物思绪和情节展现完美融合，留下的则是若有所思的回忆迷宫，避无可避的历史洪流，和令人哑口无言的人性沉思。
被时间摧毁的，由岁月来宽恕。
黄粱一梦。
叙事结构，场面调度，哎，五体投地。
又是一部岁月的史诗。。无限美好的回忆。。为詹妮弗康纳利加星！
莱昂内细节真的太考究了，他真的是每一笔都很认真地在雕刻一个世界吧。四个小时竟然全拍的是感情，以兄弟情来构建起一个人的一生。| 昨晚不知道为什么梦到了面条烟雾缭绕的笑容。
4K修复足过头版。叙事结构搞得这样复杂，盖起时长与情绪。音乐主题在惆怅与滑稽中交替。几处转场神笔，以及穿越几层回忆的电话铃声。雾气迷蒙，长烟作伴。一步一步地遗失，与回忆擦身而过，最后丢个精光。面粉中的芭蕾，年轻女神的美永恒定格。莱翁内是一位伟大的“虐待狂”与“厌女狂”。
终于决定要看这229分钟的长片了，被开场时那越来越近的音乐声高跟鞋的脚步声还有那响了N久的电话铃声吸引了。转场都很自然，不会有衔接不上的感觉。不过没看明白到底纯粹就是Noodles的臆想还是Max彻底的有预谋的背叛，但肯定的是Max对Noodles的感情是复杂的
太好看了。我喜欢它的叙事手法，少年、中年、老年穿插在一起，处理得很成熟干练。配乐非常棒。
为了十年的人生和不虚此行的岁月。
经典，越看越有味。场面调度和蒙太奇上很精细，德尼罗等一众演员群戏精彩。留白让人回味和唏嘘。
229分钟，这漫长的一生。岁月使人老，我们剩下的只有回忆。不要探寻真相，不然连回忆也没有了。这一生的幸福与痛苦，说长也长说短也短的一生。结尾太动人，令人叹息。詹妮佛那一回眸惊艳了多少人。好喜欢音乐部分。
一股工业时代的气息扑面而来。和狄波拉独处的前几次都是max叫了noodles出去，最后当他们可以真正独处时，却已经没有了任何可能。狄波拉年轻时候最美，那个小弟好可爱。其实不是看得很懂，，，
朱元璋、徐达、常遇春、蓝玉、李善长，It was a great friendship! 看完就这个感慨。Noodles刚出狱时被大伙儿很江湖豪气的接待，然后Deborah一句“No, Moe.It's always Moe”让我眼泪刷刷的。也野心的男人们的兄弟情比山高比海阔但不能停，一定要有背叛，否则就只是自以为是的真实。回来见到Deborah，看见Max的儿子，跟当年见到Max的时候一样，那一刻我挺理解Noodles的——无所谓了，咱们这代人搞来搞去无所谓了，这波兄弟还能有下一代，真好，那是兄弟们的儿子。看到我唐家屯岳母年轻的时候，那风华绝代的芳华，这代人还有什么看不开的呢。Noodles的那段强暴，真的难以克制。还有不知道是不是我太gay了，感觉Max喜欢Noodles，好深沉的喜欢。
除了煽情的配乐，就只有杀人，放火，盗窃，奸淫，黑社会帮派。
将近4个小时的电影我竟一点也不觉得长，还希望它不要那么快结束。莱昂内把电影的节奏控制的很缓慢，但不觉得半点枯燥沉闷，再加上埃尼奥·莫里康内配的乐，让人心醉神迷，比《教父》更令我着迷。14岁的詹妮弗·康纳利真是出尘脱俗，不过演她成年后的演员脸就有点胖了。这片子一定要重看
期望越大，失望越大，一个悲伤者的回忆，掺杂成长、背叛、死亡、救赎的大杂烩，3个半小时的电影几乎把我击溃，题材有点烂殇，给3星。
没看过的时候以为是飘一般的爱情史诗巨作呢，一看才知道原来只是以时代划分阶段的美国古惑仔的基佬断背情和猥琐人生纪录片
父亲的最佳片 他已经看四遍了。我想作为没有什么阅历的人写出的评价一定很显肤浅 于是偷偷记下来准备十年后再看 那时一定更加明白。另北影节放的修复加长版 找比之前看版本多加的片段也很有意思 四个多小时真没觉得长 看了个天昏地暗泪流成河
当我对所有事情都厌倦时，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受这一切，你的存在对我很重要。
他的少年时代，由枪声、血迹和美丽的女孩填满，而到了中年甚至老年阶段，困惑住他的依然是这三样东西。孩子气的小团伙随着一句“Noodles, I slipped...”从此瓦解，他心中对朋友的那份两肋插刀之诚心也就此解锁。最后伴随着天佑美利坚的旋律，他和他都从街道上消失，留下的是一个时代的篇章。
有机会的话，一定会去曼哈顿大桥看看的。
娓娓道来的确很嗲，一开始时空交叉的电话铃声简直要把我逼疯，因为小时候只听过OST没有看过片子导致看这片子的时候充满了太熟悉又太陌生的观感错觉。也是有一种时空交错的错觉。Max比女主更爱男主这是无误的，我们永远向往那些自己无法拥有却艳羡的部分。开头结尾非常喜欢这仿佛就如同一个梦，那个朋友最初随着一辆车而来又消失在另一辆车后，如果把信物还他还有什么能证明我们真的相遇过呢？还以为那几段颜色不一样的是有啥深意……原来是导演剪辑新加的部分。另外这片子现在看，就只能证明，年轻时候的年老装和真的老了完全不一样（。
雖然實在太物化女性通不過Bechdel Test，但這部架構於禁酒令時代的超長電影比四平八穩的《教父》前兩集有靈思：跳躍時序敘事、留白讓觀眾各自解讀，反倒造就經典；過場精緻，電話鈴聲彷彿主導動機，視線充分表現了「觀看」的意義。至於黑幫橋段與其說是煙火氣，不如說是充分表現成長主題的幻滅感——無論是恍如好萊塢黃金時代再現的幾個場景、靠劇中人演奏的主旋律，或是主軸的謊言部分。沒有人是清白的，無論是主角Noodles、一直想成為他的Max，或「被墮落」的Debara、Carol，兩個三角關係，誰都是背叛者，誰都想贖罪。裝老還是De Niro演得最好，戴老花眼鏡、微駝的架式跟現在有相似處，Woods老態很刻意， McGovern太嬰兒肥化不上老妝，怎麼不找三十代的Bisset或Hussey呢？當然啦，好結局救全劇，垃圾車開始到黃粱一夢又覺餘韻無窮了。
我不知道曾经的枪声与美酒，是事业还是罪孽。我不知道过往的欢笑和眼泪，该铭记还是遗忘。往事如风，当风吹过耳畔，我听见了友情的破碎，爱情的毁灭，所有的荣耀与欢笑仿佛近在咫尺，却又那么遥不可及。恍惚间，我看见一个少年滑倒了，我赶忙将他扶起，没想到只是这么一伸手，竟然已经走完了我的一生。在莫里康内悠扬凄美的配乐声中，我们见证了面条孤独而悲凉的旅程，和许多伟大的作品一样，莱昂内的戏剧内核依旧是关于爱与失去，越是破碎，越是让人难以忘怀。但在呈现形式上，剧作冲突是隐性的，在黛博拉眼中，noodles似乎是有选择的，但是实际上他从未做过选择，因为他是noodles，他爱兄弟，也爱女人，他做了我们都会做的选择，那个仿佛抓住了整个世界，最后却什么都没有抓住的选择。金色的阳光洒在街上，几个少年无忧无虑漫步在风中，再也不知去向。
没有刀尖舐血，不足以谈黑帮，没有伤口撒盐，不足以忆朱颜。往事之所以锋利，在于十年铁窗，千帆过尽，万事皆空。往事之所以柔软，在于一块怀表，十点廿五，百般恩仇。很多很多年以后，我看穿了皇位下祭奠的骨肉信义，释怀了皮箱里错换的资本权力，追问了脂粉后风干的尘世算计，可是那该死的烟圈，终究把我拉回那个血气方刚的窗格，一口抚平，接着一口刺痛。布鲁克林的桥下，从此多了你的传奇。
经典电影，影响了很多人，后来很多不错的影片都借鉴了他，但从末被超越。
这片艺术手法也太考究了，完全把“美国往事”的质感表现了出来，Bugsy长得真的和gta4里那个混混神似，话说高加索人种真的幼态时好看啊，成年了就马上丑飞了…那场械斗，那场强奸戏，还有结尾的Maxie惊悚的自杀方式，镜头的位置和白平衡达到了一种完美的状态。提了一嘴现代启示录，gta4和5参考了好多，还有姜文的阳光灿烂的日子。这片结尾是真的震撼到我了，Maxie还是选择了自我毁灭，而且是最让人感到不可忍受的方式之一。可能是我看过的电影中最好的一部，想给6星，了不起。
跟所有以“兄弟情义”为卖点的故事一样，都是一群乌合之众走投无路之际同甘共苦混迹社会底层、稍有规模后就开始为钱为权为女人互相背叛算计、最终搞到你死我活。没看出哪里令人热血沸腾了。
真的是经典之作，难怪很多导演争相模仿！
美国往事的确应该是我最喜欢的电影了。后来每次听《米店》我都觉得是在写这个电影“你坐在你空空的米店/你一手拿着苹果一手拿着命运，在寻找你自己的香/窗外的人们匆匆忙忙，把眼光丢在潮湿的路上/你的舞步划过空空的房间，时光就变成了烟…爱人你可感到明天已经来临”
盛名已久的第3部往事，我喜欢不起来：1、论故事实质，它配不上“美国往事”的title，前两部往事将人物与时代背景命运紧密相连，这部则无关紧要，我带着小人物开拓美国的期待来看，结果有落差；2、角色无人格魅力，男性无，女性更无，唯一闪现人性光辉的是出租车司机（逃生来美国的犹太人，正直谋生赚钱读书拿学位，不屑于黑帮的阔绰，拒绝noodles的小费）；3、情感逻辑与人物逻辑缺乏说服力，35年啥伤痛不可抹去，黛博拉为何与Max绑定，noodles与Max何来的深厚友情，年少时坚定理想的黛博拉为何结尾变不堪；4、配乐太多，刻意渲染，为赋新词强说愁；5、德尼罗出演年轻的noodles不合适…总之，较前两部往事和《教父》的确弱多了，不怪乎当年票房失利且各大奖项颗粒无收，这些年咋就评论回升了呢？待了解。
从DVD到高清下载再到现在蓝光原盘（最新加长版）常看常新的永恒经典。
不断跳跃、呼应的叙事节奏在最初有些难以接受。但每个转镜之中都有着大师般的隐忍和从容，留着上世纪的余香。配乐美极，偷窥黛博拉的初遇美极。“我们浪费了一生”。最终选择朋友却难忘爱情的面条；利用一切夺走一切却依然心存自卑的Max；一心想成为上流的黛博拉；最终妥协享受荣华的工会主席。
“20世纪电影就已经被大师们拍完了。”
视听：这里只提供对一点细节的观察。开场段，电话铃声不仅提示了闪回场景、制造悬念感与压抑感，同时它本身也串起了各个时空的情节。而后电梯声和咖啡搅拌声的运用类似。车站转场段，转场前后使用同一首曲子，但转场前的配器只有排笛，转场后则使用人声和多种乐队配器，配合场景装饰与人物化妆的改变来展现时空变化。偷窥视角。致敬默片…
文本（剧透）：从Max身上你能看到二代教父、盖茨比、甚至宫二小姐的影子。而本片中展现的美国梦与宫家六十四手、以及宫二结尾的眼泪与Max求死而不得的失落，本质上其实是一样的。它们都不过是外界以种种诱惑编织出的、对于人天性的驯化
结尾时，马路这头飞驰而过一群青年，那头则是不停搅拌着的垃圾车。而所谓的美国梦，不过就是把这头的年轻人，变成那头的垃圾。
虽然片长快4个小时，但一点不觉得长，甚至觉得剪辑得很快（此处@多兰 来学习一下），Max为什么对Noodles的感情那么复杂，一开始感觉是嫉妒Noodles，因为Noddles有很多他没有的品质，比如他的机智纯粹，街头小混混的那种浑不吝和自在感，当然还有对友情的重视和关键时刻的勇气，但看到后来，甚至觉得Max是喜欢Noodles，不然为什么每次Noodles去找Deborah Max都莫名生气。（另外就是视角太直男癌了，让人吃不消。）
今日看来惊人扁平的男性角色毫不迷人，更不提所有女性角色的失声或“死亡”，以牺牲为宿命。这些陈腐的创作立意都该过世了。
我恨不得在标签里加上五个经典
《美国往事》里有Maximilian和Patrick
好片确实是好片，但总体不及教父大气磅礴，从人物成长性来看，也是科波拉的作品更加深刻。可能还是原片被剪掉过多的关系，最后部分还是有些仓促。外加镖客三部曲来看，瑟吉欧·莱昂是一位出色的导演，但还没有到杰出的程度。
挺好看的，这种叙事手法给人感觉故事感很强。
很难评价。小时候的部分确实有很多触动人心的情节、场景和对话。但成年后很多地方开始不赞同不喜欢。看了很多评论，确实感到了对女性的不尊重。对于三观不成熟或者立场不坚定的人来说，这部电影，我不知道它会带来怎样的影响。无法定义一个人是好人或者坏人，但是很多事，我觉得不该这么做，这是不对的。我不喜欢
已看完（更新）但这就是面条，他有很多美德，值得学习的地方。但他也做过错的事，不管怎么说他强暴了女人。这就是面条，任何人本来就不能用好或者坏来定义，人性这么复杂。
虽然有很多不敢苟同的情节或者价值导向，但值得再看一遍。
莱昂内的镖客三部曲，革命往事都被严重高估。西部往事则被低估了。只有这部美国往事的评价与作品质量最为相当。虽然长达四个小时，但看完之后就好像真的度过了自己的一生，这似乎是对生命以及理想的破灭的一种感叹。就像电影中的黛博拉，坚信只要凭借自己的努力，就能换来一切。然而最后她丧失了自由，成为了别人的情妇。那个当初为面条朗诵雅歌，想要让他走上正路的少女，如今只能在自己表演的克利奥帕特拉中得到回味。再看面条，当你的恩人，爱人，友人，仇人都已经老去，都已经逝去，你又还能够剩下什么呢？他只能再次回到那个中国的剧院，在迷幻的大烟中去回顾自己的一生，望那方，留下的只是对于人生飞逝的一种惋惜
女主好美啊
不愧是大师，能把街溜子拍成潇洒的孤胆英雄，能把低级的犯罪拍成黑帮史诗，无限拔高情绪，将叙事结构复杂化，到最后甚至有些地方干脆一带而过，视听语言过于优秀而掩盖了所有剧作上的瑕疵。我个人极度不喜欢这里面的每个人物，每个男性角色都在将女性当做战利品、欲望的投射、婊子，就是没有一个当做平等的普通人；Max对面条的感情我也不认为是兄弟情，如果他不是个gay我都没法解释他为什么要那样对待跟面条有关的女性。我能理解有些男性喜欢浪漫化伤痛化英雄化这些上不得台面的过往，但这一切真令我恶心。
結構無懈可擊,不必多言,最讓我大爽的地方是回憶段落的主觀視點,絕大部份電影在拍回憶段落時依然啟用以前的第三人視點,我小時候就特別不爽,至於那麼省膠片么?就從這個細節上來看便可以知道導演不僅和我一樣是個細節癖、強迫癥,這部電影也絕對投入了大量心血.
节奏沉稳控制得恰到好处，平静的镜头叙事却包含着强烈的内心情感，而故事情节经过多时空叙事的肢解下，让原本已经丰富的人物、情节变得更加浓郁深刻。另外，莫里康内的原声实在是让人赞不绝口。
突然想起了上野千鹤子老师讲的女性的分离支配：“圣女”和“娼妓”，只不过是一枚硬币的两面。这部片作为男性视角研究素材很恰当。
ABC观影。实在是……太！好！看！了！好剧本，好导演，好演员，好音乐，好摄像。完美的一切。这是一个简单的故事，但内容和人物都很丰富，讲的更是精彩。看完之后忍不住想，为什么电影是电影。这部片子就是答案。
15年上海电影节4k修复版，和平影都阿童木厅，120元，期间穿插了大概一刻钟的未修复片段，差别巨大，跨过零点将近4小时，震撼和睡意一起排山倒海般涌来，当然坚持到了最后。
2.10G加长 251m Once.Upon.A.Time.In.America.1984.BluRay.1080p.DTS.2Audio.x264-CHD18.9g 229m
其实，这部电影没有那么出色……一部非常典型的莱昂内电影……舒缓、漫长、壮阔、细腻……只是在这儿，他把一切都做到了极致……极致为美……一座布鲁克林桥，两个男人，洒落一地的美国梦……
男主我吐了，摆个深情款款的样子恶心谁呢艹。整个厌女严重，气得老子血压高。
配乐好绝，四个小时一下午看完有点困。RIP，今天配乐大师逝世。短评修改了好几次，昨天刚刚看完这部电影发现了神仙配乐，第二天却去世了。电影真的好奇妙，下一个瞬间，可能就会与你看过的上一部电影有关联。看的时候觉得好有香港电影的感觉，现在知道是我错了，是香港电影借鉴太多他的音乐了
讲述上世纪美国犹太黑帮的故事，时间跨度之长就像电影的长度，但节奏并不缓慢无聊，相对于教父慢节奏这个更适合现在人观看，兄弟之间的爱恨情仇都有展示，里面的女配角真是一个比一个惊艳！从匆匆少年到白发老人，兄弟间恩怨都烟消云散，让一切随风。
“没有我你该怎么办啊？”“很久很久以前我曾有个兄弟，后来他死了。”#你兄弟绝对是深柜不承认也没用# 15.4.17 @北京耀莱成龙影城五棵松店
完美的选角。伟大的电影一定离不开伟大的表演。四个小时一点也不长，出色的节奏掌控。主题音乐重复次数太多，甚至几度不合时宜，涉嫌刻意煽情。镜头运动也有点多，有些该静止沉淀情绪的时候也在动，显得不安分。现在再也拍不出这样需要用人生经历来细品的片子了。或许真是时代使然。
我可能鉴赏能力不足，理解不了这种电影。首先我觉得这个电影很长，看得很累。少年中年老年三个时间段频繁的穿插，搞得我晕头转向。人在老年时回首往事，固然会感慨万千，但是面条和麦克斯难道不是一类人么。少年和中年时时强奸，放火，无恶不作。向警察告密，导致三个（两个）朋友惨死，连累伊芙被枪杀，胖摩挨了顿打。偶尔心存善念就把自己标榜成好人，这个电影的价值观我难以苟同。面条心心念念自己的女神黛博拉，就是和别的女人乱搞之后再强奸么，这就是爱情，或者说是仰慕么。三十五年后，回来开始现在道德制高点批判别人。快醒醒吧，所谓的黑帮电影，只会让男人沉浸在意淫之中。
每个人都有美国梦，每个美国梦都是一个隐喻
黑帮混混的心灵自白史。这种灵魂上的阴谋与背叛是绝对不能被容忍的。叙事线索比较交织，不适合我这样木讷的人集中精力看满4小时。。。
影片叙事的顺序严重影响了观众的理解。不知道导演是怎么想的。如果按正常顺序演相信此片很容易就看懂了，并且也引人入胜。但导演的这种叙事手法让人看前面一部分时简直是受尽折磨。还是喜欢都是小孩那段。
看了好多好多遍，真经典。对人生求而不可得的失落都在镜头中了。
知道真相才发现被生活FUCK了
史詩式就是大師?原本為著Jennifer Connelly 來看，電影裡好美，2粒星給她。其餘的事，結構差，挪用性與搏火不好，童年一段拍得比較穩固，但到中段胡來，結局其實都很好。
我想長度破壞了電影，要麼就真的十小時分十集，別砍至不倫不類的長度
bl兄弟相爱相杀遭殃受苦的只有甜点似的女人。完全的男性叙事，最骄傲的女性角色也是个性感花瓶。花费四个小时观赏一部极度自大的男性本色颂歌，我在期待什么？
啊啊啊啊啊啊啊啊吧
牛逼的无话可说。得空写长评吧，350字一个人物形象的半个侧面都说不清楚。
诶对了，有个事情得给姜文洗脱下，人没把这片看了50遍拍了部《阳灿》。像的只是某些特定的景别，梦境以及丢失的青春和兄弟情义；旁白，剪辑，交叉叙事，兄弟情怀所寄托的情感厚度，人生的跨越，完全不同啊。
待到cinematheque开始了leone展，才第一次看这部电影。Noodles一直活在某种他不愿离去的黑帮幻梦里（就像他吸食鸦片一样），35年来，他不识真相，而到了结尾，他也否认了真相。虚构战胜了现实。因此，这部电影在对黑帮的青春提出某些质疑时，也沉浸在相当浓烈的怀旧情绪中。
特别喜欢导演通过给车站长镜头给影片剧情进行时空切换
非常强大的人物塑造。大麦对面条的感情相当微妙。他的眼神一度让我感到深情，虽然最后阴谋揭晓使这推论显得傻逼，但血海深仇其实丰富拓展了这被隐去的意涵。在飙血和情欲的类型片表象下，其实是非常细腻的成长故事。因此戏剧性的黑帮械斗升格为国家寓言，个人命运成为社会价值观碰撞的缩影。不负盛名。
1.看太多新题材、新节奏的电影，都快变俗了，看看这种老经典，才能找回点沉稳的韵味。不匆不忙，不骄不躁。2. 兄弟情神马的，我最没抵抗力了。3. 詹妮弗康纳利，女神！4.即使长，故事指向性依然很明确。而非JSH那样模糊。5.好莱坞套路化的节奏，在这种片子前，真无力。
真的无话可说，太有力量了，无法言表的震撼和感动。
