一部经典中的经典，武士影片的大作。深层次剖析武士阶层的状态与实质，带给人更多的是一种悲凉与一声叹息。如果抛开武士道本身的关系，这部片子反映的大哲也发人深思，不论政治统治与行政上的意义如何，可能某些用来束缚人的所谓“道义”都是一种矛盾综合体的表现。而在要求别人这样遵守的同时，在“道义”与实实在在的生活、人性相冲突的时候，自己能否知道如何选择呢？可能不身临其境，永远也无法下结论。而此片对于武士阶层唱出了挽歌，真实、可叹。
47年拜師，50年入行，51年第一個劇本是拿了奧斯卡的《羅生門》，54年為了湊檔期湊出了《七武士》，60年將七武士取材的殘渣事後一湊湊出了《切腹》－－「我沒有編劇的天份」橋本忍道。你敢信？
用鲁迅先生的话说，通篇只有一个字：吃人。
无名浪人津云半四郎用自裁的短刀复仇，用御敌的长刀切腹。大名门虚伪的武士尊严就像井伊家被供奉的先祖盔甲，最后七零八落的倒在地上。
“今天别人的命运，就是明天自己的写照” 看之前一直在想，一个小小的“切腹”能讲出啥故事，看完只能说我的天呐，刷新认识，叹为观止…我们一直信仰的东西是否真的值得信仰？
行为规范作为奴化智慧结晶，本为特定时代量体裁衣的杰作，难免遭遇时局演变的窘境而引发思辨，而实际掌控历史现实的潜在规则，千年一日地严格运作，最终将不谐之事湮没美化。另外，小林正树的叙事能力，无疑已臻殿堂之境。【9↑】
究竟谁的权力是最大的？小林正树这部精妙的作品给出了答案：谁在叙述，谁就有权力。男主的叙事、家老的叙事在历史阐释的战场上进行着激烈的抗争，而电影的现时时段叙事则统一了两者，让真的故事在假的框架里显得愈发刺眼，历史叙述的假正经昭然若揭。整部电影的构图油画一般规整，仲代达矢棒呆。
格局虽小，但却能进入一个至为宏大的背景当中，桥本忍功不可没！同样是武士之死，七武士把责任推给了农民和不可见的“历史洪流”，切腹则技高一筹，直指人心。虚伪的勇敢、荣誉，虚假的繁荣、富足，小林正树创造的既是政治隐喻，也是人性寓言。再好的钢刃也不比竹刀，但武士的尊严更不比生命更重要。2021.05.15 @电影资料馆 三刷。他所需要的其实只是一句怜悯，但就连这他也没有得到。
一部真正的武士片杰作，完美无缺。武士道的虚伪残酷及对人性的压迫，小人物对抗时代与体制的壮美悲剧。桥本忍的绝妙剧作，工整对称的古典叙事搭配适时的回叙，节奏张弛有度。布光摄影剪辑极佳，仪式美感。武满彻的精炼琵琶弹拨。决斗戏疾风劲草+天光云影。仲代达矢表演举重若轻，收放自如。（9.5/10）
带着政治隐喻和民族性的探讨，太压抑太沉重，我宁愿相信小日本切腹是源于岛国人民对鱼类的处理方式。
把电影的仪式化和映像的静态美表达到极致
小林叫板黑泽的不朽之作，如今看起来，一切都那么完美。将武士道的仪式感发挥到极致美，继而将其粉碎。荣辱永远凌驾于生死，被这样一层渲染夺走的，除了道义，还有那血肉满钵的莽莽人性。| 论历史是如何书写的。（胶转数，FUN，2020.11.22）
仲代达矢的故事让我觉得他就是个上访的古代版，真正让我感到感动的是像家老那样的昧着良心忍受一切的时代秩序维护者，最后那段独白的语气实在太好了。小林真的很喜欢用倾斜三十度角的镜头来描写死亡，有一种眩晕感。
#重看#  完美诠释所谓动静结合，动如脱兔静如处子，张驰之间肃杀凛然，铮铮金戈铁马，气吞万里如虎，幽冥深沉处无声惊雷。

最高潮场景当属疾风烈草的打斗戏，风声如雷滚过草浪，阴云压顶，倾斜构图仿如死神附身，仲代达矢张开双臂揽风入怀，脸如雕塑凝重悲壮，值得记入影史的瞬间。

剧本与《罗生门》《七武士》有微妙相通之处，转述的真实与误解，武士道无可奈何花落去的式微与消亡（然而终局解决办法是枪），承载历史幽魂的铠甲恰如虚饰门面与虚无皮囊，最终被擎起粉碎。

布景与表演均有舞台剧之风，极具仪式庄严感，契合「切腹」于武士精神的必须，这是一场门面荣光与生命至高尊严的博弈较量，而书写下来的历史从来都是任人涂抹。

他的灵魂曾回来过，轻轻推开家门只为说再见。
确实没的说，用口述架构起整个故事，一层仲代达矢，一层求女、女儿、金吾，一层复仇三武士，有条不紊，层层递进，悬疑式的风格。最后的大决战，简直是舞蹈样式，每一帧都讲究，火枪面前，抛下贵族武士精神的偶像，切腹自杀，讽刺性、悲剧性达到顶峰。
小林正树的用光和运镜简直妙到毫巅，形式感与故事契合如天衣无缝，看完后半晌无语：现实是残酷的，结局是讽刺的，与其说武士道精神在消逝，倒不如说其在更换了一副可笑的皮囊后仍得以苟延残喘。
把武士道精神的极致和真相的残暴剖开来——电影本身就像是切腹的过程，混杂了痛苦和快意。剧本已经是一把利刃，摄影是紧握住刀的手，音乐就是那致命一击了。从第一个镜头起，那种神圣、庄严又吊诡的氛围就完全笼罩下来。特写里所有演员的脸都如雕塑一般，微微抽动的肌肉飞逸出巨大的能量。
《切腹》对苦难的展示不禁让我想起中国的左翼电影，但小林正树要的是掷地有声的复仇。最后的决斗更像是一种精神的舞蹈，一个武士的殉道仪式，一种对传统和人性的无限崇尚。真正的武士为了生存放下尊严，但他的底线是绝不贩卖悲惨，哪怕付出剧痛的生命代价。比黑泽明更狠，更冷，更强韧，有大和民族生生不息的秘密。
诈骗数百万十数受害人，派出所都推皮球，百度。经济寒冬，程序员中年失业，妻儿具在病榻，因病返贫，雪上加霜，只好典当家产，放下尊严，敲诈为生，不想被围观群众识破骗术，只能当众自杀，一家三口黄泉相会。事后网友评论：混这么惨一定是因为你没本事不努力！岳父深感道德体面吃人，为报仇冲进公司，却被忠心员工围攻，两败俱伤，五条人命，血溅总裁办。公司称，网传血腥视频不实，乃为了庆祝公司成立十周年的节目彩排，无人伤亡。皇帝太子垄断资本家黑媒体 张嘴瞎话作假都是“好人”“成功”。
敘事的方式很像契訶夫的小說文本。對於事物的認知通常來至於他者的敘述，而敘述往往具有片面性和欺騙性，結尾處很有趣，可以看成是歷史真相的暗示，即歷史是權力上層的粉飾性重構，所謂的真相是一個被人為的重述的過程，帶有很大的欺詐性和功利目的，話語權是失落與普通民眾的，儘管宣稱人民創造歷史。
大银幕首看，离第一次看已经15年了，还是百看不厌。几个小细节：1、狂风中的决斗，背景的草木晃得并不那么摇曳，可见用了鼓风机。2、字幕说津云没上过战场？我记得DVD版说是有的，这很重要，谁懂日语确认一下。3、千千岩阵内其实是抢在津云之前切腹，对他有恩，后来的复仇动机在这里。4、津云其实最初求的只是一个道歉。5、千千岩求女教孩子们念的“不知命、不知礼、不知言”原来出自《论语·尧曰》。ps.这么伟大的经典，我居然是伴着邻座男的塑料袋和嚼锅巴声看完的，说了还不听，简直不知羞耻。
1.开头展示了将军盔甲的庄严强大，片尾却被摔得粉碎，即便重新塑造也不过只是徒有其表。最强悍的武士即便可以以一敌十，最终却讽刺的死于三声枪响，时代更迭，武士已名存实亡。2.镜头调度、光暗调控、配乐实在喜欢。3.影片展示的是日本的艺术与文化底蕴，诠释着武士、武士决斗、武士道精神。
【A】在文学性上，除去过多的口语化讲述之外，《切腹》从整体来看是异常凌厉的，在前段花费大量时间去营造与积压的“武士道”精神，在最后被悉数释放，迎来穷途末路的砍杀，却又在最后一刻精准的刺入这层精神内核的要害。而影像上，构图与大量越轴镜头的使用巧妙的构建了角色与建筑、道义上的深层关系。那场在野草坡上的决斗更是伟大，古塔、野草、狂风，刀光，还有人物的姿态，小林正树成功让“空间”下的无数个“环境”浓缩于充满仪式感的镜头组合之中，并散发出远超环境本身的意境。这些镜头语言的表达意味也被后入广泛学习致敬（比如《黄金三镖客》结局的墓地决斗）。武士的道义被当成工具，家庭的惨剧在嬉笑中被无视，用切腹来保卫尊严却被火枪所终结，而碎裂的傀儡再次被拼凑完整，隐于名为“权力”的白雾之中，令人浑身颤栗。
典型的后武士时代，涉及武士道的一切均遭受到质疑和冲击——“怀疑是魔鬼”，但仍以鼎盛时期的标准（电影内外均是如此）完成叙事，津云半四郎以抗敌长刀切腹，败于工业时代的步枪发明，武士道精神得以呈现，但某种意义上也是武士道衰落的侧面写照，反面突出侥幸的生存法则；布景配乐表演摄影均精心雕琢，无一例外地以（对时代、对传统）质疑的眼光度量，先祖供像散落大厅，冷兵器出现，由表及里实现从“反武士”电影到“武士”电影的过渡，是对（电影和武士道）黄金时代的追缅，过程中尤以两人决斗最为出彩，意义与符号的呼应达到四两拨千斤的效果。最后井伊家老口述实现历史杜撰，同是注重“门面”效果，深感时代无力，属武士群体的浪华悲歌。
9.0 看完《夺命剑》之后，果然按耐不住重看神作《切腹》，神作依然是神作，神作果然还是神作。镜头是那么的古典精致，故事很慢，层层递进，但张力十足，构图中带着一股肃杀。为武士道唱出一曲挽歌，隐忍又沉重，充满着叹息，武士道早已碎了一地，只剩虚伪的外表成为“无用的象征”。
一开头的音乐鼓点就震撼人心，影片叙事极佳，急徐有致，以多次闪回回忆慢慢描绘出整个事件，每次都有取舍，毫不累赘——比《英雄》高多多了。到最后积蓄的能量爆发，打斗戏虽不多但极富紧张感，写实写意兼有。影片的沉郁气氛、深挚思考、悲悯情怀、阔大历史感，都令人无比赞叹！惜现在日本电影也难见到了
（勉强五星）带着所知最高好友9.6的期待观看。摄影全程考究极致，配乐动静翕张，轻重缓急全都克制在两者的节奏中。不知道昆汀看了几遍最后的打戏。三国连太郎没有《饥饿海峡》中耀眼但各种细节都与仲代达矢隐隐呼应着实有趣。我们所践踏的、强者书写的历史与传统，是虚幻的偶像还是赖以生存的尊严？
武士道精神只是装饰品,而这个世界是不会为渲染的故事所改变的。当刺杀一名武士不借助刀而借助枪时,苟延残喘的武士道实则死亡。日本电影深挖民族材料的特征再见一斑,不断的闪回与偏剧场化的布景乃至能乐都别具一格。然而不可避免的大量角色对白仍然在一定程度上淡化了影像的力量而加深了说教的成分。
对武士道精神的反省之深令人惊讶。开头故事中看似勒索钱财的懦弱武士却有如斯苦衷，其岳父堪称伟大的复仇、却也跳不出文化的框架、最后的切腹也这是如此。但竹剑切腹的开头、和家臣运用手段将这件事完全抹杀的结尾都令人心惊，前者是生理上的残忍、后者是精神上的恐怖。生存总是如此的艰难。
桥本忍剧本真心牛逼，开头的荒诞剧峰回路转变成悲剧，而片子打乱时空的叙述方式保证了片子的可观性，控制住节奏的同时扫略了背景。片末家老的做法值得回味，贯穿全片的作为武士道象征的盔甲和史书真是意味深长。仲代达矢真心好。
荷尔蒙溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了
所有人都有自我坚守的秩序与原则。津云以武士的态度与武士的规则相冲突，揭开了精神系统下的不堪。精神之物终是人的创造物，非得盲目，细究必然瑕疵百漏。戳破现实荒诞，诚以子之矛攻子之盾。
摄影、剧情、演技均臻于完美，无懈可击，简直是一件艺术品。尤其是风中对决，场面构图让人叹为观止。剪辑与叙事手法十分精妙，高潮迭起，紧张万分，堪称一绝。仲代达矢演技太好了。至于剧情，是一个关于“面子”与“里子”的故事。表明看到的人与事，往往并非真相。五星力荐//20190321中国电影资料馆仲代达矢见面会。大银幕再次感受到极为震撼的摄影构图。映后听仲代达矢谈初次与黑泽明合作《七武士》的趣闻，感受到他对表演与舞台剧的敬业与执着。致敬！
平地起惊雷，牛！切腹风波是一体多面的罗生门，它是大名家族眼中的沽名钓誉，必得杀鸡儆猴以绝后患，它也是绝望主父的奋力一搏，被逼得骑虎难下惨烈而亡。从未想过卖刀的津云直到亲人尽失才惊醒，一直坚信不疑的武士道不过是个门面。《一代宗师》说：“面子不能沾一点灰尘，流了血，里子得收着。收不住，漏到了面子上，就是毁派灭门的大事，面子请人吃一支烟，可能里子就得除掉一个人。”这也是井伊家最后打碎牙清除败将并统一口径的原因，切腹风云终成了一场被遗留者书写的历史。除却反思武士道的意义，作为剑戟片它也很经典，最后的旷野对决，疾风，劲草，乌云，苍天，长刀，武士，对角线构图，劈刺腾挪起落，非常具有冲击力。20190112一刷4k修复，0321仲代达矢交流场二刷。
直击作为武士精神终极象征的「切腹」，将其拦腰切开，并扒开来细数其中不堪。「我要这个烂东西有什么用！」构图精准完美，剧本尽显大师功力，结构形式与所述主题完美结合——前半段不卑不亢的诉说犹如正襟危坐的切腹仪式，对所谓武士骄傲精神的严正控诉；最后以一场一人对抗世界式的凌乱决斗，将虚伪的假武士道砸碎成一地鸡毛。
落魄浪人用切腹来乞讨被蔑视并被杀死，但最终蔑视之的大家族也只能用它来当遮羞布，电影最好的还是对所讨论议题的严肃认真，以及纵横两个方向超越时间和题目的普适性——它不会过时，因为人不会变，不信你看看现在的世界，道德伦理暴力和对个体情感独特性的无视都还是一样一样的。伟大的电影。//第一部小林正树
1在日本武士道精神中“切腹”这种行为被认为这是光荣赴义，不是谁都有资格切腹的。切腹是很痛苦的，事实上这种痛苦也是刻意要造成的，要很有仪式感。2只有一个故事，却可以有很多种观点，所以如何叙事太重要了。当井伊发现竹剑固然可耻，但是命令再以竹剑自裁便是对人格之羞辱了。3说到底，故事的背后冲突无外关系到一个武士的尊严，而武士的尊严被看得比命还重要。这方面，日本传承的忠、义、信、勇、尊严和名誉比同样来自儒家的中国好多了。4 妙就妙在故事中有故事，结构严谨，多线夹叙，文本很出彩。演员都是超一流的演绎。大画面换图，干净利落，庄严肃穆的仪式感。9.2
摄影、打光、布景、配乐、剧作、调度、表演…各方面都堪称完美的作品，而且剧作极其厚重拍摄如此灵巧，仅从切腹这一个点就切入日本社会，尤其是如同庖丁解牛一般切开武士道虚伪的外皮。不论是影片本身还是社会意义都在影史长河都不可磨灭。
看的第一部小林正树就完全给跪了，对日本的历史文化战争非常狠的反思，佩戴的竹刀书本的改写在前后两个《切腹》里分别剖开了给你们看，观众也仿佛经历在院内的围观后随着叙述产生很大的反差感，你不知道一个看似落魄的人他背后有着怎样的故事，武士道的仪式有多威严被生活和时代打败的就有多凄惨，同类何苦为难同类，写实的招式没有那么风光，供奉的盔甲也摔个稀烂，打扫后一切归位照旧。桥本忍自称用收集《七武士》素材后的边角料写成的剧本，就那么不紧不慢的摁着你给讲这个故事，节奏感太好了。仲代达矢也很适合这样悲剧的人物，还有完美的形体控制力迈着死亡的舞步突破围杀，与丹波哲郎的一对一是最有武士范儿的时刻。忽明忽暗的室内，竹林墓地大风中的对决。资料馆二刷，仲代达矢见面场映后。
毋庸置疑的伟大。而张艺谋国师受其影响，拍出的居然是《英雄》，形神全无。
情节推进靠口述，情感逻辑靠口述，背景交待、行事动机、心理活动无不靠口述，连片子“中心思想”也靠主角逐一口述。是当观众脑子不够用吧？如此叙事不叫简练，叫啰嗦又残废。除主角得到着重表现，其他人物都模糊扁平脸谱化。构图机位打光或许真牛叉，但毛病缺陷也自动光环加身就因你姓小林生于1962吗？
武士道+巴别塔の悲剧。A：愿赌服输咎由自取（丛林论）B：将心比心公平正义（善恶观）。两路人穿越在同一套游戏规则下，守护的其实仍旧是各自解读，漫长论战后也唯有各司其职。不算淋漓的血仇，但津云为申诉”被自杀”而向强势群体发难/布道（观念式切腹）的做法，很是发人深省。演员和武满彻就不多赞咯
好了，五星敲定不改了。不然我今年真是遭了“四星咒”了。主要是这样的，2014年我说Honneur是天性里的，honneur是有，或者没有。强求不来。他回答说，哈哈。honneur是一个decision. 今天我理解了他说的这个decision.
六零年代幕府时代剧就像四五零年代的好莱坞黑片，自创了一整套具有极高美学品相的类型通式，从黑白摄影建筑内设服装造型表演形态直至武满彻画龙点奏。导演于其中虽可注入自我思想和风格，但想要力压程式脱颖而出，的确很难。这也是切腹遭极致推崇，豆分甚至高出七武士零点1，小林正树却无法与黑泽明并肩的原因之一。个人很欣赏本片的结构和悬念：翁婿两段故事被交叉叠进，使得三块顶髻与两把竹剑发挥出极强的叙事高能！前者批井虚伪引出决战，后者荣婿并非出于怯懦。但“灭门”这段偏弱。以舌辩家老之智慧，取高手顶髻之武功，在女吐血孙高烧的大事上怎可能全交由弱势女婿操持而自己束手无策？毕竟疾饿事关至亲生死，不比藩主逼婚，没法隐忍必须当断。津云的塑造在此有些矛盾脱节，有点为了卖惨而卖惨，略逊色于小林另部武士反叛夺命剑的笹原伊三郎。
到了影片后半部分有点闷，发现小林好喜欢对角线啊。洋枪炮弹打向最后的武士们，新时代的前奏总是低沉而压抑
9.2；有些真相所以感人，只因它们看上去更像是荒谬的幻觉
#资料馆留影#仲代达矢的武士一语道破天机，“门面”，是的，曾经辉煌一时的武士道，寓意“仁义礼智信”的修道之学，最终竟然沦落为装点门面的花架子，可以为了面子去草菅人命逼人切腹，也可以瞒天过海粉饰太平，而那些远古的武士祖先亦因此蒙羞。1962年的日本出现这样一部电影，必须含有借古喻今的考虑，道义不复的现代社会，那些口口声声大喊尊重传统的权贵，骨子里是“挂羊头卖狗肉”还是反传统开倒车，都只有当事人自己知道。但起码衡量一个武士是否值得尊重，就要看他是否通人性明事理，为了骗钱去切腹固然无耻，可不分是非曲直随便杀人又算什么呢？PS 目前个人最喜欢的仲代达矢作品，几场打斗热血喷张，雄踞日本影史经典亦毫无愧色，震撼。
和《夺命劍》一样看罢令人难以平静，无畏对抗权贵阶级和封建体制的武士电影，节奏压的很稳 但入戏较慢 最后4/1的爆发令人酣畅淋漓的同时 无不为武士的命运痛惋....小林正树一向极为讲究构图和站位 这部掌控的更是炉火纯青， 受益匪浅。
形式内容都无比惊艳！主题是多层的。比较有趣的一点是，片子对于武士道的批判是有针对的，一面否定其带给和平年代的冷酷残忍，另一面又赞扬以剖腹为代表的某种积极的类似荣誉感的核心信仰，某种程度上已经脱离了对武士道的剖析，上升到了导演对自身价值观的陈述。
层层铺排的以小博大的之作，全片围绕着一个点（切腹）来叙事，追索了这份自尊背后的疑问，以及与之交换的东西，编制成故事，再折射出纷繁的价值，以及最后涌泉般的厚重感情。厚重之作用心匠之法，到了津云半四郎叙述自己复仇之历程时，仍能沉住气去表现人物气韵，直接最后的高潮，仲代达矢愈演愈好，岩下志麻也技艺非凡，但我觉得最为精彩的是三国连太郎的御家老，角色与表演都十分不落窠臼，成为了即使戏份不主动，常常不在重心，却异常精彩的人物。
同是武士，相逼何利？构图功夫影响后世，日本建筑方正横竖下简约的暴力，还有复杂而个性的人，都成为那年代黑白电影的精神丰碑。风默动，发缕狂，怒气当天刀锋难抒积怨。命不值，人但死，十字切腹战甲遗笑烟尘。尊严的暴虐与侮辱，仇恨与狂暴下锋利的玄石，黑煞煞吓破卑鄙的敌胆，狂笑着见面家人。
生存在世，怎能完全知晓别人内心，怎能轻易相信所言为真。洋枪击破了一个落败时代的尊严梦想，这样的悲剧却在其他时代轮番上演。《切腹》中对于历史变迁下一众武士阶层的表演，对于武士悲凉困境的描述和道义精神与人伦精神对立矛盾的细致展现，都能够让人联想起山田洋次的武士三部曲。当然以小见大、自我文化剖析、主题多层次和形式美感上本片强过太多，当之无愧是最好的反武士电影。资料馆
干干净净的镜头，没有一丝“杂质”！感觉小林先生直接把摄影机往对称点一放，机位一定，用长短焦、正反打、特写、快速变焦等至简的拍摄手法就完成了此片。这故事讲得是那么纯粹，布景、精准的打光以及点荡心扉的配乐，纯粹得让人迷醉；最后的大杀阵逆反前人的豪迈，慢、劲、壮而旋即切腹，灵魂瞬间升华
“今天别人的命运，会是你明天自己的写照”
用讲故事的电影，来拍讲故事这件事；
用主角发出的警告，来警告银幕前的观众；
用砸碎象征信仰的盔甲，来揭露无情政府的伪装……
如果武士道只是图个门面，那么战争与和平也只不过是一次次谎言与一桩桩交易；
如果经验是最好的老师，那么人类最深厚的经验就是历史的教训。
所以关原大战之后对应的就是二战之后；
而这部电影，就是一部不折不扣的政治惊悚片。
最后，
狂风吹，野草舞，琴声萧瑟；
刀子看见了鲜血，模糊的真相谁能看得见？
或许我们能看见的只能是，
天下太平，
四海宁静，
连风都不会吹动树叶的新时代。
桥本忍的剧本处理一向都是啰嗦加说教，但内核非常精彩，能上升到哲学高度。影片对武士道精神的讽刺反思非常深刻，加入了不同阶级视角下的不同语境，很对我胃口，只可惜整体节奏没把握好。我认为闪回是一种偷懒的叙事手段，太过简单生硬，虽然完成了叙事，却对节奏造成了极大的影响，偏偏桥本忍最爱这样处理剧本，罗生门即是如此。
如果把主角武士回忆部分单独摘出来作为一个第二章，既能保证切腹戏完整，同时不主动明示人物之间的关系，也建立两章节人物关系悬念，武士来切腹时直接给出更简洁的理由，毕竟复仇是主要目标，而真理与反思应该交给观众会更好一点
人都要饿死了，哪还有什么气节，人都饿死了，最后一口气留点气节吧。
如果说《灯塔》里的对白是其叙事上的一个败笔，那么口述在主讲耻感文化的《切腹》里则是真正的精华。所谓仪式通常都是弱者维护强者形象的铠甲。对于小林正树而言，仪式并不重要，重要的是支撑仪式的逻辑。作为一个哲学家，他必须要让观看仪式的观众意识到武士精神与耻感文化之间的辩证关系。被迫自杀的武士不是为了追求荣耀，而是为了逃离耻辱。即他们并非是被武士精神所绑架，而是被耻感文化所围剿。事实上，他们不仅没有通过这种符合社会期待的方式获得认可，反而落得个事与愿违的下场——成为一个极富警示和反思意义的故事。随着武士时代一起消失的还有武士的话语权，他们跑去别人家不是为了乞求他者定义自我就是企图推翻他者对于自我的定义。而津云的意图看似不同实则结果完全一致，所谓的「男子气概」驱使他去终结这套只能给予弱者虚假尊严的规则。
9/10。影片开场点睛式的注解：烟雾中出现一副饰以白色胡须的武士盔甲，开场锣乐隐隐暗示武士道如同祖先圣坛上的盔甲一样早已失去本来意义，高潮攻入官邸的津云将这祖先的圣物高举过头顶奋力摔下，一个时代武士的虚妄正式终结；更为讽刺的是当津云与井伊家众家臣打斗的另外一个空间，家老吩咐把被斩杀的家臣处理成病死，武士道的价值仅仅维护统治阶级的虚伪；小林正树所采用的古典叙事和视听节奏极具沉痛和穿透力，镜头从坐在庭院中讲述的津云背后缓慢推进有一种探求真相的紧张感，几场单独决斗选择了空间纵深狭窄的街道、庙里神像的特写和路经墓地的旷野，尤其是旷野那场戏，动作省略了打斗和割下对手发髻的过程，将摄影机对准狂风中凌乱的荒草，死亡气息扑面而来从而升华了情绪的激昂，两人过完一招都将刀高举起来，津云还握拳交叉在胸前，时代的悲挽！
完全封闭式构图，从头至尾的压抑。对于三一律运用恰当，切腹没有三船敏郎在日本最长的一天里刺激感官，百人斩也不具备大菩萨岭的癫狂。但比较值得注意的是在那个时代用黑白色寓意切腹一刀切下去流出来的全是黑暗阴郁。艺伎和武士，真是戕害人性的存在啊。三国连太郎动用面部每一块肌肉来表演，超神了。
又一部剧作与技术全面趋于完美的作品，高低错落、外包内围的人物站位构图以及镜头的推拉定摇整饬流转都极具仪式感，切腹的不断延宕以及现实与回忆双线的交错并进使情节充满戏剧张力，比黑泽明《椿三十郎》对武士道精神的解构力度和方式更为彻底决绝（摔破武士服一幕的冲击力足以表明这种解构几乎是毁灭性的），对女儿一段的描写甚至有沟口健二的女性悲歌之感。@资料馆
认真仔细看过一遍后，表示还是什么也没感受到，什么也没体会到，只是一个带点趣味的新古典主义范本
7.9@小西天。立意、调度、视听效果方方面面都无懈可击的神作。维纳斯般的电影。让人感叹世间竟有如此完美的事物。回家立刻又拉了一遍片才来标记，只为寻找一点称得上破绽的东西。也翻一些差评，某几位豆红刻意标新立异的批评，不过是些“莎翁真矫情，水浒不人道，红楼太迷信”式的蠢话，让人哑然失笑。世殊时异而异化的武士道是虚伪的，而对一个具体的武士而言，他的尊严却是至真至重的。可惜半四郎以死相抗砸碎徒有皮囊的武士道，但书写历史的权力仍在空心人的手中。忽然想起前些日子复旦血案，个中是非谁又说得清呢。
倾斜构图太漂亮了，光线、角度也很舒服，几个急推更是升华情绪。声音则有“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”的气势。结构和故事都好得没话说，关于武士道精神无需赘言。总而言之，这部电影配得上“切腹”这么厚重的一个词。
切腹、战场冲刺、火刑拷打这三样向来是很容易被导演、文人浪漫化的，而本片对切腹进行了高度真实的还原
又臭又长，说教，无聊。无法抱着相应的觉悟处事还倒打一耙的人，又要认为自己是真理，自己承诺的事还做不到，浪费我时间，镜头牛逼有毛用
不忍心不打五星。工整而仗式感十足的镜头语言，配极了这样一个故事。前半小时，还在心里默默取笑千千岩求女，中段时，却发现自己不小心站错了队。等到听完津云半四郎的故事，更加五味杂陈，关于武士道精神与现实的交锋，再到整个社会与民族，难得的好片。
一部近乎完美的杰作，随处可见光影的颤动、忽明忽暗的风和影，只有塔可夫斯基曾给我这种寂静之感，观看此片如同在看一部彩色片，一些经典的日本电影经常赐予我这种视感，令人瞬间平静下来，月光皎洁，如踏白雪。
有些片子里便是深藏一种民族的气质，或许国产片缺少的正是这些。用文化铸造的电影，那个时代的好片看一部少一部。
完全是幕末武士社会学研究。真正使武士阶层衰落并不是火枪，而是金钱的腐蚀和贫富的分化，在地位和虚荣面前，武士们失去了作为武士最需要保持的荣誉。深深的讽刺了上层武士们推崇“切腹”的虚伪。仲代达矢堪比三船敏郎般的完美演出。完美的剧本，层层深入
故事之中套故事，真相背后有真相。
从形式到内容、演员到配乐臻于完美，那些被找回的信息如柄柄飞刀刺破武士道的真相与权利阶级的嘴脸，渴望以谎言换取金钱固然可耻，但真相大白后仍执意羞辱屠戮他人的才是真正的凶手。在这个无人在意他人痛苦的时代，阶级优越的傲慢使肉食者可为严苛的名声而视人命如草芥，社会丧失了理解体谅他人的能力，武士道却充当了剥削践踏尊严的刽子手。桥本忍的剧本深掘民族语境下的文化荒诞，直言武士道在生命面前的苍白，伴随沉重肃杀的鼓点，小林正树稳操影像节奏与悬念递进，凌厉的镜头调度与雕塑般的特写无一不是以少胜多的经典。
他以气贯长虹的豪迈结束了武士的一生，又何妨血洒如泼墨、史书落佞名。摔碎在地的是精神偶像的傀儡，真正统治这世界的却是嗜血的政权，不幸的是人们总甘之若饴地崇信纸老虎般虚伪的勇气与权威，却不肯为他人的祈求作片刻停留。
1浓重的仪式感 2室内戏的层次感 3考究的打光 4两个故事的平行交叉 5少而精的配乐及音效。这是一部非典型性武士电影，借武士道精神拷问社会现实，人之渺小，社会潮流之无法逆转，导演悲悯的情怀令人感叹！
重看。武士剑戟电影在宽银幕完美的呈现。以横移镜头开始徐徐展开的卷轴，天空的留白被剔除，又构建了以对角线为主轴的俯视角的日式庭院空间，这个本该是半室外的空间却在宽画幅对纵向信息的限制下，重新定位为「間」的一种（和《怪谈》一样有着摄影棚思维）。而回忆中的室外空间，宽画幅在呈现这份广阔的同时，又以对峙的两个身体、背景的地平线，甚至是单个人物肢体的切割成对角线。可以说，即使是文戏主导的部分，即使是开阔的室外，严密的对角切割也无时无刻呈现了一幅紧张对峙的画卷。//2016.3.19
亚洲影展*天山。折扇暗藏生杀，铠甲装饰空壳，鲜血泼溅如墨，乱发飘动长空。津云半四郎用他的故事嘲笑了徒留门面的武士道，如同朝向虚伪的统治意识形态的一刺，肉身如此脆弱，姿态却如此庄严、灼热、从容。小林正树用经典的视听语言回应了这种张力：对角线构图、景别的快速切换、舞蹈的剑斗与舞台式打光，以及武满彻刀枪迸裂的配乐。最触动我的，是他义正辞严地说，我赞美他，我歌颂他。对比最后“书写信史”的狰狞与虚无，这对失败而速朽之人生的歌唱，近乎反历史的、史诗的宣言。古典叙事的人性光辉，通过造型的影像，重新企及我们。对日本电影曾有的这样的魅力，我也想赞美，我也想歌颂。
武士切腹居然沦为和民工跳楼讨薪同样的意义，武士道只是一种海市蜃楼。
特定时代武士阶层的悲剧。统治者小心翼翼维持着的虚假体面的武士道精神被导演在片尾彻底戳破。低角度和大量平缓的推拉镜头呈现出某种肃穆庄重的气氛，大量的倾斜构图强有力的表现出了人物的精神状态，打斗场面不在于好看而纯粹是某种情绪状态的外化。小林正树为了保持时空的一致性，用了大量的闪回分别交代了千千岩和津云半四郎的前史。
以泯灭人性为代价的尊严在生存面前一文不值，依靠谎言才能维系的荣耀也不过是一具虚有其表的空壳。武士的自尊真的只是个装饰品，就像那副离开人体的华丽盔甲般空洞而脆弱；他一个人的现在终究成了所有人的未来，在时代巨轮的碾压下化为历史的尘埃。
牛逼极了！和小林正树的冲击力比起来，三池崇史的翻拍真是又弱气又渣。
不愧是最佳的反武士片，小林正树把人如草芥和真正武士的命运的卑微表现得很好，历史是统治者书写的，你看不到他本来的样子。这片子当年在戛纳惜败维斯康蒂的《豹》，都是佳作。
真真是近乎完美的作品，从故事内核到表现技巧再到表演选角上都令人赞叹不已。故事内核是嘲讽批判掌权者虚伪、武士道本质是统治工具，对比士大夫的临危一死报君王一样也是百无一用的遮羞工具，已然很超越时代了，须知现在美化皇权意识形态的作品已然泛滥成灾，这部62年的电影立意足以把现在的影视人吊起来打。叙事结构则令我想起剑豪生死斗，保持张力和悬念的同时又能一步步揭示人物和背景，即使念白庄严漫长，也不觉得拖沓，只是全神贯注而已。仲代达矢更别提，落魄至极、苦大仇深、隐忍庄严，三十出头的人演出了六七十岁的感觉，一双眼睛更是夺人气魄，结尾的困兽犹斗的扭曲步伐让我想起来后作大菩萨岭的结局，几乎是完全靠个人肢体和表情的表现力把那个年代剑戟戏动作场面的拉胯给掩盖，转变成个人表演秀，说是靠此作封神也不为过。
观影时，感觉心脏被人用手提着，悬空一样。想找个人去麦当劳坐一夜，聊足一夜这电影，我的不解之处，再细致描述一次日本武士片蕴含的东方美学，也渴望听取更多关于武士道与人性关系的论述，以及想冷血地去剖析'切腹'这一死的仪式，剖析它的美态，尊严，矛盾，甚或虚伪？
86/100 传统文化，它既是底层引以为豪、为之陶醉的门面，也是统治阶级驯化、束缚底层阶级的工具，这部电影讲述了一个觉醒的底层人士是如何用极具说服力的真相撕碎了其虚伪面具的故事。从本片里能看到了好多华语电影的灵感来源。
男人的尊严，男人的挣扎。
仪式感是切腹的要点，也是这部电影的特点。步步为营中，主角揭晓了一层层故事，也揭开了上层阶级所谓高尚精神的虚伪面具。这过程血肉模糊，肝肠寸断，如醍醐灌顶，令人心惊，而后这一切又一次被洗刷、遮掩，只留下点点星星的印记 —— 说到底不过是不相干的人的悲剧和逝去，老爷们扭过头去，不听不看就可以了
故事是屌的，但表演不是一般的“庄严肃穆”，前半部分显得做作而笨拙。动作场面太酷，气贯长虹，形式感满格。我感觉小林正树不适合处理文戏吧，打啊砍啊就是了，说这么多干嘛。
一部以武士道反思武士道的武士片。在我看来，所谓武士道，就是一种反人类、反社会、反科学的可怕的精神道统。
杀阵太完美，三池版的杀阵就是渣，竹剑1VN简直就是胡扯，还有最终的切腹，三池版也无法比拟。原版隐忍克制直至爆发，三池版是温情有余发力不足。不过更喜欢三池式的竹剑切腹而不是咬舌自尽。其实反讽的不是武士道精神，而是抨击幕府制度，所谓的切腹只剩下形式，却没有了武士的尊严
德川时期的社会困境，武士阶级的凋敝问题，本片都讲的很深刻。结尾信息量巨大。
小林正樹最好的作品！嚴謹到稍嫌拘謹，不是很自在，但收尾太強了。
用不了一个小时能够说清楚的事情，非要拖到2个多小时，大量的特写镜头，慢节奏，让人昏昏欲睡。打斗也好，剧情也好，除了主角的表演和最后扔出三人的头发 ，简直是没有亮点。这样的片子偏偏被说成是艺术品。呵呵呵。
炸裂好看，风中对决简直完美。。。但是下载的字幕跟机翻的一样，非常影响观感。。。。。需要找个好字幕在看一遍。
世事交替的时代，幕府一统，武士衰微，不得不以到大户家要挟切腹赚取银两。这个在当权者看来可笑在当事者看来可悲的故事慢慢拉开序幕。表演上，个人认为是仲代达矢最好的作品，对手戏很出彩，道具得到充分利用和意义表现。叙事上，这是一个非常优秀的故事，倒叙，两个不同角度的叙事者说同一件事。
CC收藏版里仲代的访谈好有意思，射手座的老爷子真是萌到爆，我是愈发后悔错过了专访他的机会啊TAT///20190112资料馆4k修复版。修复得完美无瑕！仲代达矢赛高！！什么角色什么语境就是什么样的人，完全与角色融为一体！！从不失手的应该是桥本忍！？
镜头的流转营造出了不错的空间层次感，严谨的构图和打光也颇显功力，然而输出基本靠台词，有点糟心。
"叙事"意味着什么？最高的权力本质上是历史书写的话语权,本片是对统治者所谓话术的最佳展示,同时对植根于日本文化的阶级与荣誉观念有深一步的挖掘; 小林正树是构图和广角摄影的大师,桥本忍的剧本精心组织层层解密,仲代和三国的表演十分精彩. P.S.片名是敕使河原宏之父苍风所题.
真正贯彻武士尊严游戏规则的，往往是少数狼人和真正的武士，标榜这游戏规则的大家族，反而以此为噱头达成自己的政治目的和影响、维护自己的利益，甚至以此来威胁“害群之马”，达到“完美无瑕”的效果。一切都是制定游戏规则的人的权术，人命如草芥。电影有些慢，而且我也没感受到大师的魅力= =
开头凌厉的几刀将不同时空的相似场景剪在一起，几乎不刻意推拉镜头就能跃于回忆与现实间。求女逃跑时的底光和切腹时突如其来的倾斜镜头都很抓心。封资阶级创造难民，却用衣食无虞的道德居高临下地审判之，放在今天仍然鲜活。求拜、自叹、揭破、死搏，自叹部分节奏相对有点掉下来。
切腹是自我向内部的突围，因为向外部的突围失败，所以只好选择内向的自戕。观众跟角色一样受视角和信息所困，所以只能选择与一方共情，剧情和情感的起伏也依赖于此，但津云第一次听到求女名字时的特写预告了剧情的反转，成也？败也？像是跟求女一同切腹，极其痛苦的体验，表情不自觉地扭曲起来。如果开始观众也不惮以最深的恶意揣测求女，之后是否会懊悔 反思？最后鸟铳的出现，是对武士时代的枪决行刑；把红甲武士愤力摔毁，是与武士时代的同归于尽。也许是看黑泽明还算多，不算大为震撼，但构图调度还是有劲，郊外那场决斗尤其精彩！比起黑泽明厚重的历史感，小林正树是用一个家族的灭亡为武士精神殉道，也揭去了伪武士道的假面，更轻巧，也更感人。最后一夜之间，所有痕迹都被抹去，历史的谎言由胜利者书写。
小林正树的电影风格，就是能在精彩的时候可以特别精彩，但无聊的时候就能无聊到家。。。好在这部片在保持这个定律的同时又议论了武士文化甚至延伸到整个日本的精神景观，而这份探讨着实精湛深刻而意味深长。还有仲代达矢的津云半四郎，胡子拉碴的迟暮英雄，可实在是帅死了好吗~
井伊家的家臣要殺津云，津云大開殺戒，並把井伊家盔夾弄倒，最後井伊家出動火槍隊，津云在被槍殺前先切腹。井伊家家老最後要粉飾太平，要手下說津云是自行切腹的，死去的家臣則都是生病而死，並命人去要求之前被津云打敗的兩個家臣切腹。最後的鏡頭停在井津家祖先的盔甲上。
悲剧的尊严。武士道精神看起来是纯洁而庄严，诚实，勇敢的外在阐述，其实是由懦弱，谎言，无原则，没有同情心这些丑陋的精神维护和掩盖的
桥本忍的剧本，必然牛逼啊。一个人对抗一个系统光荣死亡，死亡还讽刺了系统，还报了仇，还以一敌N杀了几个，这还不拍手嘛～～～可惜的是，并不是影史吹的那么完美，被当作经典的两场戏甚至是反面教材，有大大的硬伤，完全没有处理好，优点和缺点共存，仪式感足了，仪式感也太过了，拖沓严重，假把式出戏，和莱昂内黑泽明杜琪峰完全不可比，细节处理和整场节奏的调整远远逊于这三位。但都不能盖过这是一部五星佳片。
日本電影從黑白的年代開始，就已經很懂得如何利用電影的敘事技巧來講述他們民族自己的事情。切腹則又是一部對武士道反思的電影。
大阪夏之阵后十六年，武士的世界天翻地覆。在冲绳做过战俘的小林正树，始终致力于表现”在组织和权力面前个人被击溃的悲剧以及与之伴生的激情。（四方田犬彦）“
Literally威风凛凛。光影，颤抖的眼袋。那个时代经得起大特写的演员。音乐铮铮。2019.5 天山
小林正树的电影风格，就是能在精彩的时候可以特别精彩，但无聊的时候就能无聊到家。。。好在这部片在保持这个定律的同时又议论了武士文化甚至延伸到整个日本的精神景观，而这份探讨着实精湛深刻而意味深长。还有仲代达矢的津云半四郎，胡子拉碴的迟暮英雄，可实在是帅死了好吗~
9.0分  天下大乱时，民不聊生；天下太平时，武士变浪人。影片的剧情很吸引人，尤其是这种倒叙和插叙的方法。深刻剖析了武士道精神是真有意义，或者只是武士们内心中的虚假情结。
在家书记载中津云的事迹也被抹去，镜头以摆放整齐的祖传盔甲开篇，又终止于散落一地的盔甲残片，以《井伊家觉书》念白开始又结束于《井伊家觉书》。平稳而流畅的镜头。PS：继大菩萨岭后对仲代达矢的演技的再一次肯定。
2019亞洲電影展。無論任何的價值觀，最後都是那些破壞者才是真正的恪守者，說到底還是一張面子勝過所有真實的血肉、大銀幕上極其工整的藝術美學令人大呼過癮。
小林正树对叙事节奏的把控登峰造极，精神层面的制高为精准的剧本焕发出人性的原动力。对于武士道的批判，实则是在撕碎权势与阶级的假面。仪式感镜头的安插，真正起到了升华主题的作用。
刑场木刀无仁义，缺席武士换物语，穷困三代百事哀，越坟翻山风中决，血溅家徽，散落铠甲，掩盖历史……以武士道反武士道，厉害
一个和《罗生门》差不多结构的故事，故事的张力十足，能吸引人保持关注的看下去，通过不同的视角托出一个完整的故事。在此基础上，故事讽刺性意味也十足，将武士道的真切含义与其虚假的荣誉性揭露至极。这不仅仅是我的故事也可能会是在座各位未来的故事，为了所谓的武士道精神孩子病了都没想到卖剑，而最终死于枪下更是对武士道推崇至高的大家族莫大的讽刺。黑白光影真的很美，残破伞影下的落魄人，疾风劲草的决斗。在传统的剑戟片基础上可以这么有文学性、故事性的且具有深意的表达，实在是精彩。
非常棒的武士题材电影，看前面感觉是一个复仇主题的电影，但当老头子砸了武士盔甲后切腹自尽，井伊家清洗家臣的时候，这个电影又不是那么简单了。穷浪人被无情碾压，食不果腹，敲诈不成反丧命，最后他们与强权者又仍然信奉同一套价值观和理想取向——极致的表达就是切腹。另外，打斗戏很干练。
落后的制度发展到最后的阶段，精神信仰、物质条件、以及体制里面的每一个个体都被体制绑定，如柴薪一样被烧掉去维持整个系统的运转。切腹作为武士道的奥义，在影片里没有一丝美感，也毫无意义。人将自己扭曲的意识投射到了一个空空如也的盔甲，供奉起来自我欺骗，这即是小林正树眼中的武士道的本质。
没有人能彻底了解别人的内心。而怀疑是魔鬼。有些人所遵从的仁义道德，不过是个门面。所以今日别人的命运，也许就是你明日的写照。很佩服日本导演们用最简单的故事讲最深刻的内核。最后津云半四郎以一己之力抵抗井伊家的家臣们，这一幕很是悲壮。而且到最后他也遵守了自己的诺言，相对于那些天天把武士道挂嘴边的人，津云半四郎才是那个一直坚守礼信义的人，真正的武士。只不过冷刀抵不过火炮，一人精神的坚守也难敌整个社会潮流的变迁。
小林正树的武士刀穿越时空，在42年以后，将我们的腹部剖开，我往伤口里望去，黑暗的平直的。有种感觉像回家
本来闲来无事随便看一下，不想第一个镜头就被深深吸引住了。有些电影是不能“随便”看看的。故事、叙事、画面各个方面都很完美，值得一个个镜头去咀嚼。故事当中争辩的一段好似有些冗长，但是马上决斗的桥段把节奏带上去了。130分钟，真是欲罢不能。
“无上敬意” 却骗了他
仪式做足 步步紧逼
维护“尊严” 一同见证
黑白对比 荣誉决心
体面尊严 名声声誉
把他逼死 把人害死
毫无退路 全封死了
忽视请求 只想他死
痛苦 折磨 摧残
慢慢等死 切腹而亡
假恭敬 人死“庆祝”
工整对称的画面设计与构图布局，却是诡异风格；可笑又可悲
遍地鲜血 还在隐瞒
神明崩塌 坚持“原则” 死不承认
屋漏偏逢连夜雨 说“避而远之” 终是无能为力
大势力没过错 浪人承受一切
上不知下 阶层对立
社会逼人 重压高压
平静时代 爆发出来
不辜负他 自己复仇
有个地方自己想错了：那三个与秋女之死关系密切的人今天恰好都不在，我还以为他们是听到风声，害怕了才没来，看来是自己想简单了…
【2019年3月21日-中国电影资料馆-「特别策划-“演员人生——对话仲代达矢”」讲座交流】
完美的剧作结构，剧作饱和度极高，场与场之间的衔接非常舒服，完全没有割裂感。隐喻之多，不仅仅是简单的“武士道精神”的探讨，而是对权利、政　治的独特视角隐喻。
导演思维纯熟的可怕，开片与结尾的呼应，大师气质尽显。节奏的控制，对于电影创作从业者来说，是非常值得学习的。在一个短短的场面中展开一个大体量的剧情，以小见大，以至于现在诸多电影都去模仿这样的剧作结构。
影像风格学院派风格很强，规则的构图辅助剧作的层次。开场镜头和结尾镜头的烟雾，无疑，提高了整体的影像文学高度。
（映后交流；仲代达矢老爷子提到了朱旭老师，并表示了敬意。对角色的塑造有着自己的执着，敬业精神值得佩服。）
经典的片子,精彩的故事和叙述法.日本老的武士片,大师来拍,确实很有味道.PS.好看归好看,也反应出日本在人性上的变态.确实有别于主流世界.小日本!
礼教能吃人，武士道也能吃人，这些都是社会强力规训下的悲剧。很不错的故事，但是对小林还是无感。镜头和表演都非常精致，甚至可以说美，但是调动不了人的情绪，到最后甚至有一点烦躁，可能他的电影里还是缺少点东西吧
与三池崇史的翻拍版相比，小林正树更倾向使用台词来交代故事，所以在节奏上更为紧凑。而三池崇史喜欢用画面来讲述，他加入了一些不错的细节，使人物的感情更加丰满和自然，也拍摄出了极具震撼力的切腹战斗场景。三池崇史的隐晦表达使电影的主题很有韵味。这两个版本可以说各有所长。
里面有很多东西可以长久回味，镜头是那么美丽，有时候觉得世事也不过如此，何必劳心苦神，欣赏艺术佳作未尝不是一件美事。4.5星。
花絮里小林正树说他当时就是想要制作一部跟同期黑泽明的用心棒和穿心剑不一样的武士片。确实是呈现出了另外一种完美，这种完美不仅体现在技术上，更在于内涵。
8.3/10。①如简介所写：浪人津云半四郎以切腹为由前往井伊家为千千岩求女（他女婿）正名，并在正名不成后大闹井伊家。②这一切悲剧的根源之一是武士道的教条。③固定或缓慢的运镜和缓慢克制的表演/剪辑/叙事节奏渲染了压抑的氛围，可惜许多时候执行地不到位变成了抓马的传统情节剧（打斗片段、一些快速变焦、叙事结构过于戏剧化、等），导致影片气质有些紊乱。④一些对称构图营造了庄重规整感，结合影像压抑的氛围就变成了「压抑的庄重」；摄影（质感与构图）很美，借这种美反衬了悲剧的惨；配乐传统而精准。⑤前半段大部分光影运用的很无趣缺乏表现力，后半段渐入佳境很多地方极具情绪表现力；视听叙事水平太低：人物塑造、推动情节、中心思想等都太依靠台词口述。
“今天别人的命运就是明天你自己的写照。” “谁能彻底了解别人的内心呢？” “我们称为武士道的东西，只是图个门面。” “无论和平还是乱世，让井伊家继续坚持原则，你们就一定能在未来繁荣昌盛。” 小林正树和黑泽明真是很不一样的人呢。一个建构一个解构了武士道。 Chris
除了最后以一敌百的打斗戏观感下降之外，近乎完美，不然就是从内容到形式都天衣无缝的「反武士片」了。无论放置在故事背景还是成片背景都极具意义，夕阳阶级固守的门面和注定瓦解的宿命，都在这个螺狮壳道场里了。#特别放映-昭和映画#
夹带着对时代的愤懑，造就了这部传奇之作。上一辈，这一代，草莽终究难逃在强权下化作被篡改的历史。每看一次，都会不觉沉醉于行云流水的镜语。小林正树导演总能不偏不倚的正中要害，并且持续到令人心悦诚服。
非常非常非常喜欢，影像美+不断反转的故事+反武士精神的内核，就算是现在看也依然触目惊心，血洒井伊家标志，武士盔甲破碎这些细节都简直精妙得令人叹服，太绝了
怀着积极的态度，都无法找到亮点。以为有什么惊人的内幕，结果讲的是民生疾苦。尤其是结尾的战斗，传说级别的1VN，没有一点真实感。拿到现在来看，只是一场跛脚的表演。
切腹Harakiri 1962 BluRay Criterion Collection 1080p AC3 x264-CHD
再看还是觉得不怎样
体制与信仰的矛盾，使得精神本身随着社会变迁沦为华而不实的仪式，执着的人守着精神做最后的抵抗，但执着不是智慧。
当活着已经没有尊严，唯有的反抗是自己或者他人死亡，你能保有尊严的死去吗？末代的武士给出了他们版本的答案！
围绕展现武士道精神的终极形式——切腹展开了一个别开生面的故事。导演通过这个故事，对武士道精神做了一番讨论，批判了所谓武士的体面这种虚假可憎的东西，讴歌了贫困武士坚守尊严的精神，同时对他们的不幸生活遭遇表示出深切的同情，揭露出封建社会的黑暗和不公。这是一部构思巧妙、制作精良、发人深省的杰作。
堪称伟大！把武士道当成门面招牌的人们最后终于举起枪来杀真正的武士了，噶讽刺，，，只觉得这就是整个人类的历史，，，从未觉得仲代达矢如此英俊逼人过……
影片有深度，最后一场打斗也很酷，要是让吴宇森用暴力美学整一把应该挺好玩。有点像伍迪艾伦了，一顿说啊
一呼一吸都是美，起伏有致，让人不敢喘气。故事结构、叙事节奏和内在呼吸——这三者从外到里建起了《切腹》。《切腹》是拿捏出来的。
一個事物瀕臨崩潰，越是自欺欺人地粉飾，就越加速其瓦解，放大其荒謬，多米諾一般悔不當初，那象徵武士道精神的戰甲，最終還是華麗麗地蒙受洋槍，不是來自別人，而是出自己手
先看《一命》再看《切腹》是个严重的失误，直接导致观影兴趣锐减，个人第2000部电影，可惜了~
故事冗长、缓慢、细腻但绝不娇柔造作，长景头和人物塑造丝毫不逊黑泽明的《乱》，故事最后泽鸣彦九狼对津云半四郎一段，风起云涌，大地变色的一段决斗完全像是coseplay黑泽明的处女作《姿三四郎》，最后结局的对白，对英雄、时代、领导、甚至政治的一语中的，不也恰似《七武士》嘛？
“武士道”精神正如“资产阶级” 虚伪得难以附加 片子留了悬念 在娓娓道来的最后感觉酣畅淋漓 用切腹挑开世界的一切虚伪
映像的静态化与其武士道精神甚至民族性互为表里，水乳交融。
被震撼还有如此牛逼之影片。令那些吹嘘所谓的“经典”顿时黯然失色。曾一度迷惑为什么某些“经典”硬伤那么多还一度被人们大力吹捧，是时间问题么？今天算是明白了，好的艺术永垂不朽，堪称完美无可挑剔。只要人们对美的理解不变不存在落伍和过时（除了电脑特技）。
10/10 影片的叙事依循着“讲故事”的大框架，顺着叙述一层层向过去回溯——真相隐匿在“故事中的故事中的故事”之中，也因此提出了关乎历史之叙事权力的问题——故事中的故事遭到谎言的遮蔽，而故事本身亦难以摆脱被史书盖棺定论的命运——合上史书的那一刻，仿佛能听到千千岩求女与津云半四郎那甫一出现便化作一声呜咽的轻叹。武士道就是个门面，是一尊可以被打碎、再缝合的塑像——如果说武士道的第一次死亡是在作为其具像的偶像的碎裂之时，那么当最终一切武士刀之间的杀戮遭到长枪的终结时，便是武士道真正意义上的死亡——一种前现代在面对现代性时所注定遭遇的充满哀婉色彩的没落；而在平行摇镜头中因为摄影机器的陈旧造成的画面形变反而在无意中形成一种卷轴徐徐打开的效果，则是这一出关乎现代性的寓言无意中在镜头语言中织入的一个注脚。
我以为是动作片，原来是文艺片，剪辑和叙事极具风格，好多特写镜头都是倾斜拍摄！把日本的武士彻头彻尾嘲讽了一次，我之前一直以为日本人是因为被洗脑，才不怕死，原来是个笑话，是被介错人逼的！碰巧前几天了解日本战后毒品泛滥时，才知道，原来二战日本敢死队是因为吸毒了，才不怕死，，，，真的是让我大跌眼镜，，，看惯了神片，会觉得打斗场景傻，缺乏表演性，其实这才是写实真实，和廖凡的《师傅》一样让人觉得无趣。仲代达矢真的让我佩服，演技真的是超一流，别说造型了，连气质都能变，真的厉害
在讲述者与倾听者的你言我语中，这部在纯正武士片外衣包裹下的影片方才显露出他的野心，就像张艺谋毁誉参半的《英雄》当年用“天下”造了武侠片的反一样，反类型的本片也至少在内涵上摧毁了虚妄而可笑的武士精神。对比新版，本片更加隽永深刻，这得益于坚实的剧本和出众的影像表现力。
让人窒息的凝重气氛，静态文戏有绝妙的故事结构，用两个人的讲述拼起一个人切腹的缘由和结果，从结果回望缘由，本应是荣耀的武士道精神却化作被迫为之的悲凉和耻辱；动态武戏太好看了，构图、调度、节奏简直完美。落魄武士生已无希望，结果却被“武士精神”裹挟着连死都得不到尊严。
起初不觉得怎样，随着故事的展开，难得的佳片啊!
导演用一个复仇的故事批判了后期整个虚伪浮华的武士道精神，对于我这样的阴谋论者尤其喜欢结尾，人性永不会被改变内核与本性是残暴的刀，表现方式却是将静态的“菊”发挥到极致，每个镜头每一帧都可作为教科书上的经典。2022年川大库闻书店重温，还分享了桥本忍、小林正树的创作故事，从大阪夏之战后失业的武士到二战后“失业”的军人，为了武士道这样的精神内核，这些人的命运何去何从？哲学系梁中和老师从哲学层面，面子与里子之间的矛盾带来的人类永恒悲剧这一角度来解读，高级了。
节奏的把控，静如小津，动如黑泽明，牛逼啊！这个才是真正日本民族性的东西，无论是叙事还是镜头、构图还是布景都堪称完美，完全是艺术品，比黑泽明都强。日本的60年代太可怕，大师云集啊。光影构图的把控把黑白片的优点也体现得淋漓尽致，要是彩色片绝对没这么美
对武士道极尽嘲讽却又在片末予以维护，日本人就是这么矛盾，结合1960年三岛由纪夫以小说《忧国》对切腹这一仪式大力吹捧，10年后自己切腹时却草草了事，只叹津云可怜，三岛可笑
最近的新片大都令人失望和无从期待，于是开始集中重温或补看一些老片。这是一部在节奏、控制力、形式感、影像表意体系都堪称完美的电影，不禁让人感叹50年前的日本电影所达到的造诣之精绝，那真是一个大师辈出的年代啊！
《切腹》如同《七武士》都是武士制度的一曲挽歌，二者的姿态却有所不同。与黑泽明强调武士精神的理想主义不同，小林正树更像是个冷静的社会学家，冷峻地道出社会的残酷与当权者人性的缺失。就民族气质与人性，尤其是个人在时代中的命运悲剧和渺小无力而言，《切腹》更具穿透力与沉痛感。当武士道仅剩一具空壳时，还剩下什么？就像《夺命剑》中伊三郎不是死在武士刀下的决斗一样，半四郎死在枪火之威下，这某种意义上也是对武士道精神的解构。
切腹仪式时使用大量推拉镜头增加视觉张力，开篇的对称构图也十分经典，场面调度虽不及黑泽明繁复，也充满了紧张感，无懈可击，使用大量台词，故事清晰明了，主题涉及对传统武士道文化的反叛，具强烈道德感。
结构，布景，摄影，切腹完全不亚于黑泽明的作品，接近最后和泽泻决斗以及最后的室内大决战非常精彩。
真实的可怕，但正因为真实才令人深思。存在不一定合理，但存在一定是有原因的
第一部小林正树，也许是最好的仲代达矢。视听、剧作、以及对主题内核的表达与解构方式都是无可挑剔的完美。血淋淋的现实肆意践踏你的尊严，武士道只是个门面？！仲代达矢此刻化身为李云龙——老子打的就是武士道！
大坂之战战后到德川家光时期被改易、减封的大名共有八十六家，达八百五十万石。大环境恶化到如此程度，对于津云半四郎之流，实在不幸之至。
我看了20年的电影，每次都有大收获。看看其中的能剧味道吧，还有把整个国家和文化都当成一种谎言来揭穿是多么的有力。那个伟大的编剧太知道自己在干什么了。
一个关于失业者的故事。
这可比《最后的武士》深刻多了，也比《七武士》浅显多了。对于武士道的剖析与刻画，日本人乐此不疲前仆后继。我始终认为，一个敢于且善于审视自身的民族是最强大的。而这正是他们能在战后迅速复苏的一大关键。就影片本身来说千千岩求女的故事最为精彩也最揪心，仲代达矢的叙述则可以处理得更紧凑一些。
美学和哲学高度饱和，叙事文法和剧本极具功力，镜头美学、配乐、电影节奏样样都好，骨肉匀停，气息沉静，如一流武士劈出雪亮一刀。仲代达矢的台词、表情、做派都是如山如竹林，稳重亦透露一种萧萧之气。千千岩求女的人物面貌在精心设置下发生了震撼的反转，怀想竹刀剖腹，当日何其惨烈，何其英武，何其绝望。井伊家老及众武士出于想当然揣测他，轻蔑又残忍地使其绝无退路，堪为导演一记棒喝，要惊醒所有自以为是和居高临下之人，没有任何一个人的生命该被轻视和漠视，人格要小心探究，自以为得理而逼人太甚，是多么粗鲁和可怕的事。最精彩乃风中对决，镜头和剪辑运用之妙无可挑剔，连草都充满了充沛的能量，在那里抖动如刀的生命之叶。以一部电影而告诉人什么才是真的武士，真的男人，即使成为了浪人，仍有坚定自我和强烈生命意志。足令人拜服。
那些说《英雄》是烂片的人我想知道这部片子你们打了几分。
镜头非常沉稳，但是导演通过精细的运动安排、变化的布光、角色相对位置的转换，让影片视觉充满张力。画面唯美，对称镜头运用相当巧妙，以及半次郎和彦九郎打斗时风吹过的草地，美得让人惊叹。更让人拍案叫绝的是，唯美的场景却没有减弱故事批判的主题，比如威严庄重的铠甲，比如层层叠叠的室内景，在影片的最后尽显与其彰显的精神完全相反的关于谎言、懦弱、无原则、没有同理心、置身高地形式至上的丑恶。
神作！银厦一刷富康二刷。时代更迭，德川幕府取缔领主封地，导致无数武士沦为几乎没有生存能力、一贫如洗的浪人，切腹当然是维护武士尊严的人最好办法，但也有一些浪人以此名义博得大名微薄的施舍，当衣食无忧的大名及其家臣对此不屑一顾时，当然不会想到那些看似无耻的浪人此行背后的无奈，宁愿放弃尊严忍受嗟来之食的羞辱，得是被生活逼到何种程度，更不用说连假装切腹的刀剑都是竹制的？于是求女在众人的嗤笑中痛苦地以竹剑切腹并咬舌自尽，而家中是等待他归来的病危的妻儿和焦急的岳父，谁知他们等来的只是一具尸体和几声讥笑。不出所料，妻儿死去，老父寻仇。最终以血还血，始作俑者受到发辫被切的奇耻大辱，伊井家被血洗，那具徒有其表的红铠甲被撕碎。虽然他最后切腹，虽然血迹依旧可以被擦拭并掩盖，但真正的武士道会被流传：士可杀不可辱！
If not the best, at least one of the best 5 Japanese film ever made in history. Aesthetically, narratively, ideologically brilliant
一种贫穷的编剧/说教电影。如果它代表电影的最高水平，“电影”存不存在、看不看电影可还有实质区别？
以史书开篇和收尾，非常meta，中途半四郎加入自己的叙述以挑战“官方”的历史，死亡是变革也是救赎。所有角色都被几何形的建筑一层层框住，就像封建武士道对人性的禁锢。武满彻的配乐充满张力又足够克制。影片拍摄于《日美安保条约》延期之后，借古讽今，战后体制=幕藩体制的政治隐喻。
叙事有条不紊，节奏循序渐进，颇有《罗生门》的风范；故事于我相较于同是武士电影的《七武士》精彩度稍逊一筹，其写实的动作风格倒是和《七武士》有些相似；而室内娓娓道来的对话戏却有些《东京物语》的感觉；怒刷存在感的配乐虽不及《黄金三镖客》那般“神来之声”，但其功力也称得上是“画龙点睛”！
胆战心惊的看完！奶奶的，总结为完美的电影语言+日本武士文化+男性政治+历史。
剧作和故事太绝了，层层递进、双线闪回的精妙叙事手法，太抓人了，稀少的配乐毫无冗余而且精致，感觉镜头语言都在斟酌每一帧画面，镜头角度的考量、构图和布景都是超一流。岩下志麻是真女神！！！
日本殿堂级的导演绝对是小林正树，世纪最佳阵容，不可复制的经典。……梁小龙版本《陈真》中柳生静云的人设和遭遇借鉴了本片。仲代达矢从本片获奖影帝开始，从此佳片不断，你能相信《用心棒》的形象和本片形象的巨大反差，只不过才1年而已，和三船敏郎并驾齐驱，当之无愧国宝级的演员。
千千岩求女竹刀切腹一段感觉时间长的过不去！小林的叙事能力已臻化境，当然对武士道精神的探讨也是非常有见地——一个依附于地方豪强的以战争为生存条件的集团，在和平时代注定是个杯具。
奉劝诸君不要一个人看这部电影，切腹和死亡的过程做的极其露骨和认真。
摄影，打光，构图，剧作，配乐，节奏，表演堪称完美，小人物对抗命运与时代的悲壮史诗。武士荣耀与生存之间的艰难取舍，武士道与统治阶级的虚伪、残酷与冷漠，时代背景与社会体制下底层人物的挣扎与悲惨。切腹，一刀切开了上流社会与尊贵之人用所谓的声誉、道德、尊严来装饰的虚假的皮囊，腐化不堪的里子袒露无疑。风中的决斗，最后的厮杀，壮烈又凄美。结局管家对这一惨剧的粉饰太平，则将荒诞与讽刺推向了高峰。
190321春分资料馆。太好了太好了，一开头的镜头就有种白虎大堂的紧张感，找到很多胡金銓和张彻的头绪。今天仲代达矢说的最多的一个单词是素晴らしい，真老合
五十年前的电影完美如此！剧本、导演、构图、节奏、表演、悬念，各方面都是达到顶峰的杰作，而且还相当好看！
小林正树的电影啊。场景，镜头，机位，和打光啊。都那么棒。还有故事。
世人皆知井伊家赤备威名，福岛家又何尝不以武勇自豪？只是太平之世，想要延续那一抹“尊贵”的红色，除了自欺欺人别无他法。从福岛家元家臣跨入井伊家大门的那一刻起，就注定了不存在所谓「维护江户秩序」的大义。即使这是一部黑白电影，我也依然能清晰地看见赤备的红色随着半四郎的追问一步步褪色黯淡。这是小林正树对战争追问的一个总结，同时也是下一个阶段的开始，他的电影人生在此刻达到了平衡。
（9.0/10）1962，小林正树。影院重温。第一遍在电脑上看时那个外挂字幕不太好，对理解更大的时代背景有阻碍，但是光凭强大的构图就足以拉入第一版个人影史百佳了。资料馆这次是内嵌中英字幕，很完美了。散场后走到公交站前不出百米，就听到两波人在讨论“实战经验的意义”。
第一次看70年代的日本武士片，惊到了
影片追求端庄大气的感觉，构图讲究匀称美，非常考究。全片除了首尾，基本都是人物在复述来龙去脉。影片是武士道精神的一曲哀歌，预示着枪械将一统天下，不适应时代要求的都将被淘汰。仲代达矢的表演气宇非凡，摄人心魄。
为后世树典范的伟大作品。武士在时代中沉浮无处安身，刀剑间未尝败绩却死于火器；家族精神在变迁中沦为空壳，史书的字里行间掩盖多少龌龊。津云半四郎大概是仲代达矢饰演过最好的角色，目眦欲裂的表演有杀人诛心之势
第一部小林正树。2021年5月15日观1630年5月15日所记。对我说，不要忘了“表象与根本”之论，可以少提，但勿忘效用。©资料馆。
2020年第一部电影。非常经典，从话题到剧本到镜头，但我不太感冒。道的践行，意义到底在哪里？0102资料馆大银幕。
中国的夜奔，日本的切腹，两条路引出两个方向。一个是留的青山在，不怕没柴烧；一个是宁为玉碎，不为瓦全。
仲代达矢为被武士道精神绑架而切腹的女婿讨说法，那些逼人切腹的家伙其实连屁都不敢放一个，但经纬之才始终会著书立学弘扬武士道。
#中国电影资料馆# 好！一部技术层面无可挑剔的反武士电影。稍微欠缺点历史知识，但也得以窥见创作者对历史的反思与对现实的批判。最后再次以“冷枪”结束，“武士精神只是门面”，只是因为武士的时代已经远去了。[imdb250]
小林正树的严肃美学。对武士的反思。津云半四郎苦心复仇的结果到头来也只是被三言两语掩埋在书卷中。荣誉与勇敢只是虚伪的装饰而已。
以竹木为刀，却将一场武士的切腹落幕于最无力的咬舌。没落武士失语的困境终被掩埋于满纸谎言的书写。一味救命的草药与一把矫饰尊严的长刀，仲代达矢娓娓道来却又像自说自话，象征武士精神的甲胄永远被香火供奉如旧。
竟又是一个令人绝望的故事，想到了和狗镇一样的关键词，宽恕，也想到了七武士，想起令人唏嘘的结尾。在那个年代，依附在武士刀上的武士之魂竟像着了魔一样，刺痛着依然相信武士道的人们，他们的现在或许就是我们的将来，你是否也有只看了一半的故事~~
揭露日本武士道的虚伪，日本时代剧的经典，个人以为远胜黑泽明的《七武士》
一个落魄武士家庭的团灭悲剧，一个信奉武士道精神的贵族信仰的崩塌和掩饰，也暗示着权力者或胜利者对“正统历史”的书写，对意识形态的掌控。千千岩因为家贫和孩子的疾病不得不放弃武士尊严通过切腹的欺骗行为来博博得贵族的同情银两，贵族因为知道这个类似于碰瓷的伎俩而将计就计让其用竹剑缓慢痛苦的切腹。这是一个走投无路的边缘人意料之外的悲剧。津云在贵族面前讲述自己家庭的故事只是为了补充丰满这个违背武士道精神的女婿的人生和境遇，以及呈现武士道精神在生存面前的虚无。那三个贵族家武士被津云割去头发后躲在家中不敢外出，生命受到威胁时，引以为豪的武士道精神不值一提。他们和自己当初唾弃的千千岩并无二致。每个时代都有大量大量的时代牺牲品，大量时代的浪人。最后的一打多，尽显独特的武士片静态与空间美学，不知杜琪峰是否有所借鉴。
画面质感超强，能感到空间随镜头凝固和流动，小林正树的电影布景真是没得说，这种东方的仪式感太美了。以叙述井伊家的历史的口吻开篇和结尾，通过底层小人物的生死牵引到整个武士道精神与人性之间的争论，武士道是否只是虚幻的存在。线索结构被后来老谋子的《英雄》所模仿。
要給二十星啊！！！！真是太有深度的武士片兒！！！對武士精神做了反諷卻又在另一層面提升了武士精神！！但這個片子最苦逼的地方不是劇情而是芝麻大姐演仲代達矢的女兒啊！！！坑爹啊！！！！二十年後的鬼龍院就演仲代達矢的老婆啊！！！而且是年老色衰的老婆啊！！！
小林正树用独特的视角讲述了一位浪人的悲惨故事，但其深刻的主旨确实对武士道的深刻讽刺，我们在开头看到的一切元素在结尾都成为了讽刺的工具，武士们不再英勇无畏，而是变得贪生怕死，更令人激动的是，小林正树一贯出色的摄影贯穿全片，结局仲达与丹波哲郎的决斗氛围烘托极强
过于直白，更像是在借人物之口诉说导演关于武士道的矛盾的看法。也许对于1962年来说说出来已足够出众，但放在当下看就很乏味。两个小时叙事成这个样子，太多人物的行为动机缺少事件支持，比如千千岩求女的现实压力就仅仅用孩子发烧一幕来描写，他为此付出的努力更仅仅是短短几十秒的招工被拒和典当财物，这在矛盾核心的现实与信仰的对抗中仅仅只占这点比重吗？谁都知道生活不易，但没有扎实的情节光靠说说实在难以让人信服；再有，用来破除诸侯家臣虚假武士道的削发结段落过于牵强拖沓，津云半四郎无来由的强，为了戏剧冲突尚可理解，但本片在探讨人尽皆知的道理时真实感的缺失实在让人出戏。总的来说感觉太大太空，观点可以，影片欠佳，尤其是相对于他的名气。失望
反映幕府时代的东西，cd1远胜cd2，金云伴四郎的声音让我想到虫师的旁白，很好听
一个武士的人性觉醒，对以牺牲个体尊严来维护集团利益的残暴体制的最后反抗，悲壮而又讽刺。精心安排的叙事结构让原本简单的情节变得很丰满，镜头充满了简洁凝练的力量之美，太赞了！！！
小林正树+桥本忍+武满彻+仲代达矢，，大银幕重看，止不住泪下，悼日影黄金时代的黄金组合，无论电影还能持续多少个世纪，这样的“历史”永远不再！
造型能力太强了 静态构图感染力爆表 调度也相当有节奏感（不过运镜有点不稳） 我刚想说这次居然没有出现火枪..火枪就适时出现了 毕竟桥本忍
主题上我倒并不觉有太大突破 很难讲是对武士道本身的反思（大菩萨岭也许解决的是这个问题） 更多还是后武士时代对于作为某种传统价值观的武士道精神的反思 是一种传统武士与火枪所代表的新的权力阶层的不相适应 用我的视角重述影片大概是这样：新型武器出现 武士失去其功能价值 在阶级未完全消亡的过渡阶段 武士精神仍被新兴权力阶层拿来当做某种安慰剂 充当门面的同时加速其消亡 因此影片表达的仍是“武士之死”的传统命题 随着武士阶层的消亡 贵贱之别也消匿于历史之中 要说影片传达切腹本身是“价值虚无”的 恐怕因时而异 并不成立 就像是11年前切腹的朋友与被津云击败即将被逼切腹的武士所象征的绝不相同
一个武士抛开自己的尊严一定是有理由的，任何一个武士也不能只靠空气生存。。讲得好  这种蔑视是骨子里的嘲讽。
日本1624年，宽永七年德川幕府第三代将军家光时，当时由于实施中央集权，削弱了许多诸侯大名的权力，曾经叱咤一时的武士阶级很多失业沦为浪人。压死骆驼的最后一颗稻草，希望从容的贫穷，无奈人生多不测，祸不单行时伸出的援手是的重要，相反恶意的推一把会更多的连锁反应。猜疑是魔鬼，为何非要切腹
太冗长了，太消磨观众意志。武士没落的年代，上级武士虚伪的苟活，下级武士高尚的切腹。还行+
时代转变，孤傲的武士观念无法转变，不愿为五斗米折腰，而宁为五斗米去死。
小林正树将近五十年前的作品，听说最近三池崇史准备重拍了，黑泽明的御用男演员仲代达矢主演，前一个小时简直闷得要死，但这之后奇峰迭起，原来之前的沉闷都是为了后半段的爆发做铺垫，这是被侮辱与被损害者的复仇
與其說這是一部“武士電影”，毋寧說是一部在時期上“後武士”、在立場上“反（思）武士”的傑作。以包含了遮蔽/壓抑的歷史紀事為總的敘事視角，更添增了諷喻效果。複觀時聯想到的是其他一些處境不復當年以至被歷史甩出舞臺的人群，例如中國的工人階級。2019年1月12日18:00於北京中國電影資料館小西天藝術影院1號廳；2021年9月3日夜於廣州禮崗荷花閣。
在极度平稳的静止和推拉推拉镜头里冷静地聆听与感受一个年老浪人的故事。一个关于武士道与生存悖论的故事。破除家庭，一个用竹刃切腹最终只能咬舌自尽的人是怎样的痛苦。镜头缓慢地摇过每一个武士。平等审视这一场仪式，也许就是某一个的明天。细腻而凝聚的决斗，狂野而尊严地死亡。
太深刻了。那些冠冕堂皇的，道貌岸然的，事情轮到你身上，你还能用那些大义么。
日本电影版《雪山飞狐》，超屌的叙事手法，主人公从未在电影里的现实中出现过。
就算最出色的武士，也只是一个人！小林正树+桥本忍+仲代达矢的组合，大量对武术精神的分析，对民族性的探讨，政治隐喻的展现，一种悲凉一声叹息。叙事手法和场面调度非常有范，画面也超有质感，最后一段太有感觉了！
表现武士道的小林正树的佳作。据说直接影响了张艺谋的英雄。。。Orz，张艺谋有这水平？
浓重的仪式感氛围，不动如山、其疾如风，叙事松弛有度、摄影镜头精当，配乐克制且恰如其分，完美地诠释武士道外在表象和内核精神。
因笃信尊严而生、因坚守尊严而被逼至绝境，因维护尊严而掩盖于历史的尘埃之下，社会不再需要的武士只能成为那个时代不合时宜的存在。
50年后的《英雄》也只是在重复前人技法而已。
20201122@广寒宫PJ昭和映画展
主题突出，几乎是前置的（9.2的高分难以理解）；剧本不错；展示很糟糕。在黑泽明面前，小林正树冲动又畏首畏尾，犹如一个小学生。节奏行进几乎凝滞，分配也有问题，起伏做得不错但“色彩”把控糟糕。片尾大段的荒唐打斗反映出导演达成主题的无力，也反映其深陷解构还是建构的矛盾之中。主题的各个分支都做了出来却没有维度上的凌厉表现，事实上，它一点也不锐，仿佛某种妥协了的奇怪产物。
在生命与时代洪流面前，信仰与尊严依旧重要吗
仅以切腹一点深入剖析武士道精神，展现其精神本身的残酷。和平年代的切腹更是凸显其泯灭人性之处。结尾家主的安排和记述把电影推的更远。
幕府通天，罪人当道，武士失魂。落魄浪人立正统、除奸邪，安行疾斗，以一敌百。力尽，切腹而亡。
再多的星也不能够表达该片的伟大
观于2012年2月20日。二刷于2021年7月。一切道，面对生存，都是伪善。这也是道。站在各自不同的角度，他们都完成了自己的道，都没错，角度不同罢了。有困难说困难，不能道德绑架，求死给死，不能做受害者，死了报仇，也是道。活着的才有权利写历史，还是道，电影好看
讲故事讲成这样真是碉堡了，前期铺垫中后期慢慢展开一直到最后高潮。小林正树的武士片经典作。
