当罪人无法通过法律将其制裁的时候，唯有以暴制暴。
本以为是个推理片，想不到电影一开始就已经知道犯人是谁，只剩下女教师的复仇；本以为她在关键时刻会俗套地圣母一把，看在对方“还是个孩子”的份上原谅杀死自己女儿的学生，想不到她腹黑到底，把两个少年折磨到求生不得求死不能。太tm帅了。
中岛哲也导演《下妻物语》《被嫌弃的松子的一生》《告白》可以算华丽三部曲，都喜欢，但这部太厉害，太好看，形式感，音乐衬底，故事内容，叙事方式，以及一大堆萝莉正太扎堆，以优雅、轻松、热闹的外在形式，表达巨大的无边的哀凉和悲观，太对个人胃口了。100分。
没有一人完全善，也没有一人完全恶。同情厌恶惊悚与快感最后一起炸裂，强烈震撼。
导演把黑暗绝望情节拍得如此娱乐好看，令人汗毛倒竖。
深い、重い、中国で上映できない
一个打碎的瓶子粘合起来没有痕迹/
散发了的香气又钻回密封的瓶里/
撑开的伞合起来走失的人回到原地/
一场大雨往上逆向卷起云层大气/
旋转木马倒着旋转时针它走往童年方向/
我们回到无数个开始那些个年轻激烈的早上
都是你爸害的（《松子》），都是你妈逼的（《告白》），中岛哲也太喜欢成长阴影了吧……
等本片有下载的时候一定会有不少恶评，与以往的中岛哲也完全不同，大量的特写与高速慢镜的运用，全片好似分段式MV，情节上各种意识流似的拼贴。导演视乎在还原一种心理动作。谈不上非常喜欢，但却仍想赞一下。
好久没有看到过这么震撼的剧了，喜欢这部剧的导演，处理的非常好～～～
片名不能好好翻译一下么，我他娘的还以为是爱情片
有三个理由给五星。其一，短评前几页充斥着“你丫要是打五星就是十足的傻逼弱智加白痴”，没错白痴总是是很多的，不介意加我一个；其二，没看过原著，没资格对其差异说三道四，但片子的流畅有足够的理由吸引我满106分钟；其三，中岛哲也一次不同以往的尝试，华丽的中岛很好看，阴暗的一样精彩。
这片告诉我们，正太与萝莉都是斗不过御姐的……
像一部107分鍾長的MTV
你善，是因为你未被这个社会狠狠伤过；你恶，是因为你未被这个世界好好爱过。伪善的我们，有的人伪装一下子，有的人伪装一辈子，于是前者就被称为恶人，后者就被称为善人。人之初，性本善，本来也就是屁话。
中岛哲也再次把我震撼了.在看过小说的前提下，映画竟然一点都不冷场，镜头和剪辑简直神了！爱radiohead那么多年，第一次把thom的质感视觉化的，就是这次了.....实在太爱了！赶紧出碟吧我要珍藏
如果你是邪恶的，那我又何必提醒自己你只是个孩子。
电影表现的方式与以往比较相当不同，全片充斥着大量的慢镜大量的特写，画面也甚是唯美。有很多人说此片因为拍摄、剪辑与音乐的搭配十足就是一部超长版的MV，但至少代表这部电影很美；也有人说内容空洞苍白，那只能说原著本身就有这样的问题。最后那句“开玩笑的……”比原著带来的震撼还大。★★★★
非常喜欢配乐和故事内容

真实和娱乐的美丽融合，好久没看到过如此接近艺术的电影了。

突然想起2年前的现在秋叶原发生的无差别杀人事件，但愿这部电影能给这个连生命的可贵都渐渐被淡忘的社会带来一次重新回忆，体会和理解它的机会吧！
分段式MV＋慢镜美学。少年的邪恶原罪在松隆子的平静复仇面前就像温室里的花朵。什么样的大人，什么样的孩子：人间炼狱，就是把邪恶当幸福了。只是如果要讲述一个如此沉重的主题，又何必要使用眼花缭乱的破碎剪辑呢？害我两年前看到一半就放弃了。(ˇˍˇ）
中二是种病，得下猛药治！
一直觉得日本是个将至美和至恶表现得最淋漓的国家，可能别人常说的变态来源于此。前一秒还是至真至纯唯美的慢镜头（此片特色），下一秒就是人性的最丑陋。每个人的告白，将故事讲述的逶迤婀娜。对一个人最强的复仇不是让他死，而是让他手刃自己最爱的人和唯一最懂自己的人。五星心理悬疑片
拼得有些淡薄和碎，但剪和接的出色弥补了那点冷和薄。有几个非常好看的镜头（尤其是最后时间倒转那系列），三个孩子和一个大人演得都好。暴力、死亡与恶的旋涡感很日本。唯一的一点点让人出戏的感觉是——日本对于“通过校服和少年来制造一种恶的强烈对比”简直有点过于热中，冲击力下降了。
據說《告白》很殘酷，可我覺得它也像溫馨的母親節電影﹝就像深作欣二的《大逃殺》其實是為年輕人打氣的勵志片﹞，因為整個故事都在安慰母親：孩子再壞﹝即使壞得把你殺掉﹞，他們的眼裡也只有你啊！
让人体验了一把杀人诛心式的复仇，这么一个残酷的故事在中岛哲也的镜头下变得如此优雅震撼，那种高速摄影下广告式的剪辑方法让这部电影变得耳目一新！★★★★★
由于改编和本身情节以及中岛哲也风格的缘故，对白过多，过于舞台剧化——很容易让人想起《被嫌弃..》，诚然是一部好电影，但是整体感上并不比松子要强，尽管在摄影、剪辑造成的气氛渲染上，比那一部更加炉火纯青。原著与电影各有优劣，原著更能发掘奇爱，电影却在技法之间宣扬童真与社会的双重冷酷。
浓浓的日本电影剧集特有的罗里吧嗦做作装逼味儿。就是几个日本文艺作品里司空见惯的受点打击就变态的人格障碍吗，震撼个叉叉。什么时候改了“拿变态讲人性”“用极端说问题”的笨拙做作的毛病，泥轰的文艺作品才能进步。
just a MV！！！！！！
典型的日本情节。剧中有一个很小的细节，就是直树的母亲在听到真相后喃喃说“可愛いそう“，可以解释整个故事。所有人都觉得自己是最无辜的。
鼓动性蛊惑性，剥离现实的极度形式化，插入歌曲的俗套，看久了反而觉得腻烦。整部电影更像是一次盛大的意淫。
一小时四十六分，看起来比四小时一十六分还累，心累。片子很棒，不知道为啥有骂的，还是那句话，我已经跟不上豆瓣装逼的潮流了，您们允许我堕落吧。
对于电影结构 摄影 配乐 剪辑各种方面的大胆实验  将人物中景置于画面下半部分成功营造压抑感   但配乐稍微别扭  最后的特效大场面稍微过火  另外反驳很多给差评的人都说“太像MV”  我想说像MV起码说明这部电影是美的  不至于是把一部电影完全否定到一两星的理由吧？
形式新颖。日本可真是个不宽容的社会！
日本最能诠释残酷美学。这一部真的不错，摄影和配乐也是一流的。
松隆子完全颠覆了她在我心中的印象！“パッチンじゃなく、ドッカンで”，松隆子面目狰狞的说出这句话，我整个都ドッカン了！松隆子别演抒情女了，继续黑暗女神！木村佳乃还是好美！
看完松隆子的『告白』，心中受到極大的震憾！她演得非常好，冷靜表情下一層又一層的心理轉折，深刻道盡一個平凡母親無人能理解的悲傷。這世上不管是誰做了錯事就必須付出代價，情有可原不能當作傷害他人的藉口，錯了就是錯了。我再次相信人性本惡，人唯有失去重要的東西，才能真正明白「痛」是什麼。
這樣的大垃圾為何會有這麼多人給五星... 可憐的radiohead和boris給活活強姦。開場不久便被他毫無意義又造作又噁心的鏡頭和剪接和調度給打敗。幼稚。無聊。散場也不過換來冷笑連連。
评价怎么这么高，故事还不算乏味，情节也太做作了吧
刚出来那年看过，没有留下一点感觉，这两天一口气看完原著立刻重温，瞬间觉得太赞了。
这部电影是否被喜欢完全在于观影者的内心黑暗程度。无疑拍摄很美，但是全片都用这种手法也很累。无疑故事很好，但是细节的处理和不少逻辑力的漏洞也瑕瑜互见，而且几位角色分别叙述故事稍有冗长感。而大量的夸张和艺术化处理也让人视觉疲惫。但是，我个人就是喜欢，有点变态没什么，至少人家敢承认。
看完原著更加为如此精妙的改编而折服。
画面漂亮的不像话。分镜很棒。RADIOHEAD Last Flowers出现的时候打了个冷颤。还想看一遍，快出碟吧。
我一直想要拍一套告白背景的制服写真或者富江背景的也可以。
探讨家庭教育、少年犯罪与集体冷暴力，中岛哲也拍出了华美与阴暗交织的好片。大量高速慢动作、叠化、空镜头、反射镜配合慢节奏音乐，这种超长MV的风格收效奇佳。罗生门式第一人称叙事使得剧情张力十足、一波三折，高潮部分的时间逆流慢镜惊艳全场，结尾更是一举超越原著。（9.0/10）
太中二了
😒😒我一开始抱着看爱情片的心情看的，看完之后，？？？怎么和我想的不一样？？？
中岛哲也用自己的瓶子装了点别人的好酒，而且这瓶子还和以往的都不一样~
这片得买碟收藏了，把原著的精华全部演绎出来，还拍得那么文艺~~
A和B杀死了我的女儿，我不会说出他们的身份的，我要原谅他们，救赎他们，让他们知道生命的宝贵。我上面说的，是开玩笑的。
完美的电影剪辑，极度变态的人物心理设置，剧情层层剥开，由平淡不惊到波澜壮阔，堪称天才。致郁系。
3.5。虽然有爽到，但完全能理解打心底厌恶它的观众。对这种充斥着现实批判欲却从戏剧架构就开始超现实的电影，三观的稚嫩度、完善三观之上对伪现实意淫的容忍度，都是和爽度成正比的决定因素。看似事关“复杂人性”，其实一个真正复杂的“人”都没有，只有完美服务于复杂故事的角色。→12.3二刷。
导演你很牛逼。你的两部作品让我整个人都不好了。女主教科学演技啊，里面的配角也特别出彩。
就像在看一首情歌mv 每一慢镜头都那么美好 就像学生们肆无忌惮的大笑 却不知道下面开出了怎样的恶之花  看完想说一句 真是屌暴了
仇恨催生了高智商的母亲。
神作。各种（无趣的）翻转，各种（一般的）扭曲。各种人妻战正太（重点）。竟然还卖腐。而且你们是在拍mtv吗。真是给力啊。
偽善,自戀,愚蠢,令人生厭,我所指的不是內裡的角色和關係,而是導演在這部電影裡所做的一切,連最基本的說故事能力(電影語言的運用)也可以不理,連綿不斷的音樂(但不是配樂和聲音的運用)和構圖(不是影象,只是再蒼白無力的圖像)製作出一部極度愚蠢的復仇故事
这个民族的审美要求临驾于所有之上。只要你给我一种仪式性的美感，生命或者道德那都是浮云。
我太太太太太喜欢这部片了，将是我今年甚至可能是目前为止最喜欢的一部作品，无论从画面还是内容还是剪辑，整个节奏配乐流畅度简直是敲在我心上，牢牢锁住我的喜好，内容上也是悬疑反转人性融合的特别好！就是我想要却自己达不到的高度，非线性和风格杂糅这种感觉真的太棒了！！！！！是我喜欢的意识流
我最喜欢的日本电影！
跟大逃杀一个系列的意淫片，还没完没了的弄些mv镜头，做作的看到你吐
畫面處理太勁！劇情起伏太勁！社會議題太勁！音樂配的太勁！連那幾個小演員都演的太勁。。。這樣一部基本什麼都做到太勁的電影，需要一些沒有那麼勁的環節去中和一下，調節一下。。才能成為經典，我覺得。
以德报怨，何以报德。仁慈从来都不是用来宽恕罪恶的理由
懶型!!
慈母手中线，临刑密密缝，谁言康乃馨，报得三春毁。
“你父母还在吗？你有妈妈吗？”——奉俊昊《母亲》
只有日本人才拍得出这么变态的片子。
神作！！！绝望而又安详的复仇诗歌。继《被嫌弃的松子的一生》又一经典。
主要讲了一位年轻的单身女老师在失去爱女之后仍然一心一意帮助学生心灵成长的温馨故事……………………开玩笑的~
早八年我应该觉得『哇好牛逼好震撼』，但是现在觉得所谓残酷青春一般就是中二病，日本人确实很会也很爱讲中二的故事。反正我变了：『多大点事啊』是现在的想法。
把人性黑暗放大到最大的一部电影，不愧是变态的岛国。女主真的狠，报复人报复到他们最在乎的人和事上，让他们真正尝到和她经历过一样的剜心之痛。当然她这种做法也完全激发出了这两个学生和整个班学生心中的恶，结局令人唏嘘，两败俱伤，没有真正的赢家。
玄乎，无爱
人类自从发明了电影，生命体验整体延展了三倍。我们一辈子也许不会去杀人，但在这部电影里，好像体验了多重手起刀落的经历，好在导演把死亡和仇恨这些恶的东西拍得这么美，讨论得这么严肃，让观众在体验杀人的同时又能觉察到这是一个复杂的人性命题，而不是纯粹的情感宣泄。
很喜欢这个故事，慢镜头在有些地方确实很震撼，但全篇都是慢镜头就有点…多了吧。深深感叹只有日本人才做得出这种事阿。我又想看小说了……另 我很喜欢radiohead被具象化了的这种特殊感觉
四点五星。中岛哲也对电影形式的大胆探索形成了极具个人化的影像风格。可能有人会觉得MTV式的表现方式不讨人喜，但个人很欣赏这样一种表现形式，对“重要东西瞬间消失的声音”表现可谓处心积虑，把人性残忍地一格格放慢给你看，像梦境，像童话，其实真正表现的是地狱。松隆子演技神了。
手法倒是其次，主要是故事好，表现到位。
从第一个画面起，我就被震撼了。一股强烈的寒意包裹着我，让我在这个夏夜里不寒而栗。观影过程中我的心灵无时无刻不在承受强烈的震撼，我不得不多次暂停，转移注意力以平复感情。结尾那富有冲击力和想象力画面更是把我镇住了！我心目中本年度最佳日本电影！//20170225资料馆胶片版大银幕。依旧震撼
虽然认为中岛哲也这次慢镜用的有点儿过，但是画面和气氛还是要赞一下，没看过原著，个人觉得这剧本十分的强大，类似分段式MV的拍摄手法为人诟病却也可以说是一种大胆的突破，目前看过中岛哲也四部，还未曾失望。
我对到处都能看到akb绝望了。。。
你不给我一个说法 我就给你一个说法
发人深思。但有些阴暗。
舶来一句：“蹩脚电影之所以充斥着暴力，是因为导演没有能力借助朴素而节制的手法表达强烈的情感，”（by 弗朗索瓦·特吕弗） 罚我再去看一遍小津好了。日本电影一定是基因变异了，才生出这么个怪胎横行于世。
解气
内心脆弱者，只会伤害更脆弱的人。
让我想起了朴赞郁的《亲切的金子》和深作欣二的《大逃杀》...
这其实是这个社会对于二代目养成危机的反应啊、现在的父母啊自己都没长大怎么养小孩啊。一个半小时最后对峙开始出现的配乐居然是Long Long Ago。跟种岩井俊二的《关于莉莉周的一切》组进一个三部曲吧。感觉B君老母有几分大妈版张悬感觉、而告白女生则像是少女版田原。
最后没有玛丽苏，难得
日本对于好片子的标准就是一个字“虐”。
导演得先把说话学会 - 有没有零颗星的选项啊
應該一年過了，還是繼續討厭這部不能稱之為合格電影的電影
幼稚
中岛哲也对于原著的理解非常透彻,诠释得十分到位.大篇幅的慢镜头和美妙的画面仿如一部长篇MV.大量运用的对比手法让电影变得极为出彩,比如总体的暗冷色调与某些flashback的暖色调,阴冷残酷的画面与温馨的配乐.是一部让人大呼畅快的同时还发人深省的片.
长篇烂gag，别侮辱movie这个词了，porn都比你有意思
从头至尾每一分钟都透着中二。
真心不喜欢！变态、扭曲、还有矫情的镜头和配乐！！！
我曾想在你心中撒下万丈光芒 不想我慈悲的渺茫。
我在这里看见了人性里最真实的东西。当别人毁了你心爱的事物，你要么怀恨在心，要么这事物其实没有你想象中的珍贵，而不存在原不原谅这回事，那是最表面的东西。
确实，slowcore, softcore, sadcore, 各种core之MTV集，哦，还要加上 当今粑粑——Post Rock。
血腥、怨念、绝情、艾滋病毒、心理惊悚、弑母，这些本是与母爱主题极其遥远的字眼，在《告白》中，却以一种阴冷强势的情绪化表达，杂糅进母亲为女儿报仇的“告白书”里。当愤怒压垮一个人的理智，便会有扭曲的平静来寻凶复仇。认真看看这位母亲与凶手们各自的告白吧，不然你真不知道发生了什么。
不寒而栗的观影体验，无边无际的黑暗和孤独，映画中的地狱，笼罩人心的背景音乐。这辈子看过的气场最强大的电影。了不起，中岛哲也。
小孩子的恶真的很可怕，他们根本不知道自己在做什么。
被小清新的电影名字骗了！日本人真是变态，可以把这么阴暗的事情讲的这么顺理成章，看得我震惊了。另，桥本爱长得是我的菜；另另，the xx的音乐很到位。
中岛的作品中，女性都是看似弱者的强者，仿佛她们才拥有拯救世界唯一的力量。他拍mv的习性真是从第一部就没变过,只是以往可以用画面绚丽掩盖问题，这次便没辙。故事能看到近些年日本对青少年犯罪的描写倾向，从大逃杀开始，万变不离其踪。真正的问题还是出在大人身上。多的一颗星完全给松隆子
一个字：好看。
如此暖心的片名却是罪恶与人性的告白。如同《莉莉周》的黑暗青春，本片涉及残忍的校园暴力和母亲的复仇。为了向学生报复，老师一步步毁掉学生的心爱之物，看得真是满头冷汗，谈笑间灰飞烟灭，不由得让我想到了《消失的爱人》。“这是你重生的第一天……开玩笑的。”
原著很难改的，拍成这样不错了，但是仍看得我浑身难受，比看原著时候还别扭。还有，谁一直说松隆子该得什么什么奖的？全片最难受就是松隆子的段落。
解气
让我想起了朴赞郁的《亲切的金子》和深作欣二的《大逃杀》...
中岛哲也对于原著的理解非常透彻,诠释得十分到位.大篇幅的慢镜头和美妙的画面仿如一部长篇MV.大量运用的对比手法让电影变得极为出彩,比如总体的暗冷色调与某些flashback的暖色调,阴冷残酷的画面与温馨的配乐.是一部让人大呼畅快的同时还发人深省的片.
不寒而栗的观影体验，无边无际的黑暗和孤独，映画中的地狱，笼罩人心的背景音乐。这辈子看过的气场最强大的电影。了不起，中岛哲也。
如此暖心的片名却是罪恶与人性的告白。如同《莉莉周》的黑暗青春，本片涉及残忍的校园暴力和母亲的复仇。为了向学生报复，老师一步步毁掉学生的心爱之物，看得真是满头冷汗，谈笑间灰飞烟灭，不由得让我想到了《消失的爱人》。“这是你重生的第一天……开玩笑的。”
赛高！真的吗?真的需要我在短评里大吼吗？美月酱不是luna sea，只是得了中二病的美少女啊
通常一部電影裡有一個角色是瘋子已經很足夠了，這部電影卻彙聚了好幾個百裡挑一的瘋子。誰再跟我扯什麽這部電影格局很大充滿社會關懷，《Boy A》那樣的才叫社會關懷，這部電影充其量是誇張獵奇。Radiohead的配樂超級搶戲，到後半段簡直就是電影給人家做了MV。娛樂性還是不錯的。
小孩子的恶真的很可怕，他们根本不知道自己在做什么。
我这八年没看告白我干嘛了
看到第三段告白以后看不动了，导演在后面的手法上也减少了摄影、剪辑和配乐上的花活。这是一个把简单刻意复杂化的叙事策略，出发点只是个简单的复仇电影，但是复仇的手法非常磨叽，中间还有两三次翻转。中岛以酷炫的手法展现了杀人犯敏感的大脑皮层，对不起，这种手法这种人物，我觉得无需展示直接死吧
被小清新的电影名字骗了！日本人真是变态，可以把这么阴暗的事情讲的这么顺理成章，看得我震惊了。另，桥本爱长得是我的菜；另另，the xx的音乐很到位。
一个字：好看。
电影的画面变态的唯美，慢镜头也很有味道，配乐更是恰到好处，剧情也很棒。
……这汪峰得杀多少人啊？
松隆子模样大变，中岛哲也一改擅长风格，只是这些改变没给我带来惊喜；大段超缓镜头、独白、多角度剪贴、radiohead构成又一个日系盛产的阴冷青春残酷物语，但，还是没有打动我，奈何！
1）没有人得到救赎。2）圣母去死，哪怕是孩子，做错事情也一样要接受惩罚。
很好的还原了原著，基调好
反思社会阴暗面也反思得这么中二。
不怎么喜欢中岛哲也选择讲这个故事的手法，大量慢镜头构成的绝美摄影让电影每一个段落都像是配乐的MV，久而久之难免产生厌倦感。不过故事本身的叙事结构和主题表达我倒是觉得非常不错，有时间把原著找来读读。
比较刺激。喜欢。
被松隆子嫌弃的一生 （为了收音机头再多加一分
来报复我吧 让我死的痛快吧 ！！！！！！！！
精致的复仇计划
大头马居然引用了夏宇的诗
这片也实在太那啥了，焦点集中还是在刻画人性上，没有觉得谁该死，只是一个极端造就了另一个极端引发的悲剧。此片是否说明了，孩子们要和大人斗，似乎还欠火候，因为成人和少年活在两个不同的境界。片子整感实在太压抑，低沉的音乐很好的营造了气氛，小演员表演很赞
too young too simple, no zuo no die.
这部电影告诉我们：结婚一定要找一个门当户对的对象啊！亲！
小孩子的世界和成人的世界同样可怕。
渡边修哉其实是“社会达尔文主义”的信徒，却发明了一只逆走的钟表，真是讽刺。
震撼+惊觉。
只是太黑暗
一个荒唐的情节，老师真是煞费苦心啊，可是对手只是13岁的孩子。音乐完全不合适，太装逼了，整个片子就结构还行，情节和人物都很弱。而且这种警匪游戏也太俗套了。当然，也反映出了日本社会的冷漠。
表面上可以为了刻意营造罪恶与人性黑暗面，使用大量的慢镜头，但就故事本身来讲，好傻好单纯，整个影片给我的感觉就是两个字“做作”。
日本青春电影不是最清纯就是最残酷.
最怕告白紧随其后的是一句－ ”开玩笑的“
我早说过，男孩子从一出生就是带着邪恶来到这个世上的。
我喜欢。
这部片子里没有人是完全的好人，但也没有人是完全的恶人，一个母亲的复仇是如此的疯狂绝望，却又如此的痛彻心扉，让人在看的汗毛直竖得同时，又感到了无尽的悲凉……不得不说日本在这方面很厉害
这是第一次看中岛哲也的电影要舍去关于色彩的描述，所以其实觉得明明算不上非常好看但也是一部完全超乎想象之外的非典型作品，形式的运用（大量慢镜）本来已经冗余得不行了似乎要高于故事本身，结果在感情方面又适时给我们沉重一击。中岛哲也有点像个正儿八经的大师了，开玩笑的。
残酷青春物语。别跟我满嘴仁义道德，那跟我受的痛苦比起来，太廉价了。视觉系中岛哲也旷世杰作，难怪小说作者说原著就是为电影而生的。悲剧推理演绎，人性被无情剖析，观影时几度难以继续。众人本无罪，恶源皆为善。我们总是被结果吓得紧闭双眼，对过程却充耳不闻。韩影日影的社会主题非我们所能企及。
在飞机上看掉了 
原作没看过 就电影来说 是最近看的一堆日影里面最好的了
电影是分了几段 每个相关者或者旁观者从自己的角度 对事件进行告白
开场松隆子在教室里用无比平静的语气叙述女儿的死的那段 还是演的不错的
小说回头补一补
让我杀回豆瓣来马克了！好看！镜头好！衔接好！还原度很高！大赞！
其实都是很仁慈的！
看的时候就想这导演该不是拍MV出身的吧没想到还真是啊，所以电影的主题其实是成功学害死人啊
典型的日本电影.场景切换的时候都是拍点云啊雨啊什么的.没什么好说的了.
快别指摘人家的慢镜了，介揍叫节奏啊，快有快的脆爽，慢有慢的拉风，尺度宽一些乐趣更多啊亲！唯美、酷炫、才气逼人，夫复何求啊o(╯□╰)o
老实说手法不错，但结果还是因为萨鼻息。。。。
（不过那种人类满满恶意的描写很好。)
经典!!
把日本的青少年犯罪演绎的很深刻，太多原因让世界灰暗！情节不错，值得一看！
日本人的恐怖可以用这么温和的方式表示，明明内心波涌，音乐还那么欢乐。觉得小孩子的演出更出彩，松隆子部分似乎只有几场需要演技。但观后感是，人性比想象的脆弱那么多，不要相信成长过程中的自律，作为老师，我对学生采取宽松的放任自流态度真是不负责。20110409@home
中島哲也在我印象裏昰個很喜歡耍寶很喜歡用火燒雲黃昏的傢伙。雖然這兩樣看似沒甚麼直接聯繫 但昰當它們共同獻身 我必然就會想起中島哲也。《告白》是個很清冷不鋪張的故事 不論從情節還昰畫麵。這次他好像把心思都花在了OST上 好聽又襯景!  矮油! 差點忘了!《松子》的OST就很棒了嘛!
这本果然很牛掰，生徒挑的那个好啊少年A太引人注目了，于是爱菜酱、三吉彩花、冈田降生他们只是配角的配角。这必须得去补下原作，狠狠地。
画面美得要死  剧情。。。一般吧 漏洞太多了
诚如有些评论，就是装B而已。日本文化一贯叫嚣残酷死亡美学，看似冷冽，其实邪恶堕落，没有底线。本片试图深刻，故弄玄虚的手法支撑了三分之二剧情，到最后露出的底牌竟是各种恶俗桥段大拼贴，如果说前面部分还能让人猜想它的精神层面，那结局算是彻底落入“果然AV国也就只能做到这点程度“的了然。
节奏把握得恰到好处。集结送到少年B处的拼贴真相的那刹那感觉心脏被紧紧拽住了。
    其实无论结局或故事发展如何，少年A少年B少女什么的，天真残忍的青春总是萌点爆棚。另外少年A很像32和知念但比他们正><很有当年藤原龙也的范儿。木村佳乃端端正正写下「ます。」的那幕也相当赞呢
幹嗎他媽把畫面弄成MV一樣？？？？？  另外就是重復敍事太多。   張力不是這麽來的。
好看的是原作本身，而不是电影。慢镜头用得好了的确很有感觉，但泛滥成灾就容易让人恶心了好吗？大概能理解导演想要拍得唯美，想要表现少年纯真的残忍这种震撼人心的对比。但是麻烦你不要从头到尾慢镜头用个没完没了啊！你是电影！而且是剧情为主的电影！不是好几个加长版MV的剪辑拜托醒醒！
视听，取扎克·斯奈德精华；时长，去扎克·斯奈德糟粕。始于复仇，终于仇恨，贯穿始终的各人的“告白”，不是我期待的。开场的自白令我期待的是社会层面的探讨，而最终集中在个人情感的宣泄。渡边修哉的“告白”是个明显的转折点，此后的内容更私人化；影像风格倒是一直在加强，甚至在爆炸场景更是推向顶点。
暗黑版 亲切的金子
快速的剪辑很漂亮 配乐也非常不错，最讨厌这样自以为是自我中心的小屁孩儿。我是个崇尚真善美的人，既然他们已经邪恶，为何要顾及他是个孩子。松隆子最后的那个电话 真的让我湿了。
三星半吧，我不是为了要跟评五星的人唱反调表清高，我确实有点吃不住中岛桑 整个一部 MV式的拍摄手法的轰炸，开篇教室一部分是给我感觉最好了。不过这样的手法还能把故事讲清楚，也不容易了。
我看到了大逃杀的影子，还有很多很多其他的影子……
一部各自冰冷的舞台剧，看完后你也会有很多热血想法。前段震撼，后段疲惫，它的残酷程度其实和大逃杀少不了多少。我没读过几本日本的小说，单从那些小说改编的电影来说，不论是《嫌疑人X的献身》，还是现在的《告白》，都极具力量和观赏性。只是，看完后只显得空洞苍白，或许，它只是属于日本而已。
MV手法很受不了
不是我的Type，而且……反正不喜欢，同样是贯穿MV风，我觉得《127小时》里的运用要比这部搭调多了。
太邪恶了，不喜欢这种情节拼贴和MV风格，带来的震撼有减无增
这部电影镜头实在太棒了，完全可以拿出来开摄影展。且感觉导演剪辑出的故事行云流水，最后的震撼程度甚至超过了原著，将人心的扭曲表现到了极致。美呆这个角色感觉上莫名奇妙可有可无，当然原著就是如此。当非理性的追求遇到理性的报复，不是冤冤相报那么简单，而且变本加厉的残酷可怕。
太棒了!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!有没有被哪个女人吓到!!!!!!!
你可以理解这是最厉害的复仇或者最用心的教导，也可以忽略孩子与成人到底孰对孰错，这世上的生命，其实有没有优劣之分呢？中岛哲也的MV功底大肆展露，松隆子领衔高品质演技。友情提示，尽量白天观看。
本來可能是四星的 但是松隆子最後的臺詞 從這裡 將開始你的重生 噌噌噌的就上五星了！！！！！
罪恶有其源泉
天真往往无知，无知便无法理解别人的痛苦，所以天真的人最残忍。在挖掘人性方面，日本作品往往登峰造极。在这一点上 我非常讨厌韩国那些所谓的真实事件改编的类型片儿，看起来很深刻，实际事都讲不清楚。
好喜欢这种配乐，色彩和调调~~还有我爱的芦田爱菜酱！
原作强大，导演强大，配乐强大
暴走的浮云、暖人心脾的配乐，与片子的基调无限分裂。或许我们都必须清楚：病态，亦是生命之常态。#OST满分系列#
虚弱并且虚假注定导致悲惨。由内，或者同时向外。
告白 (2010
http://www.imdb.com/title/tt1590089
日本没有人
做作的要死 难看！
剪辑一百分！ 
美月班长好漂亮啊，竟然那么掉价的跟杀人犯搞男女关系！
1.为什么每个人的大笑都演得那么用力那么假 我听着都累死 走点心嘛 2.每个人也都一副“我明白一切我懂得一切我的想法才是对的只有我才知道真理泥们其他人屁都不懂都是白痴蠢货撒逼”的心理戏[手动再见] 3.不谈人性，不谈拧巴的慢镜头，全片的乖戾悲观厌世中心基调，我还是极其赞同的[没错我是撒比]
【A】纯粹的复仇是一把刀，直往人心窝子捅。有些人，刀还没到跟前，就已精神崩溃；有些人，纵使这把刀穿透身体，也不会有什么反应，那大概只是他们的心脏长在右边；而持刀者的手为什么不抖呢?那是因为，在复仇之前，他们的心，就已经死了。
电影《告白》的并非一场日式纯美之恋，而是一场震人心魄对人性阴暗超常规的揭露，中岛哲也一黑到底对何为“恶”的呈现是那般残酷予人深思，慢镜头与唯美画面的交织皆为将一切美好打破，罪与罚以暴制暴极度的渲染，阴暗的心魔营造了最好的惊悚。
虚假而造作，故作耸人听闻状，贩卖悬疑和噱头，却要摆出不知所云的卖相和POSE，连一点点残剩下来的亲情感人牌，也弄得令人厌烦。
如果你是邪恶的，那我又何必提醒你是个孩子。
这是一部在给日本贴了过多的美好标签后能够让我冷静下来的电影，是的，这是一个畸形的民族！
含有法律，艾滋元素的以失去孩子的母亲复仇为线索的心里惊悚片
大逃杀续集，前半小时简直绝了
果然是MV导演出身，镜头很漂亮，小演员的表演很惊人，但是配乐怎么感觉是抽离的？
被标题和对日本惊悚片的偏见足足耽误了两年 终于有部不是靠傻音效和糟心镜头博观众心理反差的影片了 推荐喜欢看挖掘人性本真的盆友观看 唯一美中不足特效镜头还是有点矫情了 所以四星半
中岛哲也做的到底是导演呢还是美术指导呢？他能一直用这种方式拍片其实还是不错的，只是他的风格配上本来就很做的故事，整体就会做到极点。真受不了日本人的演技，实在太傻了。
傻逼的摄像傻逼的剪辑
果然还是中岛哲也，极具风格化的镜头和剪辑，峰回路转，非常有张力的作品，感受到了当初看《梦之安魂曲》的战栗，牛逼！
内容其实苍白空洞，既无推理的分析也无对以暴制暴的思考，所谓人性考量更是笑话，不过却有个实属有趣的呈现形式。分段MV拼贴式结构，大量特写/高速摄影/云雨等环境刻画/音乐铺底共同作用将心理状态的视觉化，舞台化/后视镜的运用又企图强化非常态的概念。赤果果的炫技片。
重看，很棒，对于人性之恶的探讨让人深思
爱腹黑范儿....
这两年最好的电影
正常的人都是一样的 变态的人却各有各的变态 开始觉得台词呱噪 后来觉得镜头和配乐呱噪
初开始时并不觉得有多动人，只是被故事吸引了下去。这大约就是日本电影，总是后发力。直到结局呈现出来，俨然不愿意就这样被结束。之于内容，我有了一副无话可说的姿态。从一只蝴蝶开始，电影的剪辑便渐渐地显山露水。日本国继承中华民族的传统文化更为彻底嘛，多么谦虚的一个民族。
只有日本才会产出如此多的暗黑系题材吧 松隆子演腹黑女教师简直太萌了
太棒了 虽然先看了原著 但电影还是让我有一点新鲜感
泥轰人好可怕。。。故事不错 画面差点
这部电影的反响是两个极端，独特的叙述方式造成截然相反的评论面，日系电影小说热衷擅长于走的悬疑心理斗争在此部影片中尽致发挥，从《松子》到《告白》，中岛哲也不愧是久经沙场的MV导演，开玩笑的。
比大多数广告导演来做长片导演好多了。基于是小说改编，故事基本是保证了的，关键就看怎么去修改和导演，中岛哲也一贯的风格甚至更癫狂，尤其最后那个大爆炸的火候，加一星，松隆子的“虐”也加一星。二星升四星，口碑必定两极化，是部值得推荐的有态度的电影
最後兇手少年在腦海中目睹母親身亡，那個有如視覺系搖滾MV的矯情畫面讓全片美感崩毀。只好從四分降到三分
其实前半段没觉得有什么震撼的，想杀人当然是真的想杀，杀了就杀了，不会因为杀人而后悔，只会为不被重视而挫败。后半段松隆子干的不错。
他人即地狱，人间即修罗场。锋利而残酷，故事具有很强的戏剧张力和深厚底蕴，对孩子的犯罪心理描写也让人匪夷所思。变异的社会里，最怕失控的是人心。
大爱……
MTV水准
OST赞~！
最近一个多月看完的第一部电影
看得全身鸟肌。有种大象的既视感
中岛V5~。RADIOHEAD的LAST FLOWERS唱起来的时候就催泪了。
曾以为是无聊的爱情片，看了之后叹为观止，怎一个牛逼可以形容，收入我的250
人生太多无常和极致，原来告白也会有这样的残酷。爱，都去哪了呢？
小日本真是太暗黑了 @土豆坨坨瑶 看得我久久不能平静 我以后都不想当妈妈了。。。55555
这种哀凉、悲观最对我胃口了。质感好美，叙事也好美。进军奥斯卡是再正确不过的了
非常想看。预告片的视觉完全吸引吾……看完了以后发现绝对再想进影院再看一次体会颤栗……
日系暴力美学的方式是将最黑暗和丑陋的人性以艺术的姿态来演绎，呼吸与心跳都被它控制。压抑。讽刺。冷酷。孤独。而最令我难受的是那些冷漠于事外又自私于自我的学生。生命是什么？对于他们来说是饶恕与重生吧！
虽然有很多学生与教师心理上的逐层对峙，但个人并不想把她归入“高智商”的范畴之内，至少在“喝艾滋血吓怕学生和学生家长”这件事作为整个事件发展的大前提上，后续的展开还是很别扭的…不过这片子几处抖包袱都很精彩，虽然主基调是故意做阴暗和血腥了，但是看完以后还是觉得有种出了恶气般的心旷神怡
MLGB好看
