不管是书还是电影，火焰杯都是最好看的
这一集真心不错，青春期对异性的朦胧感觉切入，男生女生之间微妙的心理变化。波特接受挑战，内心开始成长。伏地魔复活，黑暗来临。好戏刚刚开始。片子还是感觉长，但因比较细腻，所以没那么无聊，说实话比赛好没劲儿，还好又节省的部分，从第三个比赛才开始紧凑起来。三星半
其实与原著相差挺大，但是记忆里第一次窝在被窝里看到赫敏走下台阶的那刻惊艳永远不忘。凭着这个都愿意给5星
感觉拍得最差的一部。初三在影院看完后你还找我借了书，记得不隔天上课时你捧着那本漂亮的绿皮书向后侧过身子指着描述穆迪假眼睛的那段对我笑得合不拢嘴。你让我多想亲你你知道不？
150分钟的片子还是感觉太仓促。一些场景、道具比想象中的要简陋。
每次看到第二轮比赛的时候哈利的珍宝是罗恩都笑翻了过去！
罗伯特帕丁森因此火了，哈利已经被拉下了神坛，最终长成了一幅没有存在感的眼镜儿。新八君还是回去银魂的世界吧，乖！但总体来说还是比后面的大卫叶茨的后面几部好很多。那些马车和船还有那些动物的造型都深得我心。
哈利波特系列最喜欢的一部，剧情最吸引人的一部。另外，克鲁姆很迷人。一如既往地爱着罗恩。
位于「哈利波特宇宙」中段的第四部也是从儿童轻喜剧冒险类转向青年成长阵痛向的关键点，伏地魔回归 / 哈利波特首次面对关键角色死亡，都是下阶段的伏笔和引线，英国演员群贡献了惊人的龙套群——从大卫田纳西到青葱时代的帕丁森。
英国人把冒傻气的哈四演绎成了绝妙的青春戏剧，三人组的吵架，亲密得让人不好意思起来。而我最喜欢纳威。
这一部真心好，系列里最优的一部，人物之间的关系，角色的内心，大的场面都有了，而且做好了承前启后这一环，不像其他系列的中部，简直就是过渡段。
目前为止这部最好看，不过可以想象书应该更精彩，尤其是斗龙那里
最喜欢这一集的魁地奇大赛
看这部的时候还没有看过原著，觉得挺精彩的
舞会上赫敏出场那一瞬间太太太太惊艳了！！！三强争霸赛也有诸多亮点，虽然这是进入黑暗基调的起点..
私人最爱的一部，场面宏伟，情节曲折，竞技场充满了有趣的看点和耸动，这部电影开始死亡开始赤裸裸的在波特面前发生，心疼塞德里克，成了伏地魔又一次虚张声势的脚下亡魂…
电影里头，说起来我事实上最喜欢的是这一部，不管其它什么——就为了赫敏穿着粉色礼服从楼梯上走下来的那一瞬间。
so u， my little princess。
我最喜欢的系列小说就是第四本，电影是第三部。和当初借我哈一到四看的张喆交流，他最喜欢的是前两本。童年回忆也是各有千秋。看第七部之前真应该把小说都看完，不过迟到的补救，总好过无动于衷。
全员长发造型真是欣赏不来。哈利带着学长身体回来全场爆哭我也狠狠流泪。另外两个学校的出场太会了太会了。魔法部长儿子跟蛇一样吐信子笑死我啦
发型和服装交给演员自己乱搞的结果...
选角的糟糕抹杀掉了其他方面的所有努力。更何况……剧情推进太糟糕了，丢三落四紧赶慢赶要把一本书挤进一部电影里从此成为系列标配。
剧情那个拖啊，基本就最后那20分钟有价值，剩余时间在讲一个纯粹为了娱乐大众的一不小心就会要小孩子命的毫无意义的比赛，最后那个破奖杯还是被施了咒了，然后一群人知道伏地魔回来了以后也完全不怕为学生草草开了个追悼会以后照样笑呵呵地过校园生活，演员也奇葩，硕大一个女校选出只恐龙来
请告诉我Robert Pattinson哪里帅了？
整体还是比较流畅的，其实故事逻辑有几处比较生硬，但是不影响观影。这一部算是哈利波特世界的一个转折点，黑魔头复活，有人死了。14岁的哈利突然要被迫承担不属于他这个年纪的重担，整体节奏就开始走向阴郁的英伦风了。
初中看的“哈利·波特”系列小说也就看到了这第四部，而这部电影之前在Star Movies上看过一次，现在重新看发现了一些熟面孔，有罗伯特·帕丁森，还有拉尔夫·费因斯演的伏地魔，不过特效把他的脸弄得那么模糊，都认不出来了。片尾字幕才发现电影原声居然有Jarvis Cocker唱的歌
《哈利波特火盃的考驗》延續第三集《阿茲卡班的逃犯》故事，主角丹尼爾域基夫飾演的哈利波特，被神秘挑選參與著名的「巫師大賽」，他將要面對來自霍格華茲及兩大歐陸巫師學校的高材生挑戰。與此同時，邪惡的佛地魔終於現身，他的支持者於魁地奇大賽中發出Dark Mark訊號，預示了佛地魔黑暗力量將再次重臨，令魔法世界陷於一片惶恐之中。哈利波特既要面對這邪惡力量的挑戰，同時踏入青春期的他，還開始要為約會異性而煩惱。

導演 : 米克紐維爾演員 : 丹尼爾域基夫,魯拔格連特,愛瑪華生,賴夫費安尼斯,美蓮達李察遜
搞P啊！DT的戲份也太少了！
赫敏拨开帷幕冲过去抱住哈利的那一瞬是他们之间懵懂感情表现的极致。好美。
不错～小时候看的书记忆里就是印象深刻～一边看一边还能想起不少名字～曾经万千宠爱的屈臣氏小姐如今演技被黑出翔了……现在的嫩牛五方原来一路走来tagged handsome。有些事情不需要较真，且看风云～
伏地魔终于复活了 祝大王万寿无疆 据说塞德里克死后变成一枚吸血鬼 和一名麻瓜谱写爱情传奇
第四本开始，小说的厚度突然翻了一倍，但电影的长度却没有增加。前三部已经够浓缩了，第四部可想而知。贯穿第四部剧情最精彩的三强争霸赛放在电影里成了既没推动剧情又没展现特效的累赘部分，剩下还有啥看的。
第四部确实拍的不错哦。。内容范围都衍生许多。。虽然演员还有许多不尽如人意地方。。但赞。。
糟糕的一部作品，好像开篇立意没写好，后面也只能硬着头皮往下编。独立角色设置过于僵硬，情节各自割裂，逻辑混乱，不明所以。如同放任演员自己搞服装发型，这部电影的节奏体系也完全崩掉了。用了很多莫名其妙的俯角全景，感觉镜头总是游离在角色之外。进入青春期，是外貌和性格转变的开始，性格有明显表现，外貌就不必多说了……好在还有赫敏看。第一部的赫敏天真稚嫩，圆圆的很可爱，第三部的赫敏出落成女孩，瘦瘦的少女感惹人怜惜。这部里服装设计大失水准，艾玛·沃森就不是妩媚型的女人，身着舞会礼服的形象反而有超出了年龄的过分张扬。这部里赫敏与罗恩的情愫已渐明显，她对他气呼呼说出的那句话记忆犹新：“下次有舞会的时候在别人约我之前先鼓起勇气约我，别把我当成最后手段！”豆蔻年华少女的感情尽显，想起那段时光不由得一声感叹。
完全不记得我看过这部，完全不记得嫩牛五方打过酱油= =这部剧情有点平淡，赫敏演技还是夸张派（但我喜欢这个聪明的学霸菇凉- -），哈利还是面瘫派，我最爱的还是ron的演技~看起来太舒胡太自然鸟~新的Dumbledore有点不是太慈祥= =老是有错觉是反派
删减的太多了。看过电影之后又去补的书，大概是时长原因吧。不过看的时候也是超紧张的。
小的时候看伏地魔重生被吓到咬（表姐的）手，现在看只觉得伏地魔超萌的。活过来就一直没鼻子傻笑，坚持正面单挑。结果傻了吧，人家能场外求助。倒是哈利抱塞德里克.迪戈里尸体回来死不撒手地恸哭，迪戈里爸爸茫然地喊着“That’s my son, that’s my boy”骗了我好多眼泪。
每部哈利波特都很喜欢在剧情上埋一堆伏笔。【看完后面大卫导的几部，跑过来把四星改成了五星，有对比才发现，这部情节张弛有度故事精彩，最重要的是办正事儿和谈恋爱之间的比重控制得不错；色彩特技都很好，不像大卫的暗黑色调看得我脑仁疼。不算大结局的话应该是目前为止最好的一部。
三星半。这一部叙事简直是太仓促了，食死徒、魁地奇世界杯、罗恩和波特的矛盾、巴蒂父子的纠葛、伏地魔复活全部都像完成任务一样三言两句交代完就赶到下一个情节，我不看书都能感觉出来删减了无数多的内容，更不用说把里德尔府的呼应线索全部删除，让人感觉到这个场景莫名其妙。倒是火龙那场戏场面还算过得去，这是小说不能比的优势。越往后看越感觉哈利波特应该改编成短剧，而不是电影，只剩下光秃秃的主线真的是浪费了jk罗琳的良苦用心。
这部开始不是很舒服，因为哈利从寄人篱下的欺压中好不容易逃脱出来，又变成被环境排斥和压迫的角色，罗琳看来还是受过很多苦。不过引入了另两个学校的新人物，紧张的比赛和浪漫舞会还是有看点的。
每部电影都只能是原著的缩水版；这部电影的减法还是做得不够好，为了赶节奏砍掉不少内容，却又为了特效做了很水的斗龙戏。同样也不喜欢神经质的Dumbledore，以及所有Hagrid/Madame Maxime的戏份
果然是儿童电影。跟我妹妹重新看了一遍，有很多不符合逻辑但作者就是要这么写的地方。小克劳克但凡有一丁点脑子，也是把其他更容易接触的东西变成门钥匙，而不是奖杯，以至于还要一路护送哈利夺冠，他也太闲了。选参赛者是有魔法控制逻辑的，哈利波特被选进来，明显是有问题的，这时候却还在扯我们不能破坏规则，规则出bug了，还在守规则。火龙链子挣脱了，不是逃跑，却是追哈利，又何必加链子。金蛋破解谜语找第二个任务的线索，第二天所有人都知道是什么任务了，所以何必破解呢，洗洗睡第二天自然就知道了。疯眼汉的怎么中的招也说不通。争霸赛三个任务，观众明显是什么都看不到的（第一个任务，哈利和龙飞出场外了），但不妨碍他们围观欢呼。
全电影系列里最不喜欢的一部。不喜欢这位导演的风格，人物表现太浮夸了。很偷懒地照搬原著，还只搬了个壳，没有神韵。
在《哈利·波特与火焰杯》中，神秘和悬念与青春期的幽默和心碎交织在一起，除了要面对仇敌、竞赛、拆台和嘘声之外，哈利还要物色圣诞舞会上的舞伴，可是任何魔法都无法消减青春期的萌动。制作人海曼说：“这个故事中最精彩的一面就是哈利和他的伙伴们开始对异性产生兴趣，一系列尴尬也由此而来。迈克·内威尔具有着出色的幽默感，而且天生就能很好的把握喜剧时机，所以看到这些孩子努力互相交流真是让人觉得痛并快乐着。”
好长啊好长啊好长啊，还有赫敏的衣服是不是也雷了点，感觉像从Target买的
男演员没钱剪头发的一部，也是改编很大的一部，能删的不能删的都删了。邓布利多像个暴躁的老头，查理和珀西都没了，巴格曼的戏给了克劳奇，多比和闪闪只有魁地奇世界杯上匆匆的一幕，多比的戏份更是给了纳威，却没解释纳威如何获得鳃囊草……

世界杯开场即结束，三强争霸赛火龙到处乱飞也不知道现场观众看啥，迷宫里几乎啥都没有算哪门子总决赛？塞德里克在迷宫里表现得像个卑鄙小人，被缠住了立马就卖惨，哈利提议一起拿奖杯也毫无挣扎……

看得出编剧是想埋伏笔让观众猜的，但小巴蒂舔舌头的动作让人觉得特神经，也不知道有多少非原著党从这个动作联想到他和穆迪是同一个人？最离谱的还是哈利和赫敏的互动，整得像是有一腿似的，真怀疑编剧压根没看过原著……

（ps：塞德里克的演员要是再阳刚一点感觉挺适合演蝙蝠侠的说……）
拍得太赶了，新加的角色几乎没一个能立起来，而且这部的主线也让我觉得莫名其妙，为了一个不知道有什么意义的比赛就把参赛选手重要的亲人朋友扔进全是水怪的湖底，搞毛啊？哈利脾气真好，换我就撂挑子不干了，谁爱参加谁参加。
捧着金蛋像个中二的傻瓜一样朝大家喊“要我打开吗”的哈利我会记住的…这不是我心目中的哈利波特谢谢
哈四是哈波系列里到目前为止我最爱的一部!!! Avec maman，@搜秀影城~~
陈娟娟tx利用工作职权之便，再度诚邀我等去电影公司（我还什么电影院都去过哦）观看本片，于是我充当了解说员
就记得打情骂俏哭哭闹闹
相较前几部，本部的特效和摄影可谓大升级。单场戏的戏眼和趣味也更为成熟丰富，符合当代观影习惯，有的莫名其妙的笑点设计，甚至几度笑出声来。最反差的是，邓布利多在这一部突变话痨不安综合征，那动作，那肢体，大起大落，大俯大仰，大开大合。刚看不习惯，看惯了才觉得以前的邓布利多太过紧绷，束之高阁了。有些改变，其实还蛮不错的。
改动真大！以前看对任务二的水底和人鱼印象最深，重温书之后对yule ball一幕最惊喜，加了个乐队和伪摇滚让整部电影的气质都眼前一亮。瑰丽神秘的美术和大胆的改动都超越前作，与一二部相比更是颠覆性的革新和进步。
系列风格的大转折点，无论是原著还是电影都是我最不喜欢的一部，节奏太快，显得所有角色都处在一种强烈情绪化的状态下
其实克鲁姆长得挺成熟的...20220816|北影节选择的第一部，因为场景够多够大！火焰杯也是全套里我最喜欢的一部，有学校的轻松也有成长的艰难，是转折是新的开始，当然还解锁了那么多新人物新地图，男主也只在半残的边缘，IMAX厅前排看“勇者斗恶龙”时还有点环球里“禁忌之旅”的感觉
男2真是从头到尾都恶心到爆，啥也没干，就知道苦大仇深讽刺别人，马尔福这个角色更是每次作恶做的都莫名其妙的幼稚，很失败的2个角色刻画，4年了竟然一点成长都没有
7.3/10
这部全员颜值巅峰
书变厚了电影自然要对书中内容有适度删减。（感谢删了多比和软软）但是为啥魁地奇世界杯那段不留呢就来了个开场……省特效钱吗……三强争霸赛小说里感觉很酷但是不知道为什么看电影就有点索然无味了。穆迪这条线埋的挺好的，小克劳奇先生真好看。还有这部邓布利多人物拍崩了。
伏地魔竟然是拉尔夫演的好的爱了。卢爹真滴是我第二喜欢的男人了太好看了趴。这部大三角性格都很讨喜，OK能多爱一秒是一秒吧。金妮头发扎起来挺好看的，双子长头发太美了我爆哭。
我竟然对这集很有印象，我以为这是第五部。果然第三部之后哈利波特就转风格了，变黑暗系了，可怜暮光男在一部系列电影一集就便当，他还真的挺帅的，角色也讨喜。三小只也变大人了，男孩纸就不能把头发剪剪？真的打咩。赫敏是真的美，选角导演失策了，你跟我说长这么好看会在舞会找不到舞伴！？
1234中拍得最好的一部。然后就是吐槽哈赫恋。最后就是唏嘘自己为毛不能活在那个世界。
【8.3】争霸赛的设置可以确保故事推动不会有太大问题，也很容易实现视听上的满足，最后插座的回归，和嫩牛五方的死，可以说是我童年最大的阴影之一了，当时觉得完了，都完了。。。
算把故事说得比较清楚的一部。后来我发现因为这部更像是青春期世界杯+真人秀争霸赛，才比较出彩。保加利亚魁地奇明星不错，有点FIFA正太族的味道，那个日后成为最不像吸血鬼的吸血鬼同学在那个时候至少还不太像姚明的弟弟。赫敏的小妖精晚礼服look，难怪能勾引阿布。DT的小克劳奇让我惊艳了
快进看完 电影里最精彩的绝对是伏地魔13年后现身的名场面。Ralph Fiennes飘逸的袍子真的是“billowing”的textbook定义。
这部应该是几部中最好的一部吧，情节紧凑，没有被过多的情感弄成一部校园爱情剧
这集可够差了，纽维尔还想做成喜剧，但是……完全不搭啊，大场面基本没有，戏份都浪费在莫名其妙的地方，最糟糕的是几个主要角色为什么老是一副吃了屎的倒霉表情？
8.2主线还是挺好的，最后伏地魔再现很好看，但是我对前期真的是不感兴趣，对主线剧情推动不大，又拖又无聊，我真的不太想看什么青春烦恼，跳舞啥的，没啥意思，简直是太多了，抛开这些的话，这部电影也就开头最后加起来几十分钟的故事能讲，实在是太空洞了
这部是租的DVD看的。。。相当的好看！！！清楚的记得当时已经喜欢上哈利波特系列了。。也开始关注和期待每一部的到来。。也发现赫敏真是美人胚子啊。。。
这是我在所有哈利波特小说中最喜欢的一部，这一部伏地魔复活了，这一部有令人激动的三强赛。但是电影看上去完全没有书中的感觉啊……
為啥比在暮光之城裡順眼點呢？另，我一直覺得哈哥和金姐一對外貌矬到一塊去了，秋算迷人了，哈哥你就別糟蹋她了。
终于复习到第4部，3.5★。每一年都在魔法学校出生入死，每年都不死，然后别人死……唯一亮点是铺垫完后伏地魔复活。初恋情人、赫敏晚装、嫩牛五方都不怎么吸引人。真难为它编那么多关卡，可是别人都是酱油，反正哈利面对多大危险都幸存，到底爱这电影的人是因为以前爱了所以要一直爱下去吗？
Dark and difficult times lie ahead.
Soon we must all face the choice between what is right and what is easy.
从前有一个男孩叫哈利波特，有一天，他到墓地里把伏地魔揍了一顿。
这是我正经八百看的第一部harry potter电影，看之前刚刚一口气看了小说的1－4，所以印象很深。魁地奇的场景真赞，就是太短了，至于情节，毕竟电影篇幅有限，只能适度发挥了。个人觉得很一般，但是零零和马大姐都说这是拍的最象样的harry potter电影了，其他的更加惨不忍睹。
火焰杯有点像美国大学生活啊！boss又出来了！三个小伙子长大了！马尔福看来像是被毁了，都没表现的？
每一届问题都出现在黑魔法教师身上，招人的时候不好好审核一下嘛？以及每年都要举办各种危险的活动弄死自己的学生
这部开始电影质量越来越糟，原著情节删太多了，还有冈本真的不适合演邓校,秋张演员演值还不错，可那发型真太难看了
英国人把冒傻气的哈四演绎成了绝妙的青春戏剧，三人组的吵架，亲密得让人不好意思起来，做好了承前启后这一环。
四星半，这一部算是哈系列正式告别儿童电影，来到了成人的世界吧。哈利和朋友们面对着青春期的最初的萌动。但是电影感觉剪的有点问题。世界杯那段戏剪太多了，还没开始就结束，整个中心放在火焰杯比赛是没错这个是重点，但是过多的描述舞会那段让整个剧情变得有点拖。导演似乎有点首尾难顾，因为一方面又想摆脱儿童电影，一方面又不想直接拍得太过暗黑，于是变得平庸了起来，唯二的亮点一当然是塞德里克这个大帅哥，因为这集里他死了导致其实我很少重看这部，二是赫敏的舞会亮相。是真的美啊。就是十几年过去我还是不明白，为什么中国姑娘非要挑一个这么平凡的长相的妹子上去演哈利的最初心动女生？似乎是这部以后，哈系列就进不了豆瓣前250了。可惜可惜。
可能是最差的一部《哈利波特》。引入了其他几个学院，引入了赛德里克，伏地魔终于复活了，可这一切跟火焰杯到底有什么关系？看起来赛事设置一环接着一环，其实整个电影结构散乱不堪，和前一部《阿兹卡班的囚徒》一比，更是跌相到家了。
好的地方当然也是有，很多的篇幅在描摹青春期男女之间的微妙情感，还挺动人的。但是冗长呀，把整个电影的叙事都拖慢了。
电影没看。这部的故事几乎没什么用，不过当成个番外很愉快啦。
魔法世界也有国际交流？？？不过这电影里还真是考虑世界和平融洽啊，尤其是舞会那场，各大洲的朋友汇聚一堂啊。
He come back！希望与挑战同在~~大爱这集，有细节、有画面、有激情、有热血、有感动、有迷茫、有恐惧、有勇气……
飞机上看补记。魔法世界照进现实，即便有了魔法，大家还是崇拜强壮者。童年到青春期的故事其实我们也有皮皮鲁。伪哈迷，看一次忘一次，但是主题乐园看到表演还是会兴奋。周边也是无往不利。文化产品创造巨大经济价值，而且虽说是通俗文学，相信百年后它依然是经典，这简直就是魔法
发现我对哈利这个系列的感觉挺一般的啊

不是非常像我的菜，蛮看就是了。。洗澡去。。这部好像比上一部好一些
终于开始有爱情发生了，所以开始觉得不错了。
娱乐元素最满的一集，魁地奇世界杯，三强争霸赛，哈利初吻，伏地魔复活，热闹！
Charlie和Bill完全没出现……眼睛太大还是不要演戏了 痛苦都痛苦不出来 哭跟笑似的 删了这么多 还有啥看头啊 魁地奇世界杯都没有 求阿方索大导演全系列重制！！！ps pulp跟radiohead!巨大的惊喜！
看到第四部哈利波特，我已经开始有点欲罢不能的感觉，我开始进入了虚拟的魔法世界，开始体会到全世界无论是成人还是儿童都在为这样一部作品疯狂了，开始担心自己在一步步接近故事的结局
06年看的吧？不如原著太多了，自觉哈利波特的精华是《魔法石》《火焰杯》。希望越大失望越大。宁愿分成两部来圈钱
视觉效果很好但整体不好看，剧情上和小说有一定的出入，单纯从电影角度说人物性格描画也不够好，原著粉不会满意，电影观众也很难代入。真讨厌Michael Gambon的邓布利多……（重看感觉可以多给半颗星，不过还是有些地方没有交待清啊）
跟大卫叶茨的几部相比当然算是天堂，火焰杯部分剧作丰富，整合起来也十分漂亮，不过拍摄出来逊于原作和阿兹卡班的囚徒。
三强中迪戈里最帅p.s：是暮色的嫩牛五方君！！！！残了28/02/11
为什么越来越黑暗了呢~不是说剧情只是说画面，黑暗不一定要用黑屏来表现吧~
终于把HP系列的最后一部补完了，原来DT还参演了这部啊，虽然镜头不多，但是顶着Doctor Who的脸演反派的感觉真是太搞笑啦！
搞笑片么？足球流氓？……女孩子真是老得快，才几年时间就已经满头的抬头纹……可惜可惜……呵呵。
这部应该是几部中最好的一部吧，情节紧凑，没有被过多的情感弄成一部校园爱情剧
剧情非常精彩，就是拍散了，再看饼脸帅哥，还得觉得很激动啊
作为哈利波特系列电影给五星，而作为第四部给三星。十年来陪伴我们成长的影片，永远也看不腻。但其实这部出彩的地方很多，可影片讲述的似乎很仓促，所有出彩的地方都一带而过。而芙蓉和克鲁姆以及塞德里克的部分也和书中的感觉相去甚远。最离谱的是秋的选角，虽说是亚裔面孔，但和书中的味道相去甚远。
思路清晰，故事完整。正在逐步向魔幻巨制迈进了。波特14岁了。孩子们情窦初开，校园联谊这剧情也合情合理，遗憾的是赫敏与波特的对手戏总显得不温不火，除了在帐篷里，赫敏那个突然的拥抱，让我喝了一大口水才压住惊…
魁地奇精彩，龙很棒，后面的伏地魔现身更精彩   影剧院2005
20221013重看，5/10. 即便不和卡隆的前一部对比，如今再看导演层面都是相当匮乏。魔头重生，前路黑暗，与此刻现实节点如此契合——Dark and difficult times lie ahead. Soon we must all face the choice between what is right and what is easy. ｜内容很丰富，特别的一集，但整个故事的动机和里面三人组情感的淡化处理不怎么满意。为什么随时可以直接下手抓走Harry还非要有这么复杂的过程把他引去？片子没有讲明白。当然内容够新奇，且罗琳庞大的世界观再次完整了，不同的国家，不同的学校，但也没有讲清楚它们之间的关系，似乎都是互通的。
Harry.Potter.and.the.Goblet.of.Fire.2005.HD.DVDRip.x264-BMDru
魁地奇精彩，龙很棒，后面的伏地魔现身更精彩   影剧院2005
Harry.Potter.and.the.Goblet.of.Fire.2005.HD.DVDRip.x264-BMDru
从这部开始几位男演员集体长残了，女演员却越发性感
整个系列剧情我最喜欢的一部，是步入黑暗前的最后一丝光明与欢笑。出场了很多新人物，伏地魔也终于正面真身出镜了。Cedric多年之后意外红了，芙蓉多年之后在GG里面见到，长相实在和想象差太远，克鲁姆倒是出乎意料地帅。哈利和罗恩都第一次开始留长发。三强争霸赛就第二个项目展现得还不错，魁地奇世界
20110222：情节稍微有点混乱和无连续，但是一如既往得宣传人性和强大的内心。最喜欢慈祥而不失威严的邓布利多。/ 20150623：转折的一部，心地善良地拯救朋友，却导致其丧命，悲伤莫过于此吧。
作为哈利波特系列电影给五星，而作为第四部给三星。十年来陪伴我们成长的影片，永远也看不腻。但其实这部出彩的地方很多，可影片讲述的似乎很仓促，所有出彩的地方都一带而过。而芙蓉和克鲁姆以及塞德里克的部分也和书中的感觉相去甚远。最离谱的是秋的选角，虽说是亚裔面孔，但和书中的味道相去甚远。
一直不是波特粉，当年电影追到第三部便没有继续追。十几年后补上第四部，完全是拜女儿所赐，跟着她一起看的。还是粉不起来，只当是和孩子的亲子时光了。
现在回看火焰杯，发现确实如哈利·波特20周年特辑所说，这是整个系列的转折点，初长成的少男少女既体会到了荷尔蒙的初次萌动，又开始直面死亡和现实的残酷。
DT贾叔囧泥长发双胞胎~~~(如果没有五方兄秋张芙蓉  这该是多美好的一部啊)
塞德里克演的很好 这部我很喜欢 还买了DVD的碟片 不过这部哈利的头发实在太丑了。。。
作为该系列的分水岭，它无疑是成功地，到这里为止，HP系列也开始面向更大众化观众层面，立体饱满的人物刻画，充满成人世界的暗示和隐喻，特别是原著上的包袱在影片剧情中做到了与节奏完美结合的效果。
从前有个男孩叫哈利·波特，有一天，他到墓地把伏地魔揍了一顿~
对魁地奇比赛不是很感兴趣
某之后扮演吸血鬼的人在这个电影里面也是一样苍白啊
爱情爱情你还不来，再不来我们都来不及早恋了。
原作中最喜欢的一部，果然电影也很不错~！我斯内普闷骚大傲娇好萌hshs///口/// 舞会上的赫敏光彩夺目❤ 秋张的选角也太ry（当年就在吐槽Orz）邓布利多与心中形象真的……相去甚远呀（叹气）哈利这货每年都要被大伙仇视一番233 伏地魔终于复活啦\(o▽o)/ 大BOSS你缺了个鼻子诶这样真的好吗（
飛馬、潛水船、魁地奇世界杯、火焰杯角逐、舞會、三強爭霸：第一關戰龍、第二關黑水潭救人From人魚、第三關迷宮、伏地魔復活。暮光男的二主串場。
三星有点多 四星有点少.伏地魔终于完全体现身.波西小姐好美好美...那么多牛逼的魔法界前辈居然没看出Barty假扮的Moody吗？好像就是从这集开始老邓突然就从沉稳冷静的老人变成了欢快的小清新,形象跳跃有点大啊
重看觉得伏地魔很幼稚，很天真。难怪杀不了哈利。这一季服装弱爆了，舞会什么的超级土，还罗恩那件蕾丝的好看点 ，哈哈。
7.0/10。①新出场了食死徒这个组织，新来的（假）穆迪教授后被发现也是当年的食死徒小巴蒂。故事是哈利意外参加火焰杯比赛，在重重通关之后与学长共同摸到了火焰杯，却不想被传送到了伏地魔墓地。在那里伏地魔当场被食死徒小弟做法复活，而且因为仪式参了哈利的血，所以复活的伏地魔不怕哈利的保护咒了。哈利严重不敌，凭着刚刚被食死徒杀死的学长和他父母的灵魂帮他抵挡的一段时间，他侥幸逃了回去。②从这部开始，哈利波特系列电影完全褪去了童话气息，更多是冒险悬疑奇幻片了。这部视听上充满想象力的设定的特效做的更好了（尽管很多都出场过）。但因为有着和第五部同样的问题，所以扣0.2。
看过不知多少遍所以似乎没有标记的必要了
摄影好哥特 好美 那逆光 诶哟哟 魁地奇世界杯很帅哇 故事也交代清楚了 还不错
这部之后 那个可恶的老女人就出现了 恨死她了 嗯嗯  总觉得赫敏对罗恩的感情 出现的略突兀 之后罗恩对赫敏的 也有点突兀 喜欢难道一直不知道么
大家有权知道塞德里克死去的真相，杀死塞德里克的是伏地魔。魔法部不希望让你们知道，但我想，隐瞒真相就是对塞德里克的侮辱。失去他的悲痛时刻提醒着大家。记住这一切，塞德里克就不会白白死去。
前面好似哈利、格兰杰三角恋情肥皂剧，又冗又长，直到伏地魔复活，才有了一直以来的悬念重重。这个时候的艾玛还是萝莉啊，着实让人惊艳。7.8
1.萌芽状态的爱情；2.恐怖片倾向；3.字幕仍然可圈可点。
那会儿爱德华还真是嫩，还死那么无辜，笑死俺了
最厚的一本书。Robert Pattinson竟然有暮光男主，不讨我喜。又换导演了。这集也拍得不错
1、前三部套路腻了，第四部全新玩法——三强争霸赛。魔法世界不止霍格沃茨一个学校。火焰杯只是用来选拔参赛选手的。
2、第一关在赛场，躲火龙偷金蛋；第二关在黑湖，躲水怪救亲友；第三关在迷宫，躲藤蔓寻奖杯。前两关冒着生命危险赢了也没啥用，奖励仅仅是在第三关可以先出发而已。
3、奖杯被施法成了门钥匙，把哈利拖到墓地一顿操作，伏地魔复活了。这是本部最大看点。但是，为了拖哈利去墓地，有必要搞的如此复杂迂回吗。
4、好人喜欢放“除你武器”，坏人喜欢放“阿瓦达索命咒”。迪戈里死的好冤，早知道在迷宫早点出局就好了。闪回咒，出现了哈利父母的回响。
5、黑魔法防御课老师永远有问题，疯眼汉穆迪居然是食死徒小巴蒂克劳奇假扮的。真的被关在箱子里了。
6、三个小伙伴慢慢长大了，青春期的暧昧、矫情、敏感都被很好的演了出来。
海报上HP明显发育啊...梁凯蒂好看...这集美女大集合。
從這部起。已經開始完全呈現出一副魔幻史詩的姿態。讓我們看到了一個長大的，黑色的又如此厚重的HarryPotter 。
不管是书(全出了)还是电影(拍到第5部)...我认为是最牛的一部.初吻.三强争霸...还有...伏地魔回来了...
doctor！！！doctor你穿越了么doctor！！！
想到10年前躲在被子里看老夫子的我就想给自己一个大嘴巴子，怎么就不好好把那本厚的跟砖头一样的哈利波特原著看完呢？
【70分】（5刷）一直都不喜欢第四部，不过比1，2还是好不少。一直都感觉太商业了。总之就是一般般但是又不无聊。
变更的专业，不变的是师大人的品质和学位服上那
一抹淡淡的粉色~
内师，下月见啦，真的就很多不认同的点了。主要所谓「职业规划」这件事，就是怂恿小马过河的时候看着河岸那头过河的马来，逻辑问题是幸存者偏差，真正问题是把人的生活选择收窄为所谓“职场”的问题。但其一，对大多数青年而言，进不了所谓的职场，而职场筛选归根结底是“反谋略”的(会适得其反)
六年半后三刷，原著里我最喜欢的就是火焰杯了。不仅因为本作中魔法世界的版图进一步扩张，主线也变成了刺激精彩，涵盖海陆空的三强争霸赛（各类奇观令人目不暇接，终于不用把戏份浪费在姨丈一家人身上了），而且本作也标志着大反派伏地魔正式以本体回归，附加食死徒团队中最强的小克劳奇登场（在本作中他无疑是掌控全场的智力/武力担当，远胜他的反派同伙们），至此开始主角三人组要面对真正的考验，每次都能化险为夷的欢乐氛围也会越来越淡，同时许多人气角色也要逐渐退场了。看完系列作后再回过头，以上帝视角扫过每一部HP，不禁感慨成长总是来得这么猝不及防。对于哈利而言，亲眼见证同伴死亡的他会越来越成熟与有担当，而罗恩赫敏的感情线也在缓慢萌芽，前者的心魔也在此埋下伏笔。帕丁森当时还并不招人讨厌，可能是因为他还没当上主角地的缘故。
老婆，我周末看的，嗯，老婆，抱抱吧，我很想你，很想……老婆，你在做什么，想我了吧？嗯，没有啊？哦，没事，没事，真的没事，老公可坚强了呢，什么都不怕，嗯，老婆，抱抱……我很想你……
裡面有Robert Pattinson，那個時候還不錯的，後來開始禿了- -看了好幾遍這部，貌似是某人最愛的一部～
我记得，这是我在北京的电影院里看到的第一部电影。也是我在影院里看的Hp系列的第一部。场景，效果，各方面，对当时的我来说是个震撼。当时的harry还没有长残，大概是他最好看的状态了吧。。。
伏地魔好帅…爱这种阴森的腔调！！
这一集所有人都青春躁动，包括邓不利多和海格…喜欢赫敏
主线故事就是三场比赛并牵出的一个阴谋，外加作料就是关于青春、友情与成长故事。黑暗元素的分量继续增加。
穿着晚礼服的赫敏没有想象中的惊艳啊！！！随意的删节，无意义的添加，歇斯底里的邓布利多，屎一样的迷宫，新导演完全不懂这故事的魅力所在。长大后再看的时候，被14岁的哈利站在伏地魔面前的勇气感动到哭，莉莉和詹姆，你们再次见到他时，一定是倍感欣慰的吧。
在无数的同人文中不断提到的 赫敏舞会上的惊艳，就在这部里了。
11/12/14 2nd，从这一部开始就删了很多内容了
风格正式转向暗黑悬疑，罗赫恋初露端倪，青春期的不安躁动，邪恶势力卷土重来，结构虽散但依旧很精彩，孩子们长的真是太快了~
本来是书里最精彩的一本，被拍成这破样
“塞德里克·迪戈里是被伏地魔杀死的。魔法部不希望我告诉你们这些。有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊——这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好。
如果我们试图把塞德里克的死说成是一场意外事故，或归咎于他自己的粗心大意，那都是对他形象的一种侮辱。”
無論是書還是電影都是最好看的一部。
三强的部分增加了点儿激情.全剧牵强.
第一次到影院去看的哈利·波特系列电影。 片子不错，无论是剧本改编、特效制作还是演员的表演都算精彩。只是片子风格实在阴郁得可以，怪不得整个影院里面小孩子不多，情侣倒不少。
我是来看伏地魔的，大姨妈来了互相傲娇闹情绪的猪脚们速速消失！！这部像番外不像续集，真心无聊，感觉是青春校园片，玩着跳着闹着突然伏地魔就重生了。
昨晚加错片儿了，好在今天把这部从头到尾看了一遍（之前看过一半央六演的），真看出差距来了。好的坏的还是一眼就明的～～哎～～
演员，最重要的还是角色。罗伯特帕丁森：这好片烂角色出不了名，烂片（twilight）好角色结果就红了。
这集比起之前有点失望。剧情有些模糊，虽然“爱德华”是个意外的亮点。
竞赛角逐的戏份很吸引人，更多的神秘元素加入也让人激动。哈利父母的仇人终于“现形”：你永远有父母的呵护和朋友的支持，这就够了。
对火焰杯比赛兴趣缺缺，直到最后哈利在搏斗中看到父母亲与之比肩，才突然很想落泪。“你的母亲用爱保全了你的生命，这是一种古老的魔法，我早该想到的”，在魔法世界里，爱竟然是一种终极的武器，混淆了现实界限之后的故事显得更加动人了，毕竟一直以来这个故事的核心都是人类世界里最传统悠久的价值观——爱和勇气。小孩子们开始长大了，终于要进入青春期了，罗恩这个笨脑瓜可太令人抓急了。
第一场和龙的战斗还不错，其他就太小儿科了些。
美女们都没我想象的美……帅哥们也没我想象的俊……
《火焰杯》是公认的哈利波特系列最优秀作品。但电影却从这部开始子走下坡路，进入流水账和魔改循环，就连场景和服化道都没有以前精美了。让人怀疑某些主创有没有看过原著的程度。
这集还不错呀，那个法国女人好丑....
为什么把最后的高潮缩减成这样。。。
电影跟小说的一个巨大差距就在于细节的表现和高潮部分的延展性。不读小说不能理解。
从这部开始越来越烂。应该分上下两集的，节省成本也不能直接忽略魁地奇世界杯啊
火焰杯其他三勇士选角太差了。。。跟原著一比 我那个伤心啊。。还是twins可爱多了。。
影片的精彩程度跟演员们的颜值同时下降。对我来说除了伏地魔转生成功以外之前的比赛部分都是无意义的。而且这部邓布利多的人设也太怪了，像个不正经的怪老头，不像前面几部是个可靠的长者。
场面、特效确实够炫！不过套路和上一部一模一样：来个新老师，开始以为是好的，结果是坏的...
德姆斯特朗和布斯巴顿出场是全片最大的雷点，这拍得什么J8玩意儿？书里才没有这么脑残的入场方式
到这一部就有些无聊了，，不过里面有个中国女孩，这是想不到的，而且也提到了中国球火龙。 ＰＳ：小演员们真的长大了，长得太快了...
just for robert pattinson.
删改太不靠谱，圣诞舞会篇幅太长，就是三强争霸的三个会场设计的不错（第三个那个迷宫就算了，哪儿都有），还有就是我大费因斯终于现身了吼吼吼
这一部的格局打开了 不再局限于霍格沃茨内部 而是世界性的🔥杯赛事魔法大聚会🪄 面对北方学院的开场舞 那充满军人的阳刚气质简直要把我迷晕了 就连暮光之城的男主出场都显得那么柔弱。关于记忆差错：一开始我感觉我没看过 后来我感觉结局哈利和中国妹妹牵手成功  其实是被婉拒了舞会跳舞邀请 其实都是我没仔细看加上时间太久已经忘记了细节  但这一部哈利和小伙伴都开始长开了 原来磕哈利和赫敏 现在才发现这两纯纯的友谊 她高兴他便由衷的为她高兴 始终没有变 但赫敏面对罗恩在上一部开学时很高兴的跟哈利拥抱 跟他却只是一时气氛尴尬改为击掌时就已经不一样了 但这两货完全没发现自己在意对方 也只有这种莫名其妙的情绪赫敏才会被罗恩气哭 不过这都是些小情节 重点是：伏地魔回来了 长的很丑 还一回来就杀了个学生
Yule Ball上的那隻樂隊太強大！Jarvis Cocker你化成灰偶都能一眼/耳認出好不好！後面那露了幾秒臉的哥特範兒吉他手明明就是Jonny Greenwood！Brit-pop腦殘粉表示很滿意（雖然第二遍看才認出其實怪不好意思的）。十代Doctor出鏡率也太少了不過癮！
商业片里喜欢，电影院里看有感觉
很拖沓的一集，好在最后伏地魔的出现，把剧情推向高潮。哈利真是天选之子，你说他是个初出茅庐的巫师，可他还能够和伏地魔对波，感觉伏地魔也没这么厉害。这他妈每一集都是霍格沃茨很危险，怎么不加强下保安的力量，霍格沃茨的保安怎么这么差劲。
所有HP系列电影里我最不喜欢的一部，几个主要演员的造型都好丑，不过最重要的是整个电影都阴沉沉的，不给人一丝希望。
推掉应酬，继续哈利波特魔幻旅程。伏地魔出现那～就是《大内密探》里的无脸人，当然，故事依然是理想主义的人性展示，善良、勇敢、做出正确选择。如果是个男孩，除了这些，还要告诉他容忍，睿智，面对复杂社会和现实挫折时，保持冷静，因为，现实并不是永远照顾善良的人。
我对那个后继的，蹦蹦跳跳的邓布利多。。。。实在是难以接受。。。小精灵跑哪去了呢。。。。。？
为什么女生越变越漂亮，男生越来越丑！|||
看过的几部里最不喜欢的，就是运动会+青春片的感觉，很多地方为了省预算都省略了，特效很勉强。故事也是没有深入。伏地魔铺垫了这么久，一出场难免会觉得有点小失望。赫敏的舞会造型，实在不怎么样啊。
Where's the goodbye kiss
尼玛。。。惨不忍睹的经历的开始。其实我觉得芙蓉啊，嫩牛五方脸这样的配角比什么哈利出彩多了
虽然所有的哈利波特电影拍得都不怎么样，但是要回忆好礼波特看电影要比看书方便。
我觉得我喜欢Ralph Fiennes、Gary Oldman和Alan Rickman主要是因为他们声音特别好听。
唯一的进展就是他们都有性意识了。
本片以盛大的魁地奇球赛开场，极具未来感的赛场和绚丽的特技定下了整部影片青春飞扬的基调；法国美女魔法学院和中欧邓斯郡魔法学校出场唯美，在天空中划着优美弧线而来的白马银车和从海底喷薄而出的帆船，颇具神幻色彩。圣诞舞会的暖色场景，华美现代的舞会妆，赫敏的精致盘头和漂亮礼服，张秋的白色中式旗袍，一切都流露着优雅而高贵的味道，亦魔幻亦真实。就连大反派伏地魔首次显现人形、和哈利的交战也显得如此养眼。但偏向了好莱坞式的电影制造公式：场面巨大，故事简化，从而牺牲了英国人许多特有的小情趣。故事太过苍白，不如第一、二集忠于原著的细腻质感
从这个系列电影里毕业之作，直到哈7（下）才非常偶然地重回电影院看了一眼。对罗琳的小说并没有多深的感情，何况第三部以后小说的悬疑色彩本就淡化了。电影还是很炫目的，将梦境固化，有点点霸道。
最喜欢这一集了，里面有一个高年级男孩被伏地魔杀死之后就去当吸血鬼了，而且他现在红得很，还有了一个女朋友。
恐怖片一部啊!尤其那个美人鱼,吓死我了。
精彩！细腻的情感把握和越发扣人心弦的感情戏，电影成就全面超过前三部
为什么这是我看到现在觉得最好看的一部呢~终于看到秋张了~终于伏地魔也出现了~中关于发现原来那小吸血鬼还演过哈利波特~
这部是看到前4为止，把故事和重要细节相对交待得最清楚的一部
火焰杯的场面感确实适合拍电影，这导演适合做奥林匹克的导播。
就是从这一部开始，哈利波特系列向着越来越暗的色调一路狂奔再也拉不回来了。
不记得讲什么了。经提示，对湖里的女妖还有点印象。（2020重刷：看不懂的地方居然让小孩提示了）
当年看的时候，书和电影都喜欢的一部，因为有整个系列首次泪点——满场欢呼声中哈利抱着塞德里克的尸体死死不放手。小孩子的冒险正式结束，成人的世界是无数别离和死亡。P.S.回头重温才发现，赫敏跟罗恩原来早就埋了伏笔。
精彩点那么多的故事，可惜电影里每一个精彩点都匆匆而过！“疯眼汉穆迪”的悬念也被大大淡化了，看的超级不爽。
我竟然想不起来看过没看过，里面很多场景都是有印象的，可是太多场景有一点记忆都没有
其实原著中最喜欢的就是这火焰杯，可能因为制作经费的问题，真心很多很细节的东西还有很多Hint没有拍出来啊，有点可惜呢！@天山电影院
《哈利波特》第四部，也是整个系列最喜欢的一部。火焰杯比赛的设定刺激精彩，斗龙、水怪、迷宫环环相扣，有解密有动作，有友谊的羁绊也有青春期的懵懂。另外两所魔法学院的加入，把本就精彩的霍格沃兹带入了更有趣的境地，剧情也随着伏地魔的复活进入全新的阶段
