一则极具颠覆性质的社会生活寓言.无能为力，无法改变现状，是现代生活中的癌症。虚无使人痛苦，使人希望借各种方式找回存在的真实感。然而现代人的精神悲剧就是，当他们自我搏斗、脱离了一种精神上的奴役的时候，不知不觉又进入了另一种奴役。影片自身所带有的一种不可言传的魔幻性与自我消解意味使它
我要带我的女朋友去看炸大楼
这就是神作！完美的镜头，丰富的特效，不可预料的情节，优秀但不装13的台词：我们还能期待从一部电影里得到什么？
这种类型片很多，这也不是第一个讲述人格分裂题材的电影，不知为何评价很高~~
各位亲们。。。精神分裂真的不是影片的重点。。。痛是我们感受活着的唯一方式。
除了“人格分裂”，还可以从“本我、自我、超我”理论的角度理解片子，同时不要忽略单纯、不死、如影随形而又只具备原始欲望的玛拉，三者从未同时出现。“本我、自我、超我”是我们每个人的人格组成部分，三者的生存主张各不相同，相处相斗、此消彼长，影片在讲我们所有人。最后道德枪毙理想携手欲望，并窃取遗产、继续生活。
我看这个的时候才知道，电影可以这么牛B，一直到现在，重看最多次的电影。
邪恶与平庸蛰伏于同一个母体。在特定的时间互相对峙。
工作不能代表你，银行存款并不能代表你，你开的车也不能代表你，皮夹里的东西不能代表你，衣服也不能代表你，你只是平凡众生中的其中一个
我又看了一遍，再次确认Ed同学从一开始就爱上Tyler同学鸟，经典的自攻自受啊。虽然两个都是金发，不过也就这一点不符合配对美学了，小皮跟Norton的cp还是很有爱的。尤其Norton同学那一脸禁欲小受样，典型的冰山美山啊……我要去找这两人的同人看
抛开一切，重获自由。You met me at very strange time in my life. 天呐，今天才看完这部电影。佩服导演埋彩蛋的功力，特别那两个big nice cock，绝妙啊！
欢迎讨论。pitt帅成那样很不容易
1.我看电影很少背台词,但这部片中的许多台词真是背的滚瓜烂熟. 2.我看过剧本结构最复杂的电影之一,其中情节的关联性对照性和许多彩蛋是模板级别的. 3.这部片后,大卫芬奇奠定了自己"黑暗小清新"教主地位. 4.原本大卫芬奇准备把1/24i秒一帧的布拉德皮特剪到片头24世纪福克斯处,太邪恶的念头了.可惜被否了
之前在豆瓣被剧透了，毁了一次原本应该很精彩的观影体验…人类真是一种容易被煽动的生物啊…皮特当年真年轻，身材真是相当好，诺顿就一受，一脸被虐样儿…
酣畅淋漓，癫狂，粗暴。一定要这样才能找回自己吗，每个人都在里边找自己吗，你们，那些在这里看到物役、生活枷锁的人，最后都如愿成为兽医了吗？
与同学一起观看。在一个专放商业片校级电影社团放映。一直到大四才看此片，似乎有点不应该。不过我不能理解的是，此片居然如此大众，而且评价如此之高。。。其实我很客观地说，在我心目中，这部电影只能算是一般。坦率地说，我看到中间的时候还睡着了。。。
典型的反体制电影，哈哈，真逗。MMD，将一切都讽刺解构了一番，爽。只可惜这破坏难以节制也实在麻烦。
喜欢最后一幕，牵着爱人的手，静静看着窗外的世界轰然倒塌，而我们依然安全温暖。
最喜欢他在办公室自虐那一段，神一样的演技。皮特儿还是最适合这种角色
EdwardNorton满帅气的
"在我想象中的未来里，你在洛克菲勒废墟构成的峡谷中猎麋；你沿着Sears大厦外面的爬藤向上攀岩；你向下望，在地面舂米的人非常非常渺小；还有人在废弃的高速路上晒着鹿肉条。" —— That was an attractive future.
还有比这更浪漫的结尾么？！
没什么好说的，就是经典
迫切的渴望有人拿着枪指着我的头说六星期后你没有完成你的梦想你就死定了，哇哦，电影里的哲理太棒了！
不就精神分裂那点儿破事儿。
如果另一重人格可以做一些自己想做却不敢付诸行动的事，那又未尝不是一件悍事
影片是对现代性社会的种种迷惘与迷失的莫大讽刺，把看似和平普通的现实中所潜藏的矛盾异化以极端形式揪出来呈现给人看。本片也是典型设陷阱的悬疑片，不过未免剧透就不多说了，当然也有一点荒诞性的硬伤。布拉德皮特和爱德华诺顿，两位悍将演得都很棒~
也许心理太健康，所以对这种片子没有太大兴趣，不知道为什么评价这么高。。。
Chuck Palahniuk  装逼电影极致学
重温。六年半后三刷，对我影响最大的电影之一，我至今还用搏击俱乐部的规则海报当电脑桌面。巅峰帕拉尼克遇见巅峰芬奇，创造出了影响无数作品的反乌托邦经典。在成为社畜两周后，我更能理解为什么《搏击俱乐部》能够超出电影界，成为一种时代性的文化现象。它是一个出众的社会寓言，像淋在手背上的碱液一样刺激着每个被无聊而繁重的职业生活所麻木的人，唤醒人性深处的破坏欲望，并成为宣泄这一欲望的渠道。如果现实里我们只能坐在小格子里当工作奴隶，至少电影里我们可以毁灭一切。无数个人内心的挣扎与矛盾共振，就成为了撼动社会结构的巨大力量，这令人非常着迷。物欲不能代表你自己，而失去才是通往自由之路，这真是振聋发聩的社会警钟。而结局看多少次都不会厌，世界崩塌之时，我拉起你的手，暴力撒下的种，开出浪漫的花。
诺顿和皮特 其实有点小暧昧 很好的拍摄手法 人生的虚无都该抛却
以人格分裂作为隐喻，《弗兰肯斯坦》和《化身博士》都以自我毁灭的悲剧告终。但《搏击俱乐部》自始至终都是喜剧，主人公完成了蜕变和成长，做到了发乎荷尔蒙，止乎责任感，啊哈哈哈哈简直不能再赞！
想和你一起见证天崩地裂，世界末日。
You met me at a very strange time in my life.
没有传说中那么神啦
20年前通过VCD看的很多牛叉闪闪的片都没标注，因为感觉如果不能在电影院重看一遍，就像是玷污了这些片。
慕名前来，失望而去。看来豆瓣的评分有时候要衡量是否有“人云亦云”的成分，毕竟电影中混乱的逻辑不一定是有内涵的表现。就像穆赫兰道，看完了，就只是感觉“无聊”。当然，萝卜白菜各有所爱，若问我整个片子我得到什么？就是浪费了两个小时，等到最后15分的“爆点”，就只有最后那小段好看，仅此而已
前面其实可以算四星，但结尾直接五星甚至六星了！！！ 为了保持看电影的流畅性没有回放那些彩蛋镜头，看完以后回放结尾按暂停直接按到了那只nice big cock……　orz
#SIFF#重看；放飞真正意义上的自我，体会连梦境都不敢涉及的暗黑境界，在镜像分身上实现酣畅淋漓，明天的太阳不再升起又如何，只想和你牵手看世界毁灭；片尾「where  is  my mind」满分。
读书时感觉那种宣泄，破坏与赤裸裸的本能很合心意，泰勒的身份只是无关紧要点缀的樱桃，而电影的直观感受让我感觉大破坏行动走的太远，而布拉德皮特现形一刹非常带感，最后两分钟直接提升整体质量到无穷，那满脸流血看着四周高楼逐一爆炸倾颓时轻轻拉起心爱妹子的手，笑看世界的感觉真是他妈的狂霸酷炫
【A】这些原本是冷战后的美国、经济泡沫时代的日本才会有的感觉，现在终于转移到我们身上了。
完全与名气无法相提并论的电影，可能在99年没有今天感觉这么俗套吧。看到最后，并不是“哦原来是这一出”而是“操又他妈是这一出”的感觉很是强烈。
它激励了我走上电影之路，它是1990年代最好的一部电影，也是一部预言21世纪社会景观的新电影，它是如此的超前，以至于罗杰·伊伯特这样的人物都看走了眼。它说的并不是一个人精神分裂的过程，而是讲述一代人将逐渐走向新生的寓言体，它也不是“无政府主义”改头换面的拙劣替代品，而是反击消费社会里人人被物化的一击重拳，它反抗、它嘶吼、它挑衅，它是“千禧后一代”的《圣经》和《飞越疯人院》。
8.0 召集群众反社会，爪牙遍布所有地方，并以黑暗和疯狂为作料，可与后来的【V字仇杀队】【黑暗骑士】归为一类，透露出同等的幼稚。但那两者毕竟是较真你就输了超级英雄电影，而【搏击俱乐部】，集结起荒诞、暴力和反叛，却在结尾的尖端放出用暴力的爆炸作成的绚丽烟花，宣告这是属于童话的浪漫。
这部电影通过具有多重人格（即解离型人格障碍）的主角的一系列故事，让人对何谓‘我’这个半心理学半哲学的问题不禁产生思考。以吾之愚见，似乎可以理解为身体是一架高达，‘我’既机体驾驶员；而一架机体有多个驾驶员，那就是双重人格，如果你不明白什么是高达，就当我没说...
个人表示无感。拖了这么多年没看是不想看到屁特的脸，幸好诺顿这枚萌物拯救了漫长的两小时二十分钟。喜欢的会更喜欢，厌恶的会更厌恶，仅此而已。
化身博士 + 美丽心灵。诺顿K自己的戏演的很天才。结尾牵手看炸楼好浪漫，比看烟花神马的强多了。
大卫芬奇光芒毕露。
又一部人格分裂的故事，却把自我存在的意义表现得非常深刻。没有什么比失去理想和自我更让人痛苦的了。我们从小就受到约定俗成的教育、思想、习俗和观念，并以为那些美好就是我们理想的未来，可是长大之后却发现这个世界根本不是这样。我们工作、存钱、吃饭、睡觉、生活，却寻不到自我存在的意义。
看完想了一晚没想明白，早上起来翻了翻豆瓣才弄懂。分裂人格的另一种解释。这部经典老片放了这么久才想起来看也是可惜。
难得一见的好片子，让我对心理学产生的极浓的兴趣
疯批的魅力点之一在于这类人身上独有的无拘无束甚至无视一切秩序与法则的气质，对我这样永远在规则里中规中矩的人来说实在是太有吸引力了。以至于到现在我都无法忘记泰勒那张写满自由的脸（和那身腱子肉
哥特海伦娜，疯狂布拉德，脂肪肥皂，暴力插帧，诺顿和皮特？他俩久远到我已经忘了是被怎么剧透的了…
这电影真的牛逼！你以为他讲社畜，它跟你讲暴力，你以为它就讲暴力，它又跟你谈哲学，谈阶级，谈社会问题，还跟你玩个悬疑。
我也想这样疯了。不然，谁也来把我的电脑炸了好了。
多少年看不到的牛片
得在老板面前揍自己才能避免剥削，得把枪口对准自己才能穿越幻想。手牵手看大厦爆炸吧，在电影院里塞一个大屌。
多年之后，国内再也没有反乌托邦电影了！zg胜利了！文化自由了！
侮辱我智商。。
7/10。重温。杰克的社会病来自消费主义对人生的系统性控制，他对能体现白领特征的星巴特咖啡和家具产品特别上心，昏暗隐蔽的地下俱乐部代表了用暴力反抗消费主义，正如工作中杰克看烧毁的汽车还要嘲笑车祸遇害者，过剩的脂肪（消费主义的极度膨胀）能制造出毁灭性的炸药，消费主义带来了自由精神的迷失和自我压抑下本能的毁灭冲动；人物符号极具嘲讽色彩：丧失睾丸、大胸的鲍勃是男性气质危机，冰洞里替代企鹅的玛拉则是性本能的崛起，底层的成员依赖彻夜罚站、挨饿受骂的精神痛苦来参与和认同，在鲍勃死后愈加迷失自我，齐呼‘’我们都是有名字的’’。后现代性的情节呈现出意识的跳跃和快速流动，这种模拟精神混乱的营造从而丧失了代入感，将人物符号化的结果是形象塑造极为乏力，一边肯定反抗消费主义的革命最终又否定革命，使影片的价值观令人费解。
在末日临近时我终于点开了这个名字对我来说一点吸引力都没有的电影！看完之后那厚重的幻灭感让我突然渴望被救赎，我竟然觉得这个病态的世界真的需要被毁灭被重建，像片尾那样坍塌下去。有些悖论被这样赤裸裸的解读在你面前的时候，像我等俗辈真的有点无力承受。真的觉得要分裂了！OH，no，请救我！
:虚无主义与光影魅力的绝佳契合，才会衍射《搏击俱乐部》如此经典的佳作，大卫·芬奇虚实交纵的手法，寓以自我的搏斗构思，对于何为存在做出的见解即便在今时来看亦然是颠覆性的，那风格奇诡异的黑色幽默间，一探深浅是迷失的自我。
出差的时候，常常在不同时间不同地方醒来：“我在哪？”——这种感觉很不好，真的很不好
似乎明白了之前xzh拉着我要打架的原因了，似乎又不懂。无厘头一样的搏击，传递的是什么，值得一生思考。
我们是被历史遗忘的一代，没有目的，没有地位，没有世界大战，没有经济大恐慌，我们的大战只是心灵之战，我们的恐慌只是我们的生活。我们从小看电视，相信有一天会成为富翁，明星或摇滚巨星，但是，我们不会。那是我们逐渐面对着的现实，所以我们非常愤怒。
慕名前来，失望而去，精神分裂那点事儿，磨磨唧唧，冗长且无序。也许是心理健康，接受平凡平庸的人生，对此片欣赏无能
每次跟不太熟的朋友聚会都会看一遍。。。。。。以至于我已经能全文背诵。另外，看这个电影不能抱着"看看精神分裂悬疑片"的心态看，要抱着"我碉堡了"的心态来看。
天才的杰作，可以反复看的电影，就不剧透了。记得几年前看这部电影时，留下的映像已经逐渐毁去。再看时，方知何为经典。
片子恶搞了那些正义、店大欺客、软弱、集体无意识、人性的多面化、以及很多心理学知识。天才与疯子，天才与精神分裂，每个人的脑中何尝没有这些想法。不要模仿片中的行为。
一边歆享着物质，一边对物质指手画脚，怎么看都有点做作。但是豆瓣对这类电影的评分都不低。
哪个杀千刀的在我看之前就跟我说是讲精神分裂的尼玛。。。
真不知道我为什么会那么喜爱这部电影！就是莫名其妙地有一种想讨厌但却越加喜欢的感觉！明明故事不是我中意的类型，但叙事手法却那么让我青睐！唉！我能说什么呢？我只能记住这次全新的无与伦比赞的观影享受过程！谢谢你带给我另类的观影体验！（2013.06.08：在资料馆重温，注定此生难忘的观影经历！）
大男人抨击消费主义，所有被现代社会的假象欺骗压迫进而反抗的全是雄性。Oh对，有一个女人，用来把男人补充完整。
痛快淋漓的好看！什么时候这样的结局可以出现在中国电影里了那才是真正的大解放。鬼才大卫芬奇。屌屌的皮特。好爱好爱这部片子。最后一幕浪漫极了。
过危险的日子，做想做的事。向死而生。
求求你们直接把片禁了吧，魔改是对所有影迷和创作者最大的侮辱。
尽管很暴力，但是这部片子真是不能眨眼地看下了去。人格分裂的Jack让整个故事出乎意外，当初他在办公室自己打自己的时候就让人感觉到一丝诡异。片子很紧凑，不能算悬疑，但确实是很不错的剧情片，Peter在里面也足够的痞和足够的搞蛋了，当牵起女主角的手看着窗外的一刻，Jack就像解脱了一般
成长就是与己对话。轰然倒塌的大厦，或许就是自己迈向成熟的标志。
故弄玄虚，不理解主演们的选择。
四星半。对中产生活的讽刺与批评放在今天的北上广也依然适用，但基本上也是后嬉皮时代的延续，有破无立，无政府主义既不能替代中产生活，也无法替你找寻人生意义。但芬奇真的很会操弄视听与叙事，绝不让你无聊，观影体验太流畅了。
我最喜欢的电影,还用说么?
电影没有很喜欢，原声100星。很多电子 嘻哈 还有trip hop
说实话，其实我已经坚持了一个多小时了，再坚持一会儿，就能等到结局，但我终于没能忍住，放弃了。我年纪越大越不行了，仿佛记得还是两年前，那么多人，还是在我的游说下，坚持在大伟宿舍看完了《七宗罪》，并且看完后一致声称这是最聪明的电影，其不动声色之处只有《肖申克的救赎》才能赶得上，哎，少年不再！！！精力缺乏，耗不起了，虽然我知道这是一部好电影，虽然有布拉德皮特，但是我没有坚持下去！
原作文本已是顶配，然而芬奇拍得更好。这是少数豆瓣高分电影中我愿意死心塌地承认：是的，二十年后的今天它也依然配得上流行文化经典的王座。然而满分的观赏娱乐性也盖不住我缺失的共情。在很多人少年时意气风发、代入希腊英雄般的皮特想把这操蛋世界砸个稀烂时，我像真嗣般埋头蹲在墙角，和那个血脉喷张的世纪末癫狂擦肩而过。而其中曾经点醒一代人的资本主义、现代都市病、masculinity 批判等母题，芬奇后来在自己的作品中都诠释得更成熟更好。
真正意义上不看到最后不会觉得好看的电影
…… 20080808 “你的工作不能代表你自己 
你的银行帐号不能代表你自己 
你开的车不能代表你 
皮夹里的东西不能代表你 
衣服不能代表你 
你只是芸芸众生中的一个 
该死的 
整整一代人都在当加油工、招待员或者白领奴隶 
广告诱惑我们追逐汽车和时尚 
于是我们拼命工作 
买那些没用的狗屎 
我们是被历史遗忘的一代 
没有目的、没有地位 
没有世界大战、也没有经济大萧条 
我们的战争就是心灵的战争 
我们的生活就是经济大萧条 
我们看着电视 
相信有一天我们会成为百万富翁、影帝或是摇滚明星 
但是 
我们不会 
这就是我们渐渐面对的现实 
所以 
我们真他妈的被激怒了”
这才是我们这一代最伟大的电影
事实上这类型的电影多得很，每天还会被人拍出来更多。我们必须让一部电影成为一部电影，而非将它供在神坛上日夜膜拜，如斯，我们又与片中的成员有什么太大的区别呢？
事实上，用心的观众，绝不会在揭露真相之时赞叹居然是这样，导演真他妈牛逼，而是应该暗自在心里说，Fuck you。
精分的一本正经又轰轰烈烈，居然还感觉到了爱情的味道，难道是因为泰勒一开始是卖肥皂的？
“要是你在6个星期内没有当生兽医，你就死定了”。“跑回家去吧，跑啊，甘，跑啊”明天会是他最美的一天，他的早餐会比我们吃过都甜美。”神作，完美的故事逻辑，完美的人格情节，我只能深深赞服导演和编剧。8.9
与你在末日携手看万物陨落
换我小时候可能会喜欢，但是现在，这种电影不属于我的爽片范围了。有道理吗，有的，当更多的是一种非常男性气质的宣泄，太男性了，以至于总是受伤，自己给自己找疼痛，用我认为愚蠢的方式对抗社会。人格分裂也看多了，现在不觉得多好。总之，是一部“看过”的电影，以完成我给自己设定的任务：看完豆瓣电影top250。
诶不喜欢.....前1小时心目中是5星来着，因为喜欢他对问题的敏锐（普通白领在日复一日的生活中焦虑失眠却手足无措）+对消费主义的反思（羽绒被这种东西之前没有；健身也是一种产品；甚至反讽把爱美女性为了减肥参加抽脂手术的脂肪、加工成肥皂再卖给爱美的女人）。工作生活中没法充分释放能量就发生了自毁，倾向于通过打架的痛感来让自己感觉到真实，这部分也算深刻。然而，后面1小时就差不多是完全的崩坏了，直到疯狂；人格设定也是个形式，即使在上世纪很少见，但我还是更看重剧情本身多一点。加上之前看《杀死比尔》中途放弃的感受，我大概是真的很不喜欢纯粹的暴力。
原来看这个只觉得这是什么玩意儿，刷第二遍之后感觉这玩意真挺牛逼。表面上是失眠症导致的精神分裂双重人格造就邪教教主，实际上是反主流社会，维护边缘人的社会性电影，加入邪教的人没有名字，他们是司机，守卫，服务员和各种安抚社团的弱势群体，在主流人眼里他们的确不需要名字。xi
第五部大卫·芬奇，也是最爱的一部。对平庸人生的反抗，对体制下生活的颠覆。对消费主义社会的控诉。平庸懦弱和混乱邪恶蛰伏于同一具躯体，只有相互捆绑，才能对峙互搏。“抛弃一切，才会自由。有一种能力看透并抛弃，不在乎失去一切。”仿佛是最最反体制的怒吼，那种癫狂和病态，于如今规矩压抑的社会环境的每个人来说，如同电影里的香烟烙印一样不起眼，又印象深刻。结尾超浪漫的炸大楼和那个大dick。
被压抑得太久的人总是很恐怖的，因为他们内心会分裂出一个无比强大的人。电影似乎在描述某种很执念的理想、追求，故事结局却出人意表地浪漫。其实故事很扯淡，但是大师讲出来，似乎就没人觉得扯了。前半段有主角旁白的，《超市夜未眠》有在模仿。打飞机射精当奶油的桥段，《志明与春娇》有借用。
No fear. No distractions. The ability to let that which does not matter truly slide. 
　　抛弃一切，才有自由。有一种能力看透并抛弃，不在乎失去一切。
此时观众还是一头雾水，不知道发生了什么？只是失去了2小时19分钟罢了。
                                               ——2021.7.8
要不是偶然看到皮特和海伦娜，这片子要在我硬盘上躺一辈子了大概。然而幸亏我今晚——这个毕设答辩晚的阴沉前半晚上看了他，让我没错过这部好片子。诺顿的诠释不能更贴切。不过主角由善向疯狂的过渡看的不是很明白……
It's only after we've lost everything that we're free to do anything. 暴力血腥的浪漫，最后一幕可以载入我看过的电影最浪漫的场景TOP10。曾经疯狂到失去了控制，好在我终于杀死了我自己。世界轰然倒塌，你我依旧牵手而立。"You met me at a very strange time in my life."
大卫·芬奇永载史册的黑色喜剧，片中涉及的人格分裂、物质与精神生活的探讨，放在任何年代都不过时。爱德华·诺顿继处女作《一级恐惧》之后又一次完美分裂，而布拉德·皮特则贡献了《十二猴子》后的又一次癫狂表演。最后的场景确实让我吃惊，不过之前人格分裂的片子看多了，看的时候没感到特别经典。
现代社会的极度虚无逼出了双重人格甚至多重人格，不同人格之间相互争斗，自我互博，此消彼长。泰勒自始至终都是处于主导地位的强势人格，引到着对世界的反抗，带领主人公在这个镜像分身上实现了从未体验过的酣畅淋漓，直到最后吞枪自尽击碎一切。片尾「where is my mind」满分，前景静态牵手象征联合，后景大楼轰然倒塌代表拆分，正合了影片解构与重构的两重性。
070327　2nd time
真的很久很久没有打架了！
Happy Birthday. Fight Club has become a franchise. "I am Jack's Missing Sense of Irony."
听说国内视频网站改了结局，本来没打算看的片子马上找来看了，最后诡异的浪漫，当然还有香烟烙印~
【上海电影节展映】在未被剧透（或忘了）的情况下，在上海影城东方巨幕首刷，虽已是当天第六部电影，依然全程处于亢奋状态，散场后久久不能平静。暴力，粗口，喜剧，爱情，迷影…这部影片如此独特不羁，癫狂躁动，彩蛋无数。震撼着每个观众，全场high翻。或许每个向往自由的人心中都有一个泰勒
8.5 太牛逼了，看完后真的不知道该用什么语言来描述这片，看似荒唐的故事背后却充满了一个个社会的悲哀性，就如同主角一样，脑中的荒唐实则是自身的悲哀，用这种题材来揭露这社会的无可奈何，我只想说，这片真的牛逼，真的很耐人寻味
换我小时候可能会喜欢，但是现在，这种电影不属于我的爽片范围了。有道理吗，有的，当更多的是一种非常男性气质的宣泄，太男性了，以至于总是受伤，自己给自己找疼痛，用我认为愚蠢的方式对抗社会。人格分裂也看多了，现在不觉得多好。总之，是一部“看过”的电影，以完成我给自己设定的任务：看完豆瓣电影top250。
Edward Norton的表演中有一种与生俱来的神经质，让整部影片非常精彩。这种精神上的癫狂与纠葛让人看得共鸣感十足，很多事情，想法，从来都是矛盾的，不论你多么“真实”，你依然有可能庄周梦蝶般地生活在你现在的世界里。最受触动的一句话：You've got to give up all the hopes to get freedom.
每一次刷fightclub，都是在向第一次看此片时胳膊上起来的鸡皮疙瘩致敬。艺术品啊真是
诶不喜欢.....前1小时心目中是5星来着，因为喜欢他对问题的敏锐（普通白领在日复一日的生活中焦虑失眠却手足无措）+对消费主义的反思（羽绒被这种东西之前没有；健身也是一种产品；甚至反讽把爱美女性为了减肥参加抽脂手术的脂肪、加工成肥皂再卖给爱美的女人）。工作生活中没法充分释放能量就发生了自毁，倾向于通过打架的痛感来让自己感觉到真实，这部分也算深刻。然而，后面1小时就差不多是完全的崩坏了，直到疯狂；人格设定也是个形式，即使在上世纪很少见，但我还是更看重剧情本身多一点。加上之前看《杀死比尔》中途放弃的感受，我大概是真的很不喜欢纯粹的暴力。
听说国内平台结尾加了字幕，和谐了结局？？？不是，让漂亮国自己💥💥💥自己去。。。怎么还管国外的精神病人发疯呀🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️
相比于《美丽心灵》，这部电影给我哗哗的灵感写心理学作业。。。
我们活在这个世界上 是消费物质 还是被物质消费 是按照社会准则生存 还是依照自己生存 每个人心里都有一个泰勒。想要看很多遍
我能想到最浪漫的事 就是和你一起看炸摩天大楼~♪ 渐渐的发现皮特的电影总是能让你苏上另外一个男主....也不是皮特不苏 但他就有一种：来爱我好基友哦❤ ←的气质
把一切不快的情绪宣泄，借着自由搏击获得片刻快感的故事
“我们相遇的时候，碰巧是我人生中最诡异的一段时间。”一拳一拳，打出一个真实的自我。
此时观众还是一头雾水，不知道发生了什么？只是失去了2小时19分钟罢了。
                                               ——2021.7.8
房子，车子，电视，手机，电脑名牌衣服，高档包包。优越工作都不是你。你被生活改变成买冰箱，看爆米花电视，聊没营养的话题。这些都不是你要的。是生活给你要的。我们每个人都有另一个叛离，冲动，理智。感性的人格只是慢慢被扼杀直到消散。
皮特在里面格外帅
还有比这个更酷的么！
最危險的其實是自己。我們每一個人都有可能在不知不覺中被逼瘋，壓力是無形的，我們以為我們已經適應了，但可能其實早就崩潰了。所以我們看到的、聽到的，不一定是實際存在的。每個人都需要釋放，總不釋放，早晚出問題。
在你的世界里，你不自觉的被限制住。你的衣着为外界所定型，为了生存遗忘本身的才能。Our great war’s a spiritual war. Our great depression is our lives. And when you look down, you’ll see tiny figures pounding corn, la
又一次重头看到尾，震撼不止是一点点。片中各种彩蛋，Pitt和Norton帅气无敌，片子的内涵深刻到无法用语言表述。会让你想看一遍又一遍。
搏击俱乐部跟尼采谈的 “锤子的哲学”或许可比，一种不向既有 事物和规则臣服，在搏击或战斗或摧毁的本能中 体验真实自我的渴望。电影中的诸种人或许正是《查拉图斯特拉如是说》当中那些残缺者、跛足者，电影所一直关切的主题应该是科层体制下现代人如何反抗虚无和渺小，死亡、性、暴力等都关涉其题
阴盛阳衰的《搏击俱乐部》里充满了潮湿的荷尔蒙以及迷人的负能量。芬奇大笔一挥，在那些摩天大楼的外立面上写下了“物极必反”这四个字直指美国迷惘和垮掉的一代。病理性的反社会人格被他那炫丽的视听表演放大到了极致，为此影片释放出了极大的光热和华彩。无论何时重温这部诞生于九九年的反乌托邦影片都会叫人血脉喷张，亢奋得犹如男主角一样彻夜失眠。因为芬奇真正做到了将阴阳生克、两仪消长的太极概念进行精准而完美地视觉化呈现。作者深知辩证法在混沌行动中的重要性，因此他采取清醒的画外音来与《性本恶》形成主客之间的对比，而这种处理手法几乎是被PTA原封不动地直接照搬。倘若《本杰明巴顿奇事》是芬奇最具普世价值的一本童话书，那么这部挥发着存在主义气息且又弥散着末世情绪给人以无尽痛感和快感的黑暗杰作便是他最具反动色彩的恶作剧。
1999年，末世纪的大卫·芬奇的一次狂欢，具有强烈的芬奇色彩和一种以死亡为主题的黑色电影。导演用一种足以能彻底刺激肾上腺的剪辑方式，刺激着每一个黯然独怆的现代人的精神世界。本片一反好莱坞的商业片模式，剑走偏锋的诡谲路线，用意味深长的黑色幽默的风格诠释了现世人在社会中迷失自我的状态。
是的，我也需要健康自然的睡眠.可是我做到了吗?我还真是跟他一样,不哭就睡不好.家具狂~~~Njurunda咖啡桌、Haparanda沙发、Johanneshov扶手椅、Klipsk储物組、Hemlig置帽箱...最后都被炸掉.那种永远体会不到临死的痛苦和解脱.原来一个人内心的魔鬼可以在特定的时候跑出来赶走天使.双重性格挺神秘的挺可怕的挺了不起的.最后的炸楼挺精彩~~
牛逼表演，牛逼运镜，牛逼剧本，牛逼精神分裂。
人格分裂的经典就是把分裂搞到极段，搞的淋漓尽致，干脆分裂成两个角色。最后还应该是具有革命性，先锋性的泰勒--这个分裂出的人格胜利了，他成功打破了秩序，一疯到底，给所有被物质奴役的人一个意淫的理由。
这部片子我看过，就不给分了，只想说两派人物吵那么凶干甚？好的电影给人思考，不过这部片子的确太戛然而止了，又或者说其实是保留了一大块留白？影片映射了60年代伊始美国各种思潮的风起云涌，和正在看的乔布斯传有一些奇妙的连接点。顺便说一句，我没有看到任何一篇有关这部电影真正好的影评。
8
“什么都不能代表你，唯有你自己。”片子从精神世界出发，讲一个精分人的故事。意在于批判社会，意在于嘲弄人性。唯有经过痛苦和磨折才能得到重生，自己当自己的导师简直so cool！
而本片背后，我们更该思考的是，表面的自己和内心的自己的关系。这种关系很复杂，可能关乎物质，可能关乎精神，可能关乎死亡。
结尾再度升华，战胜自己的只可能是自己，摩天大楼的轰踏意味着摆脱自己对自己欲望的控制，黑色浪漫至极，最终情人终成眷属，眼看浪漫，温暖依旧。
ps:我太喜欢大卫芬奇早期那种愤青＋黑色幽默＋宗教or人性题材＋嘲弄意味的作品了。
无视电影模式的巅峰形式感。
自己跟自己斗争，恶人占据主动。因为考虑商业性的妥协，玩弄观众在这里差了一档。结局的场面幼稚了，完全不用这样暴露自己技术上的缺点。
fight club后期有《浪潮》《死亡实验》的乌托邦疯狂感，同时又在构架上贴近文学的形式，大量使用香烟烙印与离切剪辑，在精神分裂的题材中比《致命ID》和《夺魂记》的呈现更佳。不仅是原始的欲望释放，更是乌合之众的人性实验，野蛮之中混合着独立意识，是混乱之中的哲学，小人物的人生伴随着慢性的癌症吞噬，表面是病态与分裂，内核却是呐喊与抗争，自成一套荒谬却make sense的秩序。肮脏的赤足脚印凌乱地叠加，地板上还残留着前一晚激斗的余温，与你一起看这高楼大厦倾塌。
篡改的结局，却间接命中了电影所要颠覆的核心。谁在定义善恶与正义，谁在沉迷这个物化的世界，却又是谁在寻求超脱与解放？你与自己对话，你存在于你幻想的精神世界，你幻想刻画的自己与这个病态的世界对抗，who creates the fucking world?   You and me.
不要脸的怕不要命的，不要命的怕不要脸也不要命的，不要脸也不要命的最怕其实没脸没命的。大卫芬奇的逻辑还真是不简单。海伦娜在里面抽烟的动作真迷人。/2021.01.05不知道第几度回味 现在看电影都是倍速又快进，但是大卫芬奇真的让人甚至想慢速，不敢想象20年前的电影，色彩，镜头，特效，节奏，台词，光线，剧情，请问还有什么没有的？结尾太浪漫了，可惜在每个疯子身上都能看到自己的影子，痛是我们唯一感受活着的方式。
通篇哲学，拜倒膜拜，这个世界黑的多，白的少，即使社会底座如此不靠谱不牢固，内心深处的善本知，会在最终引领出来。PS：个人觉得爱德华诺顿还是比布莱德皮特抢戏多了，那么文文弱弱的怯懦灵魂，虽然也是同样的身体资深出一场灵魂洗礼，无法忽略同他一样的每一个平等的灵魂。
大师不是技术手法的搬运工，而是良好的组织者，尤其是小说改编这种命题作业，会让光影在跳跃中服务于故事同时又带来更奇妙的观感，这是那些卖弄噱头耍小聪明的伪技术控之流无法复制的
被鹅的结尾笑死，看完结尾一脸懵。看看影评最后都在炸大楼发现不对重新康了资源，真有你的鹅🙃️🙃️🙃️
在咖啡馆沙发看完的，剧情一流，皮特的话啪啪打脸。现在每天睡不好，做梦，想很多琐事，斤斤计较，生闷气，为了淘宝购物车和世间所有昂贵的好东西打拼赚钱，这就是生活的意义吗。可是自由之后又该做些什么，内心迷茫到死。
毫无疑问这是目前为止有着最聪明故事的美国片子之一。而人看来始终是无法放弃一切也不该放弃一切来只为博取新生的内种愉悦的，现在看或许那更是种畏缩的行为。
Cinematography skills are really impressive. Enough clues are given properly. Just can't figure out why it looks so odd after all revealing.
故事荒诞有趣，将多重人格刻画的淋漓尽致。
大卫芬奇爱分裂，大卫林奇爱梦境……感觉很快餐的一个电影，看完没感觉。不过反正我也是冲着哥特御姐伯顿嫂看的
Everyting’s a copy of a copy of a copy~
2010年下载的,因为一天蝎姑娘想看.找了一圈硬盘没有发现，以为被误删.前几天发现其实它还在..大半夜看,很兴奋..接受疼痛,不要挣扎..又是另一种感觉..
直到大厦崩塌。
芬奇不是一个以拍摄手法吸引人眼球见长的导演，他的每个镜头，都是为了表述，而没有哗众取宠的意思。他非常注重细节，每一部电影都能看出这点。黑色是他永远的主旋律，这部依然。结尾一点都不大团圆，看完之后，每个人都应该对照自己反思，而不是就电影的价值来论断。
在一些朋友的热荐下去看的片子，说实话，看了之后，觉得整部片子表达的思想真的是很无语。看了豆瓣一些评论，都把自我的个性，活着的意义，给过度的强调化了，人是要活出自我，但不是脱离整个社会关系，生活在自己的密闭空间里，除非你是精神病患者。相比这部觉得发条橙所表达的思想更值得思考。
It's only after you've lost everything that you're free to do anything... 在理性与疯狂中找回自己的现实
你的工作、银行存款、开的车、钱包内容、名牌衣服都不能代表你。泰勒式的处世之道越来越行得通，无所畏惧，便无所忧愁。而男主在挣脱物质禁锢的同时在精神升华中遭遇激烈碰撞的过程，在社会上掀起搏击风暴，最终回归了恋爱结局：“相信我，一切都会好的。你在我人生最为诡异的时候遇到了我。”
BradPitt可能是我观影的克星，他参演的电影一般我都不喜欢。
I really hate a person like Tyler, because I want to be him. :D
The things you own end up owning you. Be a tough motherfucker.
【2004.05.16-DVD】因此片认识诺顿，皮特有点抢戏，台词强大。DVD菜单界面的粉色肥皂仍记忆犹新，又CULT又黑又过瘾。
No fear. No distractions. The ability to let that which does not matter truly slide.
不再记录了，随便看看。六. 带刚认识两天就爱上的姑娘去看我炸大楼。 第一次记录 一部常看的电影。当你失落的时候最应该看，带你走向freedom. 当你太太太失落的时候完全不能看，带你走向无政府反社会。 第二次记录 一部常看的电影，Life hurts. Love hurts.    第三次记录 losing all hope is freedom.     第四次记录 永不投降。   第五次记录 想和爱人一起去炸大楼了。 第N次记录 我们生活中的绝望都算个屁。 第N+1次记录 我真的很不明白，在你有在乎的人的时候，怎么能堕落呢，是因为接受了他们不能都并一直幸福的事实。
It's only after you've lost everything that you're free to do anything..
被物质圈禁，每天上无聊班赚取薪水，隐瞒公司的不道德，整晚整晚睡不着，渴望改变生活，但又是个平庸无比的人。这样的人构成了社会的大多数。包括虽然不愿意承认，虽然心里总觉得自己是个与众不同的人，但还是每天上着无聊的班，回家看着白日梦的电视剧，吃着高油脂的快餐，没有安全感，恐惧地生活着的
看完2019大烂片小丑后，与网友交流中想起本片。谈到「人」的困境，找寄托，找心灵出口，搞破坏，大崩解，这个片比小丑强太多，也有趣。这是有脑的人拍的东西，有脑很重要，比要谈什么主题或严肃的大道理都重要。有脑，有趣，有才，有情，缺一不可。有才的作品，生动自然。它想讲什么或不想讲什么，作品都像浑然天成的呈现，简单说不会让观众一直出戏，觉得作者脑子很嫩很空，只是想「做出」他有深度。本片缺点是，最后揭晓「他原来是另一个我」。这种说教的解释，交给学校老师或影评人即可。这种设定让作品封閉了，掉下去了，成了在给孩子们上课，作品的灵趣舒展、舒活力突然丧失。其实天底下作品的每个角色都可说是作者（或观者）的不同面向延伸，所以真是多此一举。无论如何它还是拍得好。或许原著作者坚持「他原来是我」的命题，才让导演必须如此？
你们失去的只有锁链。我怀疑有多少个（有没有一个）Edward Norton可以想象出一个Brad Pitt。
不错的电影，编剧太棒了，演员演技精湛
人格分裂的解释太老了；帕拉尼克的哲学依旧和《肠子》一样，虽然很酷很变态但其实是反人性的一派胡言...不过还是很好看也有震撼，两个多小时居然也没让我分神，算是花足心思相对perfect的片子。
果然係神經。也許我在咁樣嘅裝B社會中已經沁浸得久長咗，所以竟然唔能理解布拉德皮特嘅作為。結尾很出人意料。愛德華諾頓嘅影貌似都沒有讓我失望過。
Brad Pitt 演神经病始终都那么有爱啊，贝拉姐姐的激情戏啊...No fear. No distractions. The ability to let that which does not matter truly slide.
妈蛋放到 遇见你是我人生中最诡异的时刻的时候 就tm闪退了 总是看不到最后 以后再看。
毋庸置疑，这是一部好片。放在电脑里很久了，终于看完。镜头，语言，没有一个不值得学习的。人们永远是安于现状的，一旦开始了疯狂，就一发不可收拾。（弱弱的，低俗的说一句：里面的插播镜头很有意思。呵呵）
此乃神作啊啊啊。。但是把名字改坏了！！以后我看见Edward Norton直接想人格分裂。。比较不容易伤脑筋！！但演得god damn 好啊啊啊！！
Our great war is a spiritual war 
　　我们的大战只是心灵之战 
　　Our great depression is our lives 
　　我们的大萧条只是我们的生活
原来是一部城市恐怖主义电影。细思恐极。估计90%的中国人看不懂吧，不然这片早该被禁了。
You met me at a very strange time in my life. 比四星多，比五星少。
这是一部我才看了开头就知道自己会看第二遍的电影 尽管因为它太出名  事先也知道是讲精神和人格分裂的 但还是被大卫芬奇给惊了 主题和风格的确不是我最爱的那种 但对导演的佩服足以让我多加一颗星 还有颗是特别给蒂姆波顿他老婆的~
我又异常后悔为什么到现在才看搏击俱乐部！太棒了！！！表达无力了！！！虽然我可以猜出人格分裂，可是再看影评，彩蛋又惊喜了！这个小小的细节体现了大卫芬奇完全是在调戏观影者，并且观影者们很享受。
大衛芬奇的經典之作!劇情好,主角帥,導演勁~~!!!狠Clut啊!!!颠覆~!!!讽刺~you met me at a very strange time in my life
芬奇的保证加上三名影帝后人物的精彩表演，无与伦比的绝赞之作。抛开一切获得自由，不能这样活着也要这样想往着。
The first rule is, I'm not supposed to talk about it. And the second rule is, I'm not supposed to talk about it......
Do you really konw who you are? You're a craven you're the soldier,you  just one in a million
大厦崩塌，伟大的where is my mind响起，我终于看明白加了一帧什么画面了。。。
it‘s only after we've lost everything that we've free to do anything
虽然在中途我就猜到这又是一部人格分裂的电影,但这确实是好电影. 对一句话印象深刻:工作不能代表你,银行存款不能代表你,你开的车不能代表你,衣服不能代表你,你只是人群中平凡的一个人.只有抛下一切,才能获得自由.
现实的角色让我们越来越生活在一片循规蹈矩的生活规则中，而我们内心充满了迷茫，精神的缺失让我们感觉生活的褪色。要想重获新生，便要先毁灭现在状态的自己，去到达那个自己理想的殿堂。改变与变革是痛苦的，蜕变之后，浴火重生
真的，我们到底是谁？谁才是真的自己呢？ 我们不过是活在这个世界上的一个傀儡，灵魂的禁锢是不容释放的，囚禁过久的释放，也许祸患无穷。然而，这一场释放， 本来是自我的，而后却成了社会的，可见引起共鸣的绝对占有多数。但，我们继续充当同谋和受害者的角色，乐此不疲。
You met me in a very strange time of my life.
本来应该更高的，可是我几个月前才看了书，完全是剧透了啊。都能赶上接台词了，少了很多惊奇的地方，失落啊，惭愧啊~海伦娜演的角色我咋都那么喜欢呢，完全看不出有高贵血统啊~好样的。
“我们只是历史的过客，目标渺茫，无地自容。我们没有世界大战可以经历，也没有经济大萧条可以恐慌。我们的战争充其量不过是内心之战；我们最大的恐慌就是自己的生活。”
彼特的冷漠和硬朗，诺顿的狡黠与思辨，气氛的阴暗而凌厉，合起来就是穿刺后工业时代的刀锋。看起来它是一部典型的反社会影片，否定物质主义，也否定自我感觉，镜头犀利干脆，充满破坏性，第一次看可能还会觉得不知所云，莫名其妙，但一旦你开窍，就会越看越解渴，越看越带劲，魅力无穷。片尾曲超赞！
大卫用MV似的影响讲了一个分裂的故事，最后诺顿和海伦娜牵着手看高楼坠落的场景真是酷毙了。
我喜欢的男演员都长这样，Norton，Tim Roth, Gosling, Cusack,Adrien Brody……
Incredible!
最近不知道为什么 随意挑个片子看就是说精神分裂的 这是故事说的最好的一部 颠覆自我 用破坏去建立 结尾很棒
人格分裂的好处就在于你永远不知道自己遇到过什么人、做过什么事、接下来会做什么。人生处处活在惊喜之中。
20070820 10/8.7(250359) #28
2008-3-19 15:36:49 2009-7-15 15:55:25
现代人感到生活空虚，在自我搏斗、脱离了一种精神上的奴役之后，不知不觉又进入了另一种奴役，我想最大的讽刺也莫过于此。在这部根本没有自由的追求自由的电影里，你总会在里面找到自己的影子。五星！
悲剧的是，在这个时代，只有一个在外人眼里精神错乱的人才有勇气发现自我；可笑的是，只有把上帝毁灭，这片才能公之于世。精神分裂神马的只是幌子。。。。
剧情直转，绝对的震撼人心，什么叫好电影，这绝对的典范啊！！！！！！
人总是会被这个社会所奴役，然后就像电影中偶尔闪现的“penis”一样，总会有反抗这个社会的想法，反抗之后，或许奴役你的将是人性本身；三位主演的演技该是有多么出色啊！看完之后，“热血沸腾”，于是感叹，性和暴力真是可怕的东西。
芬奇的电影不需多讲，肯定是欲罢不能的。映像最深的是Helena，她是那种良心演员，不挣不抢，但回头看她的演出会发现她让每部电影都上升一个档次，每部她做配角的电影都能从她的角度另成一章，比如《搏击俱乐部》就是爱上一个恐怖分子会怎样。。。
终于在电影院看了#Fight Club#，圆了人生一个念想，没想到蓝光放大屏幕效果这么好，最逗的是开始进去的菜单画面是“Never Been Kissed"，一堆“WTF"，放映员以为放错盘了，第二次才发现原来是碟片本身的恶搞，影院里不超过20个人，开头还有鼓掌。
第N次看，Channel Four HD，Christmas Eve, EN Sub.
这注定是一部要多次观看的电影  当我们放下我们所有拥有的物质 我们就获得了自由  最近老看关于人格分裂的电影 皮特怎么也老演这种 不过身材之棒 让我瞬间决定要健身了
这个社会，太多人不能为自己犯下的错误埋单，然后用一个又一个的借口来逃避责任，太多的人可以看清自己的懦弱，却又不肯让生活如清水般苍白流过，不同意以他人生命作为人生华丽篇章，不同意以破坏为乐趣的~~PS：你遇见我，在我一生中最诡异的时刻~~
fucking amazing!fabulous! fuck!!!
how could it be like this???
心理问题大部分和童年阴影有关，Fight Club也不例外，Jack的失眠仅仅是一个诱因，他双重人格发作的诱因，而当开关打开之后，一切运行的轨迹则交由他内心深处最缺失的东西来主宰，或者说，由他自我对于内心最缺失的精神和情感因素的重建和虚构来主宰。
想起科技馆里走套圈的那个触电装置。追求完美，且把纯粹也当做一种完美的人可能注定要比别人活得辛苦点，人生的每一步都在不自觉地靠近它，同时又要保护住自己。有阴、阳两种极端的人是走钢索的人，有多种极端的人则在多边形内挣扎着不撞角。///资料馆重看。满场。片名才现就出现掌声的片子
江南说，我最喜欢的三部电影是《搏击俱乐部》，因为它讲述了永存男人心中的愤怒；是《激情岁月》，因为它讲述了永存男人心中的飘离:是《离开拉斯维加斯》，因为它讲述了永存男人心中的无可奈何
终于看完了，前面看过好几次，都没能进行下去。很赞的心理题材的电影，原来是同一个人，这个原来就是传说中的人格分裂，但是能严重到这种地步，真是令人匪夷所思。感觉很像仙剑三里面的龙葵，为了保护自己而创造出一个与柔弱蓝龙葵完全不一样的暴力红龙葵，这里面的泰勒也是如此，心里对自由的执念太强
反驳热评 这不是第一个讲人格分裂的 但绝对是第一个把人格分裂讲成这样的 电影很赞 不深究所谓 本我 自我 超我 纯普通的观影感受 新奇 足够新奇 颠覆 足够颠覆 各种理念太真实 让人难以言表 赞一下 最后的一闪而过 哈哈哈哈
一击闪电划破20世纪前传统严肃的电影市场，探索现代人心灵异化和都市压力的先行者，尽管分裂主题于近日泛滥，然而当时，实验性的拍摄手法和镜头运用都相当引人入胜。男主角长相演技都大力诠释了现代人困顿疲态变态的心灵。发泄欲望、破坏重构，人们极力建设属于自己的王国，然而结局注定一同毁灭自己
好。很好。翻出另一面的自己，不被禁锢。完全的享受自由。反物质的思想让人深受启发。电影本身悬念特别。尤其需要看影评。
how come this movie is so fucking good
这样的电影在中国永远不会出现，首先我们对人的存在毫无疑问，其次更在于过瘾的反政府主义实在不太受待见。我闷都会想要称为泰勒德顿，发泄自己而不是白天里那个装好人装B的自己。虽然隐隐猜到结局,还是有彩蛋,这是目前看过芬奇最好的片。
“不要被物质所束缚”这个主题貌似是个幌子，重点是看导演如何牛逼。
Self-improvement is masturbati0n. And self-destruction 【抄台词】
你的生活是一坨狗屎，除非你认识到这一点，否则你这人是废的。
In your world I see, you’re stalking elk through the damp canyon forest, around the ruins of Rockefeller Center. You’ll wear leather clothes that will last u the rest of ur life. You'll climb the vines that wrap the Sears Tower.
真是风格渐起，出乎意料地精致和绝望，管他最后一枪打死的是谁，他们本来就是一个不可分割的整体，他们永远不会死，就像他们可能再也活不下去 PS.Pitt人鱼线太美。。。搞得我想流鼻血。。。。
在你的世界里，你不自觉的被限制住。你的衣着为外界所定型，为了生存遗忘本身的才能。应该往下看看密密麻麻的小生物，高速公路上只是空荡荡的。
太特么经典了以至于一直不知道要怎么写评论。大屏幕胶片是多么给力啊！！Pitt的台词阴魂不散的缠绕我好几周，是时候反思shi一样的人生了！最近我脑子像有个发条一样天天在年I don't give a shit。。。
fight club doesn't give a fuck 
because the world doesn't give a fuck
因为忘记了曾经看过，所以又再看了一次，看到中段记起看过了，但仍然值得我继续再一次把它看完。#没办法亲身经历的事就试着体验一下吧# #片源Shared#
