一部很普通的电影。
嗨凶手，你也在看这部片吗？送给你的，杀人回忆
想到真凶可能会若无其事坐在电影院里面，与电影最后一个镜头里宋康昊含泪的双眼四目相对就觉得好惊悚
偏向于多人效仿作案，凶手不止一个。最后女学生是小白脸杀的可能性很大！言行逼供了三个人，只有小白脸最态度反抗、眼神一直有特写是充满恨意的，因为他并没有杀人还要被诬陷。出来后在酒馆喝酒，女学生从窗前走过也对他指点议论，让他觉得自己的名声已经彻底毁了洗不清了。所以最后警察媳妇和女学生同时出现他选了女学生。还有下手之前扶着树干的细嫩的手的特写。可能真的是出于报复——既然你们都觉得我是凶手那我就真杀个给你们看看。DNA对不上是因为之前那个真不是他杀的。还有开头第一个案件发生后男主抓了很多个“嫌疑犯”，这里有个细节，几乎每个人都是面目可憎凶神恶煞的。因为男主潜意识认为杀人犯就应该长成这样的气质和模样。然而结尾小女孩说凶手“就是个普通人啊”是个记不住长相过目就忘的路人。每个平平无奇的人背地里都可能是凶手。
生锈的铁钉斩断穿军靴的腿，切块的桃子夺取穿红裙的命。沾泥土的符咒能够显现犯人的轮廓，巫师般的法眼能够看穿恶人的真容。电台里的歌是靡靡的安魂曲，夜幕中的雨是淅沥的生死符，捉不到的凶手是人性的传染病，无休止的警报是时代的创可贴。拥有一双能够看穿犯人特殊的眼，却看不穿普通，普通最致命。
这并非一个寻求真相的故事，而是关于真到底相如何被整没了……
拍得非常好，是不是传说里的评价太好了，我竟然有点小失望，一直到片尾也没满足。
那种抓不到、还被调戏的无力感
还好柯南最后没出来
在一个法制混乱的年代里，任何一个普通人都有可能成为罪犯和恶魔。
尽了一切努力的人们，除了忍受过程中的一切痛苦，还必须忍受“事情可能是没有答案”的这一事实。
凶手不是某个人，而是那个社会。
4.5。几乎是想挑剔都不行了，属于我心水的那类破案片，不求因不得果，与案件相关的人反而高于案件本身，生活化的延伸和地域风貌的呈现都使故事得到潜在滋润。观感类《谜一样的双眼》，且个人认为优于同聚焦悬案的《十二宫》。宋康昊眼里的专注与茫然，能把无辜观众看得比真凶还伤。
好吧···我覺得兇手是那個T·······為什么從手那點不能往女人那方面去想》？
电影告诉我一个有良心的警察是如何被逼成一个暴力狂的。
政治混乱，警察失信，调查取证确认全靠拳打脚踢的乡下地方，奸杀案一件接着一件，来了个大城市的警察，凡事要求讲证据，可是最后怎么办呐，都找到凶手了，没有证据，连验个DNA都远渡重洋……韩国跟美国不一样，徒步就能走遍的地方，两个总是互相看不顺眼打架的人，却奇妙的互换了身份，到头来一个失去了理智妥协暴力，一个却拿着文书求个证据确凿。在极度的愤怒和解决不了案件，受害人一个个增加的愧疚和痛苦里，正义究竟是什么？是杀死自己相信的嫌犯给一个安心还是靠着证据求一个真相。你看着我的眼睛……
节奏和调调都蛮好
真实事件玩了全世界，电影玩了你，总觉得离真相很近了，而真相却是没有真相。★★★★★
这片给我的阴影才是史无前例好么？5年前大学拉片课上看的，看完了已经半夜12点，我走回寝室腿都抖的站不起来，一年中再也没吃过桃子。奉俊昊和宋康昊联手，真不是闹着玩的，经典至极。
此消彼长的八卦绝阵；时代与人性共同铺开的残忍画卷。若不知晓事件背景观看，结尾愤而骂娘后或许也会跟着击掌叫好；若已知晓案情，或更因这样天注定的无力感，而消费自我的绝望情绪。总之，这永远成了一个让后世可深可浅读解的经典案件和电影。
看到后来觉得相当恐怖了……开放式结局有点像十二宫
总之一句话，一部让人窒息却欲罢不能的作品，喜欢所有演员的表演，韩国电影的颠峰之作。★★★★★
不单只是杀人案，韩国在那个时代的回忆也都融在其中，化成了一幅背景
配乐用绝了~
现实中不了了之的案子实在太多，可电影中几乎很少看到。
当整个警察局为扣押的是否是嫌犯而陷入一片争吵，那首每次杀人前都会被点播的情歌轻柔的响起，原来外面又开始下雨了——那一刻真是惊悚到无形。
这就是韩国的推理电影啊！那些傻警察只会耍脾气一根筋到底。那傻子一开始就告诉他们凶手是谁了，他们都只顾自己认定的事。和美剧《犯罪心理》《犯罪调查》差距太大了。傻子临死前告诉警察，他看见凶手三次，凶手就是小时候把他扔到火里的那个人。
又看了一遍，想当年第一次看这片时，我还恍惚觉得案子都没破就结束，什么玩意儿？！可多年过去，每一次重看，都更坚定地确定它的完美。一个没有找到凶手的故事，编导把它拍得悬疑跌宕而富有深意，看似普通实则卓尔不群，作为热爱电影的人，从这片里会深感电影的魅力
好狠，楞是悬而不破
无懈可击！影片的焦点从不在连环杀人案本身，主线是每个人深陷泥潭的不能自拔，副线则是当时整个韩国社会的动荡不安，时间的推移不能洗刷罪恶，宋康昊结尾处的眼神映射出无限的沧桑；第一次犯罪现场的长镜头和追捕手淫者的快速剪辑这两段都快要让我哭出来了。
看完这部才发自内心地想说“什么时候我们也能拍出这样的电影并且还能公映……”
没有想象中好，可惜。一桩反复推倒重建的案子，一群被现实所困的无奈警察。本案并非是对推理及刑侦的发挥，反而是对刑警职业之无奈的宣泄。凶手确实是那个面无表情的年轻人（结合服装来分析），然而精液并非他的，因为这点就放弃，显得收尾太过草率了——迷信美国人的dna分析到这种地步，唉。
节奏很慢，但是足可以紧握住观众的呼吸。电影不仅仅是一个悬而未破的案件，故事中更多地反映出韩国当时的林林种种，值得揣摩的东西很多，信息量很大，其中黑色幽默与强烈对比更让导演所表现的东西来得深刻。值得一提的是影帝宋康昊在结尾的表演之精湛，可以说没有最后的十分钟，这部电影就没有这么出色
可能比《12宫》好
这大概是至今看过最好看的韩国片子了。
已经没什么好说的了。无论是改编自真实案件的震撼力，还是关于愤怒的启示（两位主角一个在走向成熟一个逐渐崩溃） 。八十年代的韩国乡下潮湿闭锁压抑肮脏的不适感和气味被完整传达。最后那个望向观众的眼神像质问又像恐惧。
导演对人物内心的刻画及变化把握得很好。看完只想说一句：“他妈的！“然后长长吸一口气。
常规犯罪悬疑片被解构。不仅是杀人犯到最后仍无法确定，而是从开始就未将杀人犯当作重点。小女孩说长相“普通”时，只剩下宋康昊茫然失神的脸。记忆回溯此前推理瞬即崩溃，寻找犯人意味着寻找不可能。由看不见的犯人，卷入的警察审问者嫌疑犯证人的关系，引出的其实是真正的主角，韩国本身。
对冷战终结前韩国社会背景的精到描述使之成为一个叙事要素，进而甚至成为角色，成了影片最大亮点。剧作上则是两个警察的反转颇为有趣。果然是韩国影史一流佳片，名不虚传。
这部电影让我从新认识了韩国电影，也让我记住了宋大饼，就惊悚片来说韩国电影已经完全超越了华语电影，就整体电影来说韩国电影正在超越华语电影。伟大的中国梦没有文化之梦压根白扯，当今一个国家的文化影响力电影占的比重很大，好莱坞用电影把美国的意识形态传播到全世界，阻碍中国电影发展的是总局。
韩国影史第一，整个影片一直笼罩在一种深邃的无奈中，茫茫的雨夜和稻田，让人永远无法挣扎而出，不断出现的火车代表时间，但也只能把人带到隧道和终结这种更大的黑暗之中。

大环境下是冷战，不断有军事演习，人人神经紧绷；中环境下是内乱，不断有学潮和暴乱，人心慌乱；小环境下是小镇杀人案，社会氛围高压之下人性的窒息和发泄，也许是连环杀人案也许只是模仿杀人。

旧时代的宋康昊用眼神判案，新时代的金相庆用科学判案，但最终都被自己信奉的事物背叛，使得影片更加无力。最后一个眼神望向荧幕之外，真相永远不会大白，真凶就在你我当中，是谁已经无关紧要，重要的是这种罪恶会一直延续下去，永无停息。
下雨的夜晚，温柔的情歌。
你以为你知道了，但其实你永远都不知道谁才是凶手。
滥用刑讯逼供穿着军靴踢人的警官，最终因为破伤风丢了一只腿。
一望无际的金色稻田，乡间和煦的风和阳光，仿佛一切都没发生过。
和朋友一起看完被誉为“史上最好看的韩国电影”┭┮﹏┭┮真的是很无聊很一般很平淡很普通的一部电影好吗，要不是一起吐槽，我肯定会睡过去。。里面的警察不是暴徒就是疯子，这种草包们破不了案也难怪。。果然影评人们可以YY出很多所谓的“集体回忆”“社会意义”“时代感”“人性”之类的东西。。
是厉害的，氛围好，运镜强，演技炸裂，之后很多好口碑的犯罪题材作品都能看到它的影子
那么长!!看的我实在是无语死了.可能是这部片拍的比较早吧,看的极其平淡.应该剪掉1个小时还差不多..不明白评分为何那么高,装B了吧.不过想想我也蛮讨厌十二宫,也是这类真实改编也就释然了..唉我看的又不是纪录片.看完不觉的惊悚不觉的犯罪,只有无聊的一根又一根抽着烟了.
本来以为故事架构是模仿大卫·芬奇的《十二宫》，但查了一下那片子是在这之后拍的。除去故事框架，故事本身讲得也很精彩。看来之前对韩国电影偏见重了一点。
重温！各方面都没啥好挑剔的佳作，情节走向忠于现实也是反其道而行，违背了观众的惯性思维和意愿，那个几乎每个人都会设想被揭露的答案成了未解之谜；如同坐过山车一般，观众的情绪和角色起到了联通的作用，一次次的从“一定”变为“否定”，认定和猜想的错误，屈打成招、歪理迷信的极端和荒诞，不断削弱办案的理性，无解残酷的现实带来的挫败感将情绪推向失控，外来者金相庆的前后变化很“拔尖”；重点不是结果，而是过程中生活开的一个个令人沮丧的黑色玩笑，飞驰的火车，左右的选择，戳穿的小腿，射出的子弹，有的人躲开了，有的人注定逃不过；结尾收得很好，费了九牛二虎之力也没能抓到的凶手，如此简单却意味深长的“普通”二字，加上宋康昊的表情，似乎一开始就错了，可终究一桩桩悲剧已无力挽回。
（９／１０）韩国电影不全都是偶像肥皂剧，也有这种严肃的片子。

改编自真人真事，高度尊重事实，正如片中的那样，案子至今还未侦破……
（注：2019年，距离我看这片十年后，凶手被捕了。）
everybody hurts
头一次完全任认可一个韩国片，层次如此丰富，一个阴郁压抑的电影，竟然让我看乐了好几次。
情节实在是让人失望，不知为何被吹成神作。对于韩国这类纪实题材的电影看过几部，大体都很失望。配乐还凑合吧
谜一般的电影
纪实，大家演技都好棒…压抑但是有一些爆发点，隧道口男主打人那里挺出气的，虽然被打的不是凶手……女生们真的要学会保护自己，男生的家长们真的从小就要教育好千万尊重女性尊重生命，希望法律上加大对强奸犯的惩罚力度，尤其在中国这个贫富素质差距大的人口大国
社会意义不应该排在可看性之前。
故事吸引人，有深刻的时代烙印，隐喻也很多。气氛渲染的好，故事稳步推进，结构安排好，但是在逻辑推理上总感觉差了点事儿。也是受困于时代条件吧，更受制于真实情况，所以本可以确定的嫌犯还是悬而未决。所谓的完美犯罪，有时候只是受困于时代而已。
跟白银案重合度90%。因为提前被剧透了，压迫感没那么强，情节和场景的转换非常干净，导演调度观众的情绪如臂使指，每一个段落都没有浪费。
高效，成熟，但并无十分特别之处，依然是过誉的。
故事的重点其实不在于侦破案件，寻找真凶，而在于伤害和避免伤害。
犯人对女性的反人类暴行，警察对嫌疑人乃至无辜民众的无端暴力，这是伤害；弱智男孩的父亲将长钉刺入曾踹在他儿子身上的那条腿，金相庆拿枪指着最后一位不可能有错的嫌疑人，他们为的是避免伤害。
只是这样美好而且本应十分简单的目的却又永远无法达成，剧烈的无力感裹挟着他们。每个人都成为施暴者。
像所有最好的的韩国类型片一样折射着逼好人动刀枪的社会，游行群众、媒体、政府等各类势力偶尔露出边角，相互倾轧的氛围弥漫在整部电影中。
很喜欢那些乱成一团的扯皮打斗场景。摄影机冷眼旁观，凶案也正在悄悄酝酿。
“他的脸什么样？”——“普普通通呐。”
杀人不是重点，重点是回忆。关乎整个民族的集体记忆被用一种很无奈的手法影像呈现了，我们探究不到凶手是谁，就好像对于民族的伤痛可见而不可及，在铁道旁的稻田里，岁月的烙印印在每一个普通人的身上，而几十年之后，我们回想当时，可能只看见时代那张普普通通的脸。
130分钟 读懂南韩战后40年。相比于其他常见的韩国电影 手法不花俏 表演不造作 因此“对现实的无力感”显得很真实 角色的转变也令人非常信服。开头结尾呼应的2场稻田戏极好 不愧是众人心目中的韩国第一电影
年前看了宋康昊，年后不想再吃饼。
如七宗罪时一样令人烦躁的雨，如十二宫一样无可捉摸的连环杀人，无论是疯狂地追赶那工地手淫者，或是细密地寻找到电台点歌男，他们都未曾接近过真相……电影资料馆。
奉俊昊成名作，被誉为最伟大韩国电影(与老男孩并列)。看惯了商业片的影迷也许会因慢节奏和细碎的情节而昏昏欲睡，我也是这样，但坚持到结尾后细细思量，方觉本片的高妙。并非零缺点，但对传统悬疑犯罪片的颠覆令其超越了这一类型，更多重点放在了对韩国80年代军政独裁历史的反思。（8.5/10）
【A+】真他妈的牛逼啊！！！看之前还因为早就知道结局所以担心没感觉，结果这部电影基本全程都是抓着我的心在走，你知道结局，但你不知道过程，你不知道角色的性格转换，你不知道影片的节奏与立意，正是这些让我彻底折服于这部电影。无论是剧情、台词、表演、配乐、剪辑、节奏把控，还是整体的影像风格，都完美到我无话可说的地步。即使抛去题材的特殊性，这也是一部可以反复翻看的教科书电影。
毫无破绽也没有意义 别老扯上政治话题 我们不懂 也别老遵守现实 我们是在看电影 搞个有头无尾的结局就忽悠那么多人 恐怕只有导演在笑：经典就是这么拍成的
没有结局的结局，宋康昊看向银幕外的眼神，永远难忘
算是上乘之作了 情节还算吸引人 曲折颇多 也反映了当时韩国社会现实
从乡村警察到知识分子，从农村到现代都市。那些蒙昧、粗野就仿佛那只被锯断的腿般无力。用腿办案的玩笑不过是整片狭窄而绝望的土地的真实。其中的谜题无论是暴力还是文明都难以解答。小瑕疵是个别处配乐。无处不在的细节，私以为这种方式展开比蒙吉高明得多。卧槽真实案例！！！！
一流的电影需要一流的观众。完美观影。【电影资料馆】
4.5 意味深長的結局實在太棒了！逃得過法律的制裁 逃不過良心和道德的譴責 btw喜歡後期（現在的）宋康昊 更有味道 年前時候胖乎乎呆呆的⋯
崇尚真相的人自我毁灭，为一个没有谜底的谜面。真相被不断重建，事实逐渐偏离平静的台风眼。人性是个太复杂的词，它只能被呈现或认知。本片与[七宗罪]一脉相承，它的荒诞讽刺与人情世故，都是亚洲人的心事，层层堆叠，静待塌陷。那种令人窒息的无助，影片只是做了诚实的记录。悲剧是现实最眷顾的情妇。
【在2015年7月24日，韩国国会以199票赞成、0票反对、4票弃权通过了一项刑事诉讼法修正案。根据该修正案，韩国现行的25年杀人犯罪公诉时效将被废除，今后杀人犯罪案件将被永久追诉直到破案为止，换言之，公诉时效将不再是杀人犯罪分子的最后一道护身符。】但是只针对2000年之后的案子，所以怎么样就看南韩人民请愿成不成功了！！！！南韩人民冲啊！！！！！
关键不在杀人，而在于记忆。
7.75 类型片。该有的都有了，真实事件、喜剧、警匪、丑角、追逐、悬疑、从互相瞧不上到和好、后半程重拾第一个冲突等等，但是质量都一般，捏合得欠火候，铺垫太刻意反而不合理。满心期待最终能有个不错的反转给本片加分，结尾也只不过是维持水准的处理。
贯穿全篇的无力感，就像是生活在当下的感觉。不管是被奸杀的女人，还是被逼疯的警察，生活都在某种程度上强奸了你，身体抑或心灵。而最终你发现，你永远都无法跟它抗争，你永远只能活在被它凌迟的阴影里。
不是所有正义都能得到伸张，不是所有罪恶都能曝之与众。多少次的疯狂与崩溃都没能揭开真相的面纱， 最后只能淹没在生活的迷雾中…是时局的动荡也好，科技的限制也罢，总要接受这样的无奈与不甘心。
今年看的所有電影中的最佳！離開電影院後的兩個小時內仍在不停回味片中情節，簡直堪比第一次玩殺人遊戲時的上癮勁兒！有幾部電影能夠同時做到情節，邏輯，笑點，緊張氣氛，画面美感，鏡頭隱喻，開放性結局，甚至包括歷史反思都揉和到位的呢？而這部十年前的電影著實讓我驚喜到了！！！
【2019釜山电影节展映】韩影百年历史十部伟大影片展映修复版。我时隔七年再刷大银幕，还是激动不已。在上映十六年后的今天，本片仍为经得起时间检验的伟大经典作品。并因凶手已真相大白，观感更加强烈深刻。众多的喜剧元素很好地中和了凶杀悬疑气氛，但毫不喧宾夺主。两位主角一邪一正，一莽撞一谨慎，一直觉一智慧，一搞笑一严肃。因此二人性格的对立及翻转才能造成强烈戏剧冲突。“凝视”符号贯穿全片。山洞、DNA报告与结尾都是神来之笔，教科书级别的剧作设定//20200822北影节资料馆再刷，画面极佳字幕极差
断断续续看的，很难过。真相活生生能把理智的人逼疯，让有良知的人不择手段，极端情境下的人，又该如何相信呀？一个建国史如此短暂历经动荡的国家可以在案发20年内拍出一部写进世界电影史教科书般的电影。中国从来不缺一部韩国版的杀人回忆，中国缺的是孕育好电影的环境。
《公民X》《十二宫》一脉相承
这才是8分以上电影好么？！！与《十二宫》完全不同的走向，另有一种特色。棒子拍得这么好，你国人该回去痛哭流涕！
剧情方面请大家理解一下时代的局限性。真实案件改编+角色性格反转+不明结局+文艺配乐，难怪大家都打五星。
韩国人的电影这两年真是越来越精彩了
始终觉得节奏是一部电影（尤其类型片）的生命，而奉俊昊在把握影片节奏方面是绝对的大师，从开篇到结束，观众的情绪与神经时时刻刻都被他惊人的影像调度所掌控着。想要调查真相，“天时、地利、人和”（正确的调查方向、没有外部因素干扰以及一定的运气）至少要占一项，而当三项皆不占时，真相自然就消失了，这是对凶手浓墨重彩的侧面描写，亦是“命运开了个玩笑”般的绝望和窒息
杀人回忆无关杀人犯，它关乎小镇的憨批警察如何用第六感和眼神断案，刑讯逼供的自我安慰如何化为一截戴着鞋套的腿，从汉城来的探员如何失去最后一丝理智。
炙热的夏天蒸腾尸体，恶臭与压抑萦绕，桃子的晶莹和麦田的黄灿是闭塞之地令人心惊的色彩。所有的冷静都失去意义，无目的如西西弗斯般的寻找，最后不过换来一纸不匹配的公文。
命运被抹去的无常和寻找无果的无常，是这部电影最令人心悸所在。多年后，小女孩云淡风轻地说起“普通人”，这段回忆的可怖之处才终于显现。那些用力的追索，从一开始就已背道而驰。他们的回忆，和在暗处的真凶，同在这小镇游走的冤魂一道，勾勒出一个时代的，命运的悲剧。
杀人犯究竟是谁，并不重要，电影的格局更因此被拔到了政治隐喻的高度。其实这样还嫌狭隘，我以为这部电影残忍地道明了人生追索无果之必然。
没有真相的结局反而更触动人心，演员音乐节奏都很赞，不行再这样下去我真的会成韩国电影一生推TUT
谜一样的无头公案，《十二宫》只是营造出了不可知的神秘感，而这一部电影则把无可奈何、精疲力尽的感觉渲染得很充分。再次证明，类型的边缘很可能出好电影。如果只看它大量使用长镜头，甚至有诗意的田野景色，谁能猜出这是侦探片？编剧纳入很多拉拉杂杂的写实性细节，也跟突出逻辑的推理类型大异其趣。
汉城来的警官 你好 不知道你是不是还记得那个高中女学生 你去找她问话时帮她在腰上贴了一个创口贴 直到她在雨夜呼吸停止的那一刻创口贴都还在 过了这么多年 今天这个伤口终于可以愈合了 也再不会有人向电台点播那首《悲伤情歌》了 你有空也回去华城看看吧 看看胖警官近来在做些什么 也再看看这个小城 不知道稻田 河道 和山路有没有变 但天一定是放晴了
谁干的不重要，谁蠢不重要，时代的印记也不重要。不重要，都不重要。重要的是，这些挣扎在各种无望的泥淖里的人，所有的人，都那么真实啊，像扎进腿里的钉子，坚硬而清醒。
你在寻找罪恶的真相却不知何时已把证据丢失。
奉俊昊厉害的地方在于能把漫画式的人物拍到你信服。
的确牛逼，但没到零缺点那个份儿上，多亏有了最后的几分钟戏，影片上升了一大截，最后宋大叔那个凛冽的眼神是拍给至今还逍遥法外的凶手的吧
哪有很好看啊，作为一部悬疑片没法吸引观众就是不合格。精彩的是后面部分，特别是结尾警察突然回头看向观众的那一瞥。不过电影的社会意义很好，在那个蛮荒年代，没有高科技的辅助，暴力招供确实大行其道，所以全片从警察的转变开始就变得有趣了。不过前面真的很无聊，忍不住想快进。
竟然如此稳重、扎实、细密，甚至称得上古典——虽然很大一部分原因得益于胶片质感。应该是目前看过最名副其实的超高口碑韩片——虽然跟近十年里评分浮夸动辄9+的韩国影剧比起来，8.8的评分相当质朴。基本上，所有韩国影视里让我不悦的积习都没有，这么看起来，《寄生虫》和《雪国列车》的奉俊昊的确是大退步。
二流寫實，三流本格，唯結局畫龍點睛。1986年案發、1987年南韓解嚴，這場連環悲劇只有在該時該刻方有得手的的前提，卻在最不巧的一刻被錯過了曾可以有的喜劇結局；朴與真兇倆程度不一的惡徒得以在多年後和平相望，良知者卻就此隱入沉默。好人不再蒙冤的史實背後，乃惡人亦無條件獲得倖免的齷齪妥協。
呵呵。
看这部传说中口碑超高的韩国电影，是有必要去了解背后的时代背景，否则像我当年看完之后没有特别感觉。你可能会跟着故事步伐去探寻谁是凶手，尽管众多疑犯不断暴露，可偏偏为何凶手就不是那个Ta？直到全剧最理性的苏探员也崩溃了，此案再无从下手，因为那个时代人人都可以是杀人犯。
离嫌犯最近的时刻竟是靠一个词“普通”连接起来的，心有不甘却也无能为力，一切真相都成过去。
这部电影我标记了十年，今天在得知杀人凶手已经找到后翻出来看了。二元对立做得真好，警察与杀手的明暗面对立，两个代表不同世界观的警察的对立，故事情节和一带而过的大背景的对立，荒蛮和科学的对立，感性和理性的对立，到最后难以清晰地划一条线，说黑就是黑，而白就是白。喻指浑然天成，比寄生虫要不着痕迹得多。
前几天看到凶手原型曝光的新闻，把电影翻出来补了，全片充斥着警察暴力（且显得正义），讲的是一个警察如何愚蠢把证人证据抹掉的故事，看得很光火，警察可以随便虐待嫌疑人屈打成招然后没事？！证明不是嫌犯还要暴打开枪exo？调查中造成目击证人死亡也可以没事儿人一样第二天照常上班…ps：每个人都很爱动手也是一直讨厌韩剧的原因。
爽爆。喜欢这个故事真实性感的结局。在威权问题上打了个漂亮的擦边球，从警察这个职业透视了整个社会不可名状的压抑和周而复始的无望。不煽不洒，恰到好处。
档案从不骗人，我的直觉从不骗人。以为抓住了魔鬼，正义得到了伸张，但最后却又一切尽失，这种巨大的无力感简直比海底两万米的水压还要让人透不过气。奉俊昊牛逼。
韩影看多了以后会让人觉得韩国到处都藏着变态杀人狂（说的中国不是一样）。
真实事件改编拍得也真实，而真实即残忍。如果罪犯真是那个面容秀气细皮嫩肉沉默寡言又喜欢看书的小青年也不觉得意外，这种类型的人最终被揭晓是犯人的前例很多。只是突然想到高智商、纤细内心、灵魂深处的孤独和无处交流诉说的积郁也许真能把人逼上极端的路。本来想说男主蛮帅的但现在也没心情了。。
这部电影我标记了十年，今天在得知杀人凶手已经找到后翻出来看了。二元对立做得真好，警察与杀手的明暗面对立，两个代表不同世界观的警察的对立，故事情节和一带而过的大背景的对立，荒蛮和科学的对立，感性和理性的对立，到最后难以清晰地划一条线，说黑就是黑，而白就是白。喻指浑然天成，比寄生虫要不着痕迹得多。
傻子演得也太好了吧
8.3分
  影片在配乐与拍摄上做得很成功。配乐的紧张感与写实的拍摄风格，很容易把人带入影片中的年代中去。这是一部政治，凶杀，人性，欲望，侦探，悬疑等多元素结合的电影，剧本很厉害，演员演技更是无可挑剔。
 不过影片总给我一种冗长之感(并不冗长)。时代在变迁，曾经的神作可能也会有跌下神坛的一天。在我看来，《杀人回忆》便是其中之一，影片承载着很多东西，无时无刻不在揭露当年韩国所存在的问题，但始终无法迎合我的口味，我也无法从中找到共鸣。因此《杀人回忆》我有人只能给出A-的评价。
 杀人回忆，一代人的回忆，似真似假，看似很近实则很远。没有真相，寻觅真相，靠近真相，却发现只是海市蜃楼。在现实面前，人的自以为是，永远都是个笑话。
(最后的一个镜头绝!)
前几天看到凶手原型曝光的新闻，把电影翻出来补了，全片充斥着警察暴力（且显得正义），讲的是一个警察如何愚蠢把证人证据抹掉的故事，看得很光火，警察可以随便虐待嫌疑人屈打成招然后没事？！证明不是嫌犯还要暴打开枪exo？调查中造成目击证人死亡也可以没事儿人一样第二天照常上班…ps：每个人都很爱动手也是一直讨厌韩剧的原因。
你知道你当年做了些什么
即便2019年9月凶手找到了，但迟到的审判还算正义的审判吗？最让人感到无力感的是真正凶手逍遥法外的这些年究竟有多少起模仿犯罪的案件在暴力滋生呢？
原来中韩两国小地区的警察办案能力都差不多：（ 宋康昊眼睛虽小却太有戏了，最后凝重的眼神换我是凶手在影院看着也会心惊。
车洞深渊前染黑，结尾凝视中留白。人性最惊悚处，在难下定论时，雨水不断冲刷。比对《十二宫》，还是觉得缺一点回味空间。8.5/10
他们虽然都不当警察了，但仍被那个案件纠缠终生。一个人，搭上一群人。
这个片子真心无话可说  最后镜头演技爆棚！！！  
就是其实我也很不免俗的想知道凶手是谁 可是查了一下 真实的案件都不知道凶手是谁。。。。   估计凶手会看着这个电影偷笑吧？
“关于连环杀人悬案的集体回忆”中：最美的还是那片稻田的景色；最惊心的还是追逐的片段；最残忍的是铁钉扎进腿的场面；最血腥的是火车撞死傻子的情景；最不解的是那个尚未捕获的凶手......演员的表演无懈可击，导演的很多生活小细节的设计也让我刮目相看，总之，不可多得的韩影佳作之一。—— 2013.12.26 中国电影资料馆：我没料到这部惊悚犯罪悬疑电影，竟然如此搞笑？与600名观众一起观赏的氛围太妙了，让我愈加喜欢这部佳作了。-——- 2013.12.27：跟熊熊讨论这部他最爱的电影《杀人回忆》时，聊了好多我们对这部作品的想法，然后熊熊同学突然感叹道： “我觉得你好厉害好能说， 你说的很多我都有同感， 但是就是讲不出来。” → 开心！谢谢夸奖啦！
东亚式科学办案。给行为科学部提鞋都不配。
无人知晓谁是真正的凶手，哪怕是真实的案件。当你认为自己无限接近真相、事件却朝着完全相反的走向前行时的无奈，凶手普通到犹如大海捞针般的无力，让电影无比阴郁和绝望。距离第一场命案已然过去30年，凶手犹如人间蒸发，杳无音讯，空余那十位无辜被杀的女性的冤魂，飘荡在韩国京畿道华城郡的上空。
除去叙事上的(特别是高潮处)几多重手痕迹、剧情推进中的几次落于窠臼以及韩影常见的过分情绪渲染，[杀人回忆]是一部难能可贵的大气黑色电影。它对于罪案外韩国特定时代社会的勾勒是它最成功的元素，极大地拓宽了影片的视野。那个精炼的尾声是完美的，在最后的一刹推开了窗子，在视角转换间迎来了升华。
《一桩事先张扬的凶杀案》。电影开始就陷入了一种强硬的二元对立中，善与恶、自我与他者就像足以涵盖整个韩国社会的元素建筑物，观众在其中无法找到文本下对应的位置，宋康昊作为桥梁，将混沌中通往未知的路径清晰化——但小镇地理位置的边缘化与案件线索如天气的偶然性让周围的模糊显得暧昧，也消融了原本敌对的边界——“杀人回忆”更像在以（被消解的）第一人称视角命名进而叙述，同时观众的意义被重新提及——多次“注视”打破空间障碍，与观众（凶手）对话。美国被视为权威与理性的象征，以绝对中立的他者身份为案件提供正确（或错误）的分析，但内部（韩国）与其说是向启蒙低头，倒不如说是在寻求代表启蒙的强者身份的庇护，社会文化崩塌失去内在建设支持，现代性还能走多远，这不是疑问，是在否定。
兇手可能就在電影院，坐在你旁邊，很普通。這才是靠雙眼直覺斷案的高中學歷且留級的警察宋大叔在絕望的眼淚中仍然用力地盯著屏幕外的理由。
National Allegory。结尾的凝视非常有力量。
7/10。重温。众多无意义的日常琐事（妻子给斗满一边掏耳朵一边闲聊，警察们在夜总会互相挑衅）、黑色幽默与冷峻现实交织的影像标志（暴政象征的审讯室里白光浩和警察一起看刑侦剧，中学生防空防化演习，撞向白光浩的火车甩出新鞋），构成了接近艺术片表达的无效化叙事。成人（警察）、孩子（人民）的接触无处不在：孩子们可以随意在犯罪现场嬉闹，扭打中学生毫不犹豫地将木棍砸向警察的大腿，成人在孩子眼中毫无权威、甚至比凶手更暴力，被威逼利诱的人民陷入到警察自导自演的杀人回忆中，白色胸罩、红色内裤的意象让处于弱势的人民对实施犯罪充满幻想，当凶手将女学生捆绑背上山坡，拿出向下体塞桃块的勺子和小刀，女学生绝望的眼神与宵禁中熄灯的村庄一起陷入无尽黑夜，就像开头金黄的麦田与黑洞般的下水道女尸相遇，人性在特殊的历史语境下驶入黑暗。
原来韩国电影跟韩剧完全不是一回事。最近看的《辩护人》、《熔炉》以及这部《杀人回忆》，无一不冷竣、透髓，将政权之恶、社会之恶、个人之恶一揭到底。
一部好的侦探类型片从来都不会是以探案和凶手手段为主的，侧重点应该是反映社会和个人的心理状态。从这个意义上说，这部电影很棒。略显瑕疵的是后段情节设置上巧合太多，为了人物性格转变而为，有点得不偿失。
由连环变态杀人案件所衔接的《杀人回忆》，其电影最终的落足并非要完成一个多么完美的烧脑悬疑，而是以一个至今未解的迷案，折射出韩国司法的缺陷和社会时代的动荡，在此之中电影的每个人都被深陷于这没有真相的困窘之局，借以此营造了极佳的惊悚观感。
向来不爱看韩国电影，今天纯冲韩国最佳的名声补的。但到底也没有改变我对韩影的嫌弃之感。影片太过于为观众带入罪犯的视角，以至于对罪行都带有痴迷之感，导致我观影中总有强烈的抵触情绪。倒是很喜欢这样的故事里带有的政治背景，让叙事有个很好的底子。……最后，不整容的韩国人真是不能看
杀人回忆，回忆的是那段毫无人性的连环杀人案，回忆的是那个时代的无奈及悲哀。一句“普通人”彻底击溃了朴探员，也击溃了观众，无力、难受、压抑、绝望，宋康昊贡献了影史上最经典的一次凝视。日日夜夜、苦苦追寻的凶手，你以为他一定很特别，有着恶魔般的面孔。其实不然，凶手或许就在你我身边，有着不起眼的长相。你也不会知道，每天与你擦肩而过的普通人，究竟有着怎样的一颗内心。至于真相，也只有凶手本人才知道那年雨夜他都做了些什么。
算是看过。不是很喜欢。或者说很不喜欢。看影评似乎是很厉害的电影。可是我不喜欢。所以最多只能给两星。很讨厌这类“幽闭型作品”。看得很不舒服。另虽觉终极意义上是不存在意义的。但作品若无半点意义岂不是浪费我观看时间。
韩影克制住乱煽情的基因时真的很可怕，灰头土脸、疲于奔命，总是以为看见真相，其实根本没有真相，以为是一个歌功颂德或是猎奇的故事，其实展现的就是一个绝望的环境，广角镜头下是满满的无力感
2003年，奉俊昊拍出这部电影给真正的凶手。2019年，真凶狱中认罪，无奈已经过了追溯期。这种无力感就跟电影最后宋康昊的凝视一样，让人如鲠在喉。目前为止，此片应该是我心中的韩影榜首。
“就长得很普通啊” 宋康好最后的一瞥，震击灵魂。
因白银案而看，但这个案子又跟白银案不同：似乎不是同一人连环作案，而是有人模仿了元凶。结尾小女孩说“他很普通”让人不寒而栗，白银案的凶手也是同样，实在很难把他和变态杀人狂联系起来。导演拍这个片子可能想让凶手看着这个电影冷汗直流，但是我觉得对于这种没有心的人他只会边看边冷笑
太像《十二宫》了，但更早。放弃了全能的侦探，展示线索的复杂与办案者的迷茫，这种不可知论打破了传统悬疑片之全能视角，历史氛围的营造也不错，很好的电影！
矛盾诸多的探员 定期的警报 警员在紧急需要的时候却被派去镇压游行 半岛的局势 时代 警局的种种现状 村民学生以及所有的人们 被一一摆在观众面前。血淋淋的女人死后仍然被变态般地折磨 揪不出凶手 接受现实如此艰难 看完压抑到绝底。
太精彩了，不仅仅是有流畅的镜头和舒服的节奏，更好的在于完整的人物塑造和背后群体性的隐喻。同时，在犯罪电影中没有揭示犯人，这也是对类型电影的一个大胆颠覆。看的时候好几次让我想起《真探》，不知道凯瑞福永喜不喜欢这部。
被誉为零瑕疵的影片……最新消息，电影【杀人回忆】中的案件凶手原型终于确认！！！虽然已经过了追诉期……
果然凶手不是忽然停止继续杀人，而是因为别的案件关在狱中无法行凶……

嫌疑人因1994年清州性犯罪正在服刑中
1994年对妻妹性暴行后杀人>抛尸>大法院判无期徒刑
 嫌疑人1986-1991年杀害10名女性，始终没被抓到，这次被警方查到和1986年到1991年的连环杀人犯是同一人的原因:1个月前警方重对华城连锁杀人案的受害者证物进行检查，随着技术的进步发现了第3者的DNA。抱着也许有可能的想法调查了有前科的人的DNA。结果有前科的人中(1994年奸杀小姨子被抓)出现了DNA一致的人。
确实是厉害的电影。案件个体与大时代背景的融合真是浑然一体，对那种拼命在迷雾中寻求突破却更深地被黑暗所吞噬的绝望感近乎于感同身受。几次类巧合般的事件推进设计得也是非常有水准，太值得回味。真凶一定去看了这部电影。一定。
75/100 夹带着时代命题和意识形态的犯罪题材电影果然是我的菜。那时的韩国需要接受改革所遭受的阵痛和不完美，就像虽然遗憾痛苦但是有些真凶真的永远找不到一样。
名气很大的一部韩国电影，质量上乘。故事来源于真实生活，残酷的现实与特殊的时代背景加重了这部影片的感染力，开放式的结尾给人留下了极大的思考空间，看着最后男主角茫然无措的那张脸，除了悲从中来也只有一声叹息了。其实真正的凶手是谁也许已经不那么重要，但这段尘封的记忆必将会被人们永远铭记。
#2019年9月18日，杀人回忆原型嫌疑人找到了#，曾伤害10名女性仅1人幸存】据韩媒，奉俊昊执导、宋康昊主演的电影《杀人回忆》原型嫌疑人、华城连锁杀人案的嫌犯找到了，但由于公诉期结束，犯人不会受到相应的法律惩罚。对于民众希望揭开犯人相关信息的要求，警察正在认真讨论中……
华城连锁杀人案发生于1986年9月15日到1991年4月3日，当时有10名女子受害，仅1人幸存。案件还被改编为《隧道》《信号》《岬童夷》等影视作品。
影片主体是要讲述一个谜一般的悬案，事实证明它做到了。电影使用近乎随意的口吻，张弛有度，穿插着时代的背景，却诉说了一个冷漠残暴的吃人的时代。当你一旦明白了，所有长着普通脸的普通人都是杀手的时候，你就会感觉到一种透骨的悲凉。那个谜一样的结尾，足以使它被影史铭记。
不可超越
结尾的五分钟，确实不错，小女孩说出就是普普通通的人啊，和开头朴探员锁定的那些长的“凶神恶煞”的嫌疑人形成鲜明对比，尤其是最后的那个一扭头，直接瞪的我心里直发毛。
大概是习惯了看警察的机智聪慧，正义终于被伸张的痛快，以致于片子里一而再儿三的锁定错对象，看的我差点失去耐心，似乎整部影片就在还原，当时这个案件，是如何和真相一步步背道而驰的。
特有的时代背景，人心惶惶的警报和游行，混乱的司法部门，不专业的执法人员，暴力执法，采证的不及时，落后的思想让群众也毫无保护现场的意识，让真相就这么被淹没了。最后坏人没有抓住，雨还在下。
或许这个电影在告诉我们，每个人都有不为人知的一面，和我们擦肩而过的普通人，也可能是魔鬼的化身；注定有一些真相永远无法大白于天下，淹没在黑暗里；正义有时就是没办法伸张，雨也会继续下
韩国电影的巅峰之作吧。如果说朴赞郁展现给我们的是原始的复仇和暴力，那奉俊昊带给我们的却是绝望与窒息，没有花哨多余的剪辑，更多的是运动和静止的长镜头，极强的场面调度能力，宋康昊领衔的众演员表演很出色，配乐也很棒，非常喜欢最后的结局，大卫·芬奇07年导的《十二宫》与本片颇像。
背脊飕飕地凉．个人觉得是同类型影片里的翘楚．
这世上注定有一些事永远不会暴露于阳光下真相大白，最后的几分钟又是画龙点睛啊   让人欲罢不能，就是一个普普通通的人~！四星半
有一种深深的无力感，两位警察被逼得最后性格都互换了。还有我真的特别喜欢导演的镜头语言和细节，有一种琐碎的真实感，因此观众的沉浸感也很强，看得真的很憋屈。【8.8】
又是一部韩国高分电影 破案侦探类的片子 拍得确实很棒 演员演技都十分高超 感觉他们好像对强奸罪特别重视的样子 不过这部片子 有点讽刺警察的感觉 片头就打出了"该案至今未破"的字幕 艾玛我靠 真的让人很焦虑因为我真的很他妈想知道凶手是谁啊 不过都过去20年了 这案子不会破了 仰天长叹
那张脸 很普通 很平常 可我就查不到他到底是谁
@SGIFF. 两位警探角色弧度的对比很有震撼力，结尾的表情特写太经典了。
男二超像玄彬，他的气质我很喜欢。此片非常恐怖变态，让我对韩国一下子恐惧起来。对于其背后的政治法律刑侦人性的意义，加一星。
一个简单的故事，却讲述得很缓慢，导演的驾驭能力、演员的演技、还有配乐，都让人折服——韩国电影中的优秀之作！
杀人的是谁很重要么？我倒觉得跟着主人公经历了一次惊心动魄的过程叫人酣畅！~另外，我只能深深地佩服宋康昊！他真的没演过差片，至少我看的没有
这部电影告诉我们三件事：1.女生不要在雨夜独行！2.女生不要在雨夜独行！！3.女生不要在雨夜独行！！！PS：开头和结尾金黄稻浪场景的配乐太神了，与整部片阴郁冷酷的调子形成强烈的反差。
成功的商业片，为何星评高，我想是它的解谜性和人性探讨，贫乏的时代，落魄的各人，揪心又无奈的命案，和永远抓不住的凶手，还有唯美的麦田，配上切合的音乐。在韩国，引起观众的共鸣。让疑犯跑掉，稍显不爽，减一分（这…），《老无所依》里的疑犯就不一样，跑也情理中似的。 H2 09.12.26
2020年才第一次看这个电影，看得出来很老的片子了。可是又如何这样的片子我就问大陆啥时候敢拍？犯人逍遥法外的结局你敢不敢拍？遗憾美一直都在，只是不愿意面对的人就是自欺欺人而已罢了！
“他长什么样”“他长得很普通”天真的小女孩告诉了朴探员真相 凶手其实是潜藏在生活中的一个不起眼的人 当然本片最大的看点是朴探员从鲁莽行事 自己编造“杀人回忆”逐渐转变成理性的分析的人 而苏探员的努力最终却是白搭 让他从理性变成了宁愿用“不合程序”的方法解决问题 最后的那一枪确实绝了
前半段不如后二十分钟 节奏掌控的好 小高潮频频出现 骇人的不是作案手法 是在机构的臃肿 制度的迂腐和小地方的闭塞愚昧中 人命的廉价 而这一切而为之的凶手 是在座的所有人
果然还是一如既往的慢节奏，但是本片的慢节奏比十二宫杀手来得有意思的多。我特别喜欢那个踢飞退的警察，经常几句话不对味就一个飞腿射过去，太有型了！导演的电影技巧运用简直神了，剧情的设置也环环相扣，无数次真相就在眼前，但是就是抓不住，那种无力，那种彷徨，最后警察都变成了疯狗！强大的结局
这片子挺讽刺的，乱打人的警察，凭直觉的警察和靠脑子的警察都是一个结果。但这除了凶手厉害之外什么也说明不了啊，好在哪。
看了下，大体说折射了当时的历史（比如防空警报、小镇警察对法制的漠视、武警拉去镇压游行等等），这，中国人没法感同身受。
还韩国影史第一……不丢人么。这个时代典型的毒瘤电影。晃晃悠悠，蜻蜓点水。能力不是顶尖，操守还不稳定。摄影剪辑再顺滑，出来的也只是用于混淆视听的视听。本质上就是那类既没有时间的流淌也没有空间的纵深的压缩饼干式的电影。所以这片子的镜头时间越长，就越显得乖张。黑泽明珠玉在前：大气、饱满，内里却是极度的冷静和不足为外人道也的谦卑；成濑也拍情节剧，可人家就是能拍清楚高峰秀子的泪水；这片子虚构技术上的毛病杨德昌也不能说没有，但他就是能近乎执拗地创造出牯岭街浮世绘。“面对创作，绝不狡猾。”——要谨记于心。我真的不忍想象一个青年导演们纷纷视奉俊昊这类导演为师承的年代……
前面代入感略慢，越往后渐入佳境，节奏感也起来了，到最后离真相甚至越来越远。影片的色调要么是黑夜雨夜的黯淡，要么是大片麦田的金黄，这种大范围的单一色调只会让真相越发扑朔迷离。其实开始真没觉得这片多牛，可往后主角因追寻真相失去理智，才发现我也陷入其中。最后那一注目真是意味深长。
针对韩国完成现代化之际的集体记忆，很高级很精彩的民族寓言
棒子片中为数不多可以看看的片子之一，不过跟十二宫还是比不了。剧情太简单，悬念设置不足，犯人既没有什么高智商（下雨听歌什么的也太蠢了），也完全没有令人恐惧的感觉，因而好像抓不抓到都无所谓...
不枉费我熬这么晚看此片。很自然的就带入了捉凶手的情景中，自然就陷入了和警员们一样的纠结与折磨。结尾处满满的绝望，是最深的恐惧和最无力的控诉。其实很多情况下，我们就扮演着警察和凶手。因为是真实事件改编，所以更有力。那些悬案让人好奇而痛恨。
这导演的片子最近没少看呀，就电影本身真想给5星，但结局实在很不爽，变态凶手依旧逍遥法外，看得很压抑！据说根据真实事件改编，南韩的变态色魔还真不少啊。比起男主最值得解读的更是那个从汉城调过去的警察，从一个理性冷静讲究程序正义的文明人变成了跳过司法直接裁决的、和结局是被截肢的哥们儿一样的莽人，是什么把一个正常人逼的疯狂？换作是我早都被逼疯了，直接开枪打死它就解恨了，大不了被判个死刑。受科技水平落后的时代背景的限制只是客观因素，最主要的还是政治制度的局限，坏人不能被绳之以法一定是“游戏规则”有问题。大多数交口称赞的片子都是happyending，没有哪个胆大的导演敢得罪观众违背主流民意，否则会被骂死，但这部片子是例外，看完愤懑不已却又不失经典
在科学、仇恨、情感面前大脑是部坏机器。
杀人不是重点，记忆使人癫狂，惊悚悬疑，开放的结尾留下大量想像空间，步步揭秘的过程引人入胜，配乐适时而至渲染诡异气氛，观影过程汗毛直竖也是回忆无穷。
2003年韓國第一賣座電影；並橫掃第四十屆韓國電影「大鍾獎」，在九項提名中獲得最佳電影、最佳導演、最佳男主角及最佳燈光四項大獎；還獲得2003年日本東京電影節最佳亞洲電影和第五十一屆西班牙聖•塞巴斯蒂安國際電影節「銀殼獎」最佳導演獎、新銳導演獎等。
真相是什么已经不重要，最重要的是那个民主时代对现实的影响，放在现在看依旧如此，肮脏不堪的时代造就了杀人犯，你我他很有可能都是，宋康昊最后神级表演更是真正体现了这个问题，凶手其实就在我们身边，重看的过程笑了太多次，剧本各方面细节太完美，说什么都没用，主要还是生活在这个世界的人！
将「谋杀案」提升到「哲学」的高度，在混沌的万物之灵面前，追究一种确定的结果是虚妄的，人之苦往往就在于苦苦寻找而「求不得」，生命是无价却也是卑微的，而明白这个道理的人又会陷于两难，所以最后只能沉默不语。
1、绝对经典的电影。警察的努力与煎熬，围观者的不解，始终没有露出真实面目的杀人凶手，在看完电影的那个夜晚，一直徘徊在我的梦境里，挥之不去。2、国内-包括香港的编剧导演们，真的应该好好想想警匪片到底应该传达什么内容，到底应该怎么讲故事了。3、我猜，导演一定看过《混凝土里的女人》
电影的类型越来越模糊，将各种元素放在一部影片中， 并且揉捏的很有分寸是需要功力的。 说它是韩国至今最好的电影， 我没有发言权。 我只知道影片的确很棒！
像是十二宫的翻拍，一个会不断发展的恶梦，被繁枝末节纠缠到疯的警官，跟我一样死撑着不睡，就是害怕最担心的事会在闭眼之后发生。
和传说中一样好看，越往后剧情发展得越精彩，缺点不是没有，制作略显粗糙，但和强大的剧情相比神马都是浮云。难以忘记片尾宋康昊的脸，人人都可能是凶手，而让我们成为凶手的，是媒体报道、暴力逼供、以及整个社会的渲染。宋康昊不愧是韩国影帝，真想把他所有电影都看遍。PS.那个大飞腿超帅的~
12.1.24首刷，20.8.23重刷，时隔8年对奉俊昊和宋康昊都有了全新的理解，案子也破了，以及每次刷完都要在一个雨夜独自回家。
OMG，经历几个月分开几十段今儿终于把它看完了。真好看，也挺恐怖，最后一小时一气看完是对的.....还是那个感觉，凶犯已经出现，但机缘错过成就悬案。还是那句话，一个连环杀手如果到了都没有被找出来，话说也真超没成就感。
我觉得这片子要感谢几位牛逼网友的精彩影评，看影评绝对比看电影精彩，画面感的确很怀旧，但节奏太拖沓，我只能说在那样一个没有监控的年代，奸杀真方便。
完美的悲剧。真相被不断重建，邪恶步步紧逼，每一次以为已经接近了谜底，实际上迷雾之后是一团更浓的迷雾。三个警察的角色塑造得很成功，朴探员、苏探员和嫌疑犯在铁轨上对峙的那场戏，情绪变化极富层次感，绝望的感觉仿佛一眼探不到出口的火车隧道。结尾处，小女孩的证词再一次推翻了既有认知，阳光下的稻田美如金色海浪，却令人不寒而栗。恶魔还在更高更远的地方俯瞰人间。
故事深度、剧情转折、镜头、导演调度都堪称精品。绝对好片
“一百个疑点不足以构成一个证据”这么简单的道理都不明白还有脸当司法人员，刑讯逼供也只能说明法务人员的无能。影片一般，
说实话有点没看懂，但整个故事还是引人思考的！韩国这类型片子拍的确实不错，据说都是有真实案例的。
悬而不破，线索迷离，那些年凶手喜欢漫步雨夜的红衣少女。那时的现场保护极度不完善，警察办事极度儿戏专制，不能破获的案件一摞摞。电影里很少有的如此不完美结局，还有片尾那双无助的眼神很赞。电影并非是发挥刑侦的推理，更是一种对刑警职业之无奈。
一件未破的雨夜连环杀人案，究竟是罪犯太狡猾还是警察太草包，又或是社会历史现状的造就，明明预见到作案时间却因镇压暴动而派不出军队。没有真正凶手的案件，真相隐藏在身边，平凡而普通。未觉有传说中的那么好，之所以开放的结局只因真实就是如此。导演便借此调戏着观众，观众痛并快乐的拍手叫好。
30多年后凶手原型终于被抓到，电影源于现实，然而现实远远比电影更凶残，同个凶手可以连续犯罪30多起却逃出法网令人气愤。电影里看到凶手的变态手法尽然对女学生也能下手，以及警察仅能用暴力逼供的方式抓了一个又一个的无辜市民，甚至迫害出人员伤亡的悲剧，实在是气愤。电影以警察查案视角的时间顺序发展，直到最后也没能找出凶手，警察也转行了，最后回到麦田里曾经的犯罪现场，水沟里一直延伸的视角，宋康昊抬起头的镜头意味深长。路人女孩告诉他曾有人也做一样奇怪的动作，就是个长相很普通的普通人。一想到凶手原型曾看过好几遍这个电影，边看还边骂就更气愤了，变态置死都不能谢罪。
喜欢这种风格
又重温了一遍，作案人手段的残忍和善于反侦查的能力，警察在一次次的破案的线索里从希望走向绝望，一个接一个的女性在下雨天被害死。当尽了自己最大的能力后始终无所收获才是最难受的，深深的感受那种绝望与无力感。黑暗的小道和草丛更加惊悚，最后的经典凝视是对犯人的一次发问，眼神里的愤怒与发现一丝线索的希望，像是对犯人说“我一定会找到你，你逃不掉的”。
换做是我，也会开枪。因为我们太弱懦，无法让自己去接受一个无解的答案，宁可满足内心的迷信，不惜违背科学。可无论多少年过去，始终不能放下，是最深处的好奇心驱使着对真相的追逐。
抓狂了！到底他妈谁杀的？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
有点《追击者》的氛围~
影片结尾处留有太多悬念，意犹未尽的感觉~
倒回罪犯唯一的一个面部镜头48分23秒，还是没有看清，光线太白了~
奉俊昊确实是韩国为数不多的好导演之一，或者是最好的导演，棒子也是有好东西的，其实刚才看的过程中我哭了两次，他讲的东西远远比及看到的多，他给我的东西也远远比我想到的多，时代和无力感，悲哀的饼脸叔最后那个神情，真特马的各种想死。如果我有一件红色的衣服，我宁肯是这里的多过于巴黎我爱你
久闻其名，观之不如最初看朴赞郁时震撼。不知道影片取材的真实案件的凶手看到片子有何感受，很可惜永远不会知道
很抓人，又有爱又惊悚又悲伤，开头的红衣稻草人站在雾中的一幕实在太神了//短期排斥的东西：桃子，稻草田，水沟盖，红衣服，学校公厕，雨夜（此刻就是……）……//金相庆长得很正，虽然太cantonais了，班长爷爷一如既往地萌，最后的萝莉大好！><
传说中没有任何破绽的电影，果然！！如果最后DNA配对成功的话就不会这么成功了吧=v=普普通通真的很普通的罪犯，葬送了一条生命和一个警察的一生。15年未破，向死者默哀。
时隔多年的补标 最后宋康昊对着镜头直视的演技绝对可以让凶手背脊凉透 ps.结果凶手真的是靠dna抓到 白银案也是 有生之年系列 希望白银也能拍成剧
这部片如果是现今国产片，肯定会因为直男癌，右派，支持刑警而被喷的体无完肤吧。可这片实在太抓人了，那种人员素质，那种破案环境，上班抓人下班玩女人，大家为什么最后还抱着那个执念要抓住那个坏人？这跟案件能不能破都没关系了，就是这种执念抓人抓到了最后，而不是现在这些韩国片的所谓挑战政治禁忌。
“他长什么样？”“就是长得很平凡。”“怎样平凡？”“呃…就是特别普通的那种长相。”他幡然醒悟……
一个疯狂的年代让普通人成为了罪犯，让一个汉城的有修养的警察开始怀疑自己的信仰，让一个土警察不再做警察了，凶手什么的，还真的不重要了，重要的是社会映射出了我们内心的黑暗。
#高铁片# 从警察职业角度看人性，震撼，宋康昊演的底层警察很形象，他洞察人心，仰赖勤奋跑腿抓人，也自以为能圆滑老练地利用人的弱点去窥探真相，汉城来的警官则从理性推理到崩溃为暴力逼供的同党，与理想主义青年为敌，背后是国家政治环境的动荡巨变。
知乎上有人问为什么有名的连环杀手都是外国的，我们国家好像几乎没有。什么时候也能看到我们拍出这样的电影
不错不错 拍得异常隐忍的韩国电影 开头查案子的长镜头太赞 剪辑够恶趣味的腐烂尸体直切烤肉 整个刑讯过程都恶搞了 隧道镜头很有意味深不见底甚至对自己的判断产生深深怀疑 如果越过体制问题去讨论普遍性断案困境会更好
本来只想在动荡年代迷糊度日的小探员，却遇上了连环杀人案。而对真相充满渴望的徐警官，在DNA报告未果后竟也成了对嫌犯动手的人。两个截然不同的人，在十几年后的金黄麦田里寻找当年的回忆，那一场让他们互相改变却未解开的迷。
不闷，好看，不必纠结结局了，这个故事没有真相！
看得沉重……再一次感叹，韩片真的很成熟啊~~~剧情、画面、镜头……都漂亮！如是美片，一定会有续集的……因为片尾女孩说的见到的另一个回到那儿的人，就是当年的凶手
虽然不能体会朴警官最后那百感交集五味杂陈并且痛苦的脸部表情，但不可否认是个意外的结局。对十七年后凶手、苏探员、华成郡都留下无限的想象空间，还有那一望无际的美的想要把它画下的稻田背后隐藏着多少时代的变迁...
我觉得看评论什么的可以缓解对一部片子的情绪，还能深入了解更多。不是拖沓的感觉，但是确实，也许是要思考的太多了，我不适应。也许我看的时候犯花痴了，但明明，忍不住我对帅哥的期望值过高了...我是普通人，我希望完整，不是你留的悬念，尽管你的悬念里有很多很多道理。。。
韩国史上最完美的电影，没有之一。结合时代背景，才能有更深刻的理解。该片涉及了韩国社会转型的政治背景：不时的拉警报、演习、示威游行和政府武装镇压；警察办案能力低下以及现场采证保存不力，最终导致了这个惨剧的发生。法制不完善导致体制下的亡魂，剧中每个人都是身处那个特殊年代的渺小的缩影。
电影全局紧凑 能让观众也融入其中 特别是在树林间发现自慰者前的屏息以及音乐声突然响起 着实吓了我一跳 第一次让我感受到韩国电影除了唧唧弯弯 装腔作势以外的新感情 时代的回忆 人性的反思
男人都擅长飞踹，看来韩国才是武术之乡
普通人中的杀手——很少看韩国电影，不过[杀人回忆]还是让我很敬佩的，最后的无果结局以及宋康昊那个绝望的眼神，都很优秀。事情过去那么多年，这件凶案成了所有当事人心中的一块疤。
就冲着宋康昊一个人，这部片也值五星了。所以这是一部超五星电影。
屏住呼吸以为马上就能揭晓，却永远都触不到的真相，才是真正的可怕，因为它让你窒息。
前部和中部警察真是蠢到流油..并且是以冷笑话串联的方式缓慢推动越来越找不到方向的奸杀调查。后半部分高潮很多，尤其是结局，一个金灿灿的稻田，一个无能为力的老警探，让人回味不止一点。
化妆赞一个，可能是先看了十二宫的缘故吧。大韩民国人民还是一如既往的憨厚老实的扮相吗？
最后十分钟心吊到嗓子眼，案件愣是悬而不破，至于凶手是谁，也不必太纠结。期待很高，好在并没有失望。
PS：最近打了好多五星啊= =
敏锐地观察到了韩国社会的问题，并将之投影在一个娱乐化的连环杀手事件中，奉俊昊功力深厚！
看过最好的韩国片。好好看。。凶手是个普通人吧，那几个锅炉工的镜头实在太抢眼了，特别是他走的时候，上楼梯得的特慢，导演几乎不可能浪费这些假设本来就可以忽略的镜头。很久没有看过拍手叫好的电影了
看的揪心啊，到底谁才是杀手啊！坑爹的编剧，你到底想怎样啊。。听着片尾曲，想着那些可怜的被杀女人们，有多冤啊。你们可以做鬼的话，就不能让凶手十几年后还活着回来缅怀犯罪现场的。。
多年对韩国电影的偏见被《黄海》和《杀人回忆》纠正。有成批这样的作品在，中韩电影质量的差距不是一两年的，跟中韩足球的差距差不多。不是钱的差距，是意识的差距。
吓尿了，棒子国这么牛叉闪闪的电影！虽然看到片头的时候就知道没有结果，再看一次，凶案的时候打心底里发凉，悬疑的烘托十分出色
这才是真实的故事 虽然我不主张意大利的超现实 但我真的很佩服导演做出这样结局的勇气。    黑色幽默 26-08-2013
这绝对不是一部简单的警察办案抓罪犯的电影,期待电影结局的最后一刻真相可以揭示,但是最后看到大叔复杂的表情,我知道,罪犯已经不重要的,重要的是其中的过程.本片需要很多脑补,如果想要直接的宣泄,请看恐怖直播和熔炉~20131217晚,断网第二天
虽然不喜欢棒子，但这部电影还是不错的。仅从悬疑来讲起到让人从头猜犯人到尾的效果，而且最后还不告诉你真正犯人，到底猜对了没有！！！~~~这样的心情，势必让每个怀有福尔摩斯心的观众对此片念念不忘。
