饰演魏斯乐入木三分的名演员穆荷自己，在两德统一后去察看自己的“忠诚资料”，发现有长达六年的时间，每天向秘密警察报告他的言行举止的，正是他自己的妻子。
我们总是歌颂从未发生过的事。
国安局血的教训：千万别请文艺青年做秘密警察～
远没有期待的好，一般而已
两条线，两个男人，两个故事，两个互相打捞的故事。丢了一个，彼此的人生都会沉入海底。当剧作家在街头，看到行走在人行道上的特工时，他本可以上前喊住他的。但是终于是没有。就像哈代所言，呼唤的人与被呼唤的很少能互相答应。他们最终选择了沉默地相互记录。
东诺士马克的电影用了很多当初东德的机关大楼实地拍摄， 但是监狱博物馆的馆长却拒绝了他拍摄的请求。原因？馆长说，因为东诺士马克的剧本不符合史实:整个东德历史，像魏斯乐那样“良心发现”的秘密警察，对不起，一个都没有。
有个大漏洞,按理第一次被搜查,无论是谁都会把打字机马上处理掉
专制意味着有些人可以做另一些人的主人。
2006年最佳奥斯卡外语提名。用自己的后半生成全了理想，沉默又坚定的男人，最后只得到“献给好人的奏鸣曲”。有时选择坚持自己的路，是用幸福去交换的。
最后一句，不，这是给我的。一语双关，瞬间落泪。这种利落的结尾，漂亮。
结尾让人叹为观止，感慨万千。
看到结尾到底还是忍不住泪奔了
“献给好人的奏鸣曲。”人得想办法成全自己。
女演员被车撞死真是一个太过明显的瑕疵
四星半，被结尾感动得湿了眼睛；即使有瑕疵，仍愿相信这等荒凉中一抹温暖人性的存在；布莱希特的文字、贝多芬的音乐，让这个严谨刻板的审讯者慢慢融化，这真是一个太理想化的故事，也是一个太残酷的故事；长久的信赖并不安全，黑暗中的惺惺相惜日后定能绽放微光。
这个故事告诉我们，女人是靠不住的，好基友才是一辈子的！
“你还站在正确的一方吗？”……惊艳于“做点变通”，惊诧于“重要的不是成绩而是成败”，惊呆于口误后的抓手动作，惊愕于搜索后可获损失赔偿，惊叹于女主的悲剧，惊奇于小人物改变的大历史，惊喜于“这是给我的！”
这本小说谨献给HGWXX/7，致以最深的感激。
你还记不记得他听歌流泪的样子，倾斜在椅子上陶醉的样子？
以前常开玩笑...
真的很赞，尤其是演员的表演！淡化意识形态的典范之作！故事本身也很精彩！20191031重温了这部电影，说一个你们肯定没注意到的细节：本片结尾告诉魏斯曼柏林墙倒掉的那个拆信员，就是那个在餐厅里讲大领导笑话的军官！而耳机里播送柏林墙倒掉新闻的，是导演本人……
en，1984的背景，看到1989年11月9日那段突然哭点大爆发。。。电影节奏很好，音乐大赞。。。
重看仍无比感动。为什么INTJ最适合做情报人员？因为他理性近乎无情却会被艺术和梦想打动、执行毫不犹豫却勇于质疑自己不沦为机器、孤僻独行却又珍惜与他人的温情。他是最聪明的，却是最不能被掌控的。
这里每天发生的事儿，都是现场加强版的《窃听风暴》；只是weibo能不能有点心，偶尔做回 HGW XX/7 。
最后一星给在“艺术家没有去与HGWXX/7跟相认”。
窃听普通人二十年都没感觉，窃听个艺术家没几天就被策反了……极权政府恐惧艺术还真是有道理啊……
现实中 没有这样的人 一个也没有
我也不明白为什么我要给四星，也许就是因为最后那本书吧，扉页上的字让我心底一震。说句题外话，里面有的演员我在德国学生的短片里见过，话说外国学生的条件真是好，可以请到专业演员演出学生作品，中国学生作业啥时候能到这个待遇？
最纯美的政治片。故意打一分，提醒咱现实中不要指望国保的良心，也不要对政局变换抱有侥幸
什么才能打动石头？又是什么让我们坚持？再是什么让我们出卖？
剧情很狗血，细节很深刻
如果可以的话，我想给10星
深度慢慢地流淌而出，告诉我，无论世事是多么地艰难、荒谬甚至肮脏，心灵也能因不放弃真诚和正义而动人，并带给生命以尊严、优雅和希望。
我愿意，心怀安宁和岑寂的喜悦，缄默一生，直至岁月不再尾随我。
只有德国人才能拍出这样的片。
题材是不错。但是拍的很平庸。这和德国的社会主义制度有关系，中小企业很脆弱，金融高度国有垄断
惊讶于这部片子竟然可以看，随后悲哀于自己的惊讶。
几乎猜到了一切：猜到他会喜欢她，会羡慕他们的生活，会喜欢诗人的诗，甚至猜到他和她都会牺牲自己去保全爱人。对此类题材太过熟悉以至于没有悬念？TNND羞愤！
看哭了 = =
伟大的电影。极权主义政治的无耻，人性的光辉。
冰冷的国家机器是战胜不了人性的。极权主义是最彻底的暴政。
冷静沉着。极权主义下的艺术之歌，窃听和被窃听的人，你很难说到底是谁失去了自由。细节里见真章，生活里显人性，在一点一滴的窃听中唤回了本属于自己的良知，在电线波里遇到未曾谋面的惺惺相惜。还好，还好柏林墙倒塌了，还好它禁锢不住思想。献给好人的鸣奏曲，献给HGW XX/7，无言感动。
(四删我评论，补记)少壮不努力，一生在某地。9.2
用文章来代替相见的方式让我几乎泪奔！“NO! THIS IS FOR ME.”
他把枪口，抬高了一寸……最后两个被改变一生的人并未相认，一切尽在不言中，太浪漫了
“用包起来吗？”“no，this is for me.”全文唯一一句英文出现在最后一句，这本书是买给我自己，又说明是德莱曼写给我的，还捎带悄悄点明，随同英语进来的，还有自由和民主。

Nein，es ist für mich.，最后一句是德语，发音像英语，来自于10年后的指正，感谢@DIFAN
是国人重温这部电影的时候了。
看完电影仔细想想总会觉得有一点不值得——用自己的下半生去帮助一个不相识的陌生人最后只得到一本书。
偶然能改变整个体制么？
"nein, das ist fuer mich. "btw, i nearly mistaken for Kevin Spacey
德国人是某种植物，在风平浪静的时候不摇不摆，有时安静地像个机械。一旦他们的心灵被艺术敲醒，某种疯狂的力量开始疯狂的摇摆，吞吃那个已经死去的外壳，直到内里重生，而后被猛烈的冬雪封存，生命静止。#剧情节奏之神#
豆瓣审核员会被打动吗？
想了想，为那份沉稳、不滥煽情撒狗血的气质，打五星。
补胶片版，结尾仍然看得浑身颤抖。
非常感人，也有非常震撼的结局，在重压之下，该如何保持信仰？
被片名耽误的电影
作为一个专制的病人，应该拿什么来拯救自己的灵魂。看完真的泪崩！
比电影更残酷的，是现实本身。这个温存好人的梦，也只能在银幕中实现。
“29块8分，要包起来送人吗？” “不用了，这是给我的。”
剧情自始至终张力十足，我的心也始终悬着。而且很意外的为结尾那句对话“要我把这本书包起来送人吗？”“不用了，这是给我的。”感动得泪流满面。好久没有为一部电影流泪了。虽然看了不少讽刺SHZY的电影但这一部还是很有泪点
体制的重压下，许多人都会迷失。某个人的善意在体制下显得微不足道。或许能拯救生命，或许来不及拯救。但无论如何，对于这个人来说，他以个人之力反抗了整个体制。他总可以说，我是为自己活着，而不是为了一个冷酷的体制浪费了自己的生命。
试图发现别人隐私的同时发现内心善良的自己
片中留下的伏笔，是我观影到现在最好的之一。
希望有天能看到我们自己的电影。
再次表示热爱Martina Gedeck。再次表示热爱这种略带神经质的很硬的男人，连拆信封的姿势都是那么让人喜欢。再次表示听这种语速进行的德语祈使命令句好舒服。再次表示我的听力碰到日常对话就是废的，吞音根本听不出来啊！
“我是个作家，我将你的名字写在书的第一页，让你的故事广为流传，永垂不朽。”结尾封神～

然而现实却是如此——导演说本来想去东德档案馆实拍场景，却遭到馆长拒绝，理由是剧本内容不切合史实。馆长表示，“这样的好人东德一个都没有”。
看着一堆一堆的好评让我忍不住困惑起来，难道我的评价鉴赏能力变差了么？的确觉得不好看，开头实在是异常的沉闷，让人难以忍受的节奏推进，除了开头的审问和窃听器安装，其他都乏善可陈。它絮絮叨叨地拍了一个小时，但我还是难以入戏。哎，人各有所爱。只能这样跟自己说了。
历史的车轮碾压下的人性就像一棵草
人与人的关系本来就非常微妙，而倘若放置在社会大环境下，彼此的猜忌、秘密、背叛，将人逼入绝境。在一个极度亢奋的社会背景下，所有的人权、尊重、自由都显得毫无生机。当社会的权柄被部分人肆意操纵和利用，旁观者看到的是深深的悲哀，而身在其中的人却不能自拔。魏斯曼心态细微的转变，是全片关键。
穆埃的表演太惊人，似乎都是同样的表情和动作，却看得出完全不同的心情和气质，眼神透露出细微的变化和心理的翻天覆地。当然，一定也是电影语言讲得比较到位。节奏跟色调一样冷峻，艺术家的屋子是暖色。艺术终于温暖了最冷的理性。让人感动的是没有为做了正确的事而有丝毫后悔。“这是给我的”泪爆
仔细感受卫斯勒一步步转变的过程，是从被国家机器培养的冷酷无情的秘密警察，变成人性觉醒的一个人，甚至是好人。当他开始冒着叛国的危险伪造假证据帮助作家，我已经无法控制泪腺。这是一首献给好人的奏鸣曲。一个能真正用心感受音乐、感受文学的人，不会是坏人，对吧？
我书写你的故事，你书写我的故事。窃听充斥声音，而两个人之间只有沉默的交流。
其实我想给的是四星半。就柏林墙电影而言，我觉得《再见列宁》更出色一点
现实中的“智子”，智子无处不在。
这个特工也太没职业道德了   典型的叛徒
中文译名太差，我当年一听这名字以为是什么四流动作片，所以没看
16.5.2 观时思如泉涌、心如弦动，观后扼腕长叹、归于无言。禁网期间并列最深撼动与最大收获，感慨万千。之前就给归网后的自己下达了强令，要拉片写一篇对得起自己观感的长评，年底总结找个时间吧。
震撼精彩
在与1984相似的概念中要情怀温柔的多，这是一个artist比笔杆子战士该有的诗意吧。《他人的生活》是一个很好的名字。
《窃听风暴》拍摄期间，导演为还原历史原貌，打算使用原监狱大楼，被现在的监狱博物馆馆长拒绝。馆长的理由很简单：你的剧本根本不符合史实，因为，冷战期间，整个东德的秘密警察中，象男主角卫斯勒这样“良心发现”的人，对不起，一个都没有！
石头虽然坚硬，可蛋才是生命
片中出现的歌曲也很好听。
下不为例，我的朋友
自信而有力的审讯，严厉而直当的教学，沉稳不变的步伐，同时拥有非凡的判断力，你的所有小心思在他眼前一览无余，而他自己在面对任何人时都不会透露任何情绪，他让你了解到的关于他的一切仿佛只有冷酷无情。
虽然那张面无表情的脸贯穿了始终，但他其实也只是个普通人，会贪恋应召女郎的温存，会因某位艺术家的自杀而落泪，甚至会假装成粉丝，上前鼓舞在堕落边缘徘徊的可怜人。他的所现和所为处处矛盾，可一旦有机会让他抉择，他坚定地“站在对的一方”，无畏会落得如何下场。
听到围墙倒时我就哭了，明明是个历史小白，仅仅是觉得这样一来，好像他所付出的一切都有了意义。而当最后“献给HGW XX/7”浮现时，在黑暗中牺牲而孤独的灵魂啊，终于被世人所识。他值得被赋予任何意义。
大名鼎鼎，今日终于看到，果然不负胜名。“这本书是给我的。”泪流满面。
喜欢这个故事
一部感人的影片 特别是影片结局，很温馨。
重看了一遍,仍然激动的要哭.
無數的人們含著熱淚看完了這部影片
台词：「列宁说，贝多芬钢琴曲听过三遍，就革不成命了。」我其实知道，能够说出这种话来的人，绝对不会被贝多芬还是歌德阻碍到。此片说的是触动与良知，列宁的反面。
很优秀的一部影片。
震撼！
希望历史不要开倒车。
电影资料馆 14排17座。原来真得好看到爆炸，都看哭了！！！查一下资料，男主离世了，又哭了好一阵子.....
【中国电影资料馆展映】6年零9天前，在被窝里小MP4上看这部片子的我不会想到今天能在（一个同样极权的国度中的）大银幕上再次欣赏到这部经典电影。即使是体制内的机器（《1984》《我们》），同样能闪耀人性的光辉。诚然，电影是很理想主义，现实的东德并无这种事。但它能够唤醒每人心中的良知！
每一次OOXX,都是对专制的一次反抗.
给五星，为了最后一幕的鼻头一酸。情感表达得很克制，没有过分丑化，也没有过分煽情。维斯曼好孤独啊，孑然一身，只能偶尔叫个妓女发泄下个人欲望。他不想再当扼杀别人的机器了，而那本他拿走的诗集，流淌出的美妙词语，让他感受到自己坚定的价值观出现了崩塌。以前觉得扉页上写的“献给某某某”实在无聊，现在能够理解它的分量了。（PS：柏林墙倒塌后，柏林突然就这么开放了吗？德莱曼居然能随意查阅监听记录。）
在巨大国家机器下沉沦，压抑、却又能闪烁着人性和自由的希望，献给好人的奏鸣曲，HGW XX/7演的好好！
10颗星
85/100 勇敢的去做对的事情，即便是在一个看不到光明的社会里。
表演9分，导演8分，音乐和镜头的配合绝赞，9分！！Original Music by 
Stéphane Moucha    
Gabriel Yared
电影资料馆 14排17座。原来真得好看到爆炸，都看哭了！！！查一下资料，男主离世了，又哭了好一阵子.....
【中国电影资料馆展映】6年零9天前，在被窝里小MP4上看这部片子的我不会想到今天能在（一个同样极权的国度中的）大银幕上再次欣赏到这部经典电影。即使是体制内的机器（《1984》《我们》），同样能闪耀人性的光辉。诚然，电影是很理想主义，现实的东德并无这种事。但它能够唤醒每人心中的良知！
每一次OOXX,都是对专制的一次反抗.
给五星，为了最后一幕的鼻头一酸。情感表达得很克制，没有过分丑化，也没有过分煽情。维斯曼好孤独啊，孑然一身，只能偶尔叫个妓女发泄下个人欲望。他不想再当扼杀别人的机器了，而那本他拿走的诗集，流淌出的美妙词语，让他感受到自己坚定的价值观出现了崩塌。以前觉得扉页上写的“献给某某某”实在无聊，现在能够理解它的分量了。（PS：柏林墙倒塌后，柏林突然就这么开放了吗？德莱曼居然能随意查阅监听记录。）
这个特工也太没职业道德了   典型的叛徒
在巨大国家机器下沉沦，压抑、却又能闪烁着人性和自由的希望，献给好人的奏鸣曲，HGW XX/7演的好好！
10颗星
85/100 勇敢的去做对的事情，即便是在一个看不到光明的社会里。
很不错，一级棒，推荐，好看，棒棒哒
表演9分，导演8分，音乐和镜头的配合绝赞，9分！！Original Music by 
Stéphane Moucha    
Gabriel Yared
美国棱镜计划里有没有如此良心的窃听者？
自杀是对一个黑暗时代的最后抵抗。
【A－】可以说是一部温情暖心版的《1984》了，一份电报，一本书籍，代表了两人之间胜过千言万语的那种情谊。但不得不承认，这样一个看上去无比真实的故事，却是虚构的。不知道这样到底是为了安慰，还是为了讽刺。
希望我国国安人员也能看看去。应该都看过吧？枪口抬高一寸。
电影立意深刻，直指政治，发人深省。男主的演技我是服气的，但艺术家夫妇的表演让我很出戏。前半部分的节奏有点慢，画面的美感还需加强。
友谊，有时候超越生死，难能可贵的力量。
2007年奥斯卡最佳外语片。献给好人的奏鸣曲。主演大叔2007年便去世了，太可惜。
一首献给好人的奏鸣曲
Someday You'll Be a Story, 《德国史》作者认为《窃听风暴》过于冗长煽情，刻意强调夸张斯塔西在东德的地位，不明历史真相的观众容易被可怖故事所蒙骗，以为这就是大多数东德人的日常生活写照，又说不熟悉历史但理解力正常的观众也能看出情节漏洞，而最大漏洞是男主所起作用严重缺乏历史真实性，据说监狱博物馆馆长拒绝了导演拍摄请求，因为剧本不符合史实：整个东德历史，像男主那样“良心发现”的斯塔西秘密警察一个都没有，
十年前一部《再见列宁》，现看一部《他人的生活》，都同样被撼动到无法言语。大爱这深沉醒觉，胜过千言万语。
当然好，虽然细想下来非常理想化，布莱希特的诗、一首钢琴曲就能感化人心。对美的接受不需要教育和过程。我们都容易被纯粹的情感和美所打动。但真实的世界是导演想去博物馆取景被拒，只因为戏里男主角这样的警察，在那个时代的东德，一个都没有。
哭惨了。东西德那些故事永远是我的泪点。
“民主”德国最后的“净土”。这种人人受监视没有自由的白色恐怖时代实在是可怕。连时间也刻意的被定在1984年。影片开头讲课时采用的是双线叙事，后来转成单线【其实从某种意义上来说依然是双线】，幸好柏林墙已经倒下，而在某些其他国家，柏林墙却仍在继续，然而这样有良知的“好人”却实在太少
论如何反抗“平庸的恶”
就是这种让人呵呵的中文译名让我拖到今天太无聊才肯看 哼
查水表这种事情，拍的是历史，凭什么认定现在就没有？ 天下乌鸦一般黑
《他者的生活》，我喜欢静默中的真理与沉闷中的真情。
看过、标注过的片子，居然显然没有，豆娘怎么回事。
被结局震撼了
很感人，极权主义下的众生百相。人性、爱与背叛、欲望和自由
shukei
好有意思，节奏超紧张！喜欢这种氛围！导演赞！
后来一个同学和我说，这片子在硬件方面是非常写实的（拆信封也是有的，但不一定是犯错误的人才去拆信封），但那个年代的你德不会有男主这种文艺青年。
不评论。
还“民主”德国，整个一白色恐怖。一个人是否有良知和他的意识形态截然无关，与政治立场更是毫无瓜葛。
极权之下人性的觉醒与挣扎
那双深邃的蓝眼睛后面，藏着一个德国人静静的温柔;虽然他头发不多个子不高，怎么都不出众，虽然整部电影里他都是那般严肃不苟言笑，虽然现在这个演员已经不在人世，我却深深被他吸引，被影片里他所展示的良知与慈悲所感动着。献给HGW；个人的过去在国家的历史中终究化为尘埃。
8.0；Ulrich Mühe演得真好，可惜了。别忘了电影名字叫做《他人的生活》
有良心的人上不去。
献给好人的奏鸣曲。
献给好人的奏鸣曲
作为中年情报人员，主角的转变做得太虚，无法信服，前半段很无趣。
好人1984.
俗称网监
从审问到转移打字机那一段的剧情安排得相当好。
以后重看
还没消化掉，有机会再看。
啊，那最后一个眼神儿啊
The Lives of Others.别人的生活.自己的内心.生活不在别处.
很感慨。记忆犹新。
德国电影依旧不是我的茶，好闷。
孤独的康德说，自由源自道德。
这部电影讲述一个从小被组织培养和洗脑的特工，突然被音乐和诗所感动，不惜冒生命危险背叛组织保护作家。真的很适合那些“感动到颤抖”、“忍不住泪崩”打5星的豆瓣文青。
去过柏林2次先身临其境后对这个电影的感官深刻到让人颤栗……
虽然在打开扉页之前，我就知道这本书是写给他的，但是那一刹那，还是湿了眼眶。艺术和信仰和政治。跟着心走，人性的方向，正确的方向。
一个人能改变的并不多  但不能说一点都改变不了
恩
耐心看下去，意想不到的好看！四星故事，五星給乌尔里希，這個男人眼睛會說話！能夠保持不慌亂，也很cool！最後他拿著作家的新書，一種穿越時空的相知相識。間諜比床伴更可靠麽？但女演員的出賣，我覺得也是很無奈。
看到魏斯曼翻开书，扉页上写着：这本小说谨献给HGWXX/7……忍不住落泪
真感人~~唏嘘人生
结尾很有感觉……
自由就是对人性抱有一种信仰和希望 就是相信天堂不在别处 它就在我们心里 
慈悲就是人心中最神聖溫暖的情感 當心中懷抱一份對人的善意 光明的人性于此彰顯
你知道吗？列宁听完贝多芬 《激情奏鸣曲》后说，“如果我一直听这首曲子，革命就不可能成功。”那些听过的人，我是指真正用心聆听的人，难道会是坏人吗？ ——觉得这句好。前和朋友聊国AN局种种，说这机构里的人，都是机器的一部分。其实把机器拆开来看，不还是一个个活生生的人嘛。
不如《审讯》，但仍然很牛
无法用语言表达的感动。
不是那种冷硬的东西德政治电影，而是用一种向善的过程完成对政治形态的抨击以及对人性的美好希望，通过窃听这个行为去了解被窃听者的生活以及思想，进而完成了自我意识形态的转变，这应该是腐朽里生出的奇迹，正是因为人性的觉醒柏林墙才会倒塌，结尾窃听者买了作家的书，看到写有献给自己的扉页，那一刻真是相当温暖。
一个真正用心聆听贝多芬的“激情奏鸣曲”的人，应该不会是一个坏人。
好人的偷窥~~
可惜我个人的观感比较一般！—— 你是想告诉我，你也给我“拍”了《窃听风暴》？还是想提醒我，这部电影再过10天就上映10周年了？-16.03.13 —— 1984年的窃听技术已经娴熟到如此地步，那2015年的得高端到何种境界？由此不禁猜疑，那时的我是在《楚门的世界》里还是在《窃听风暴》中？-16.03.23-十周年
献给好人的奏鸣曲。。有一个短评这么说“东诺士马克的电影用了很多当初东德的机关大楼实地拍摄， 但是监狱博物馆的馆长却拒绝了他拍摄的请求。原因？馆长说，因为东诺士马克的剧本不符合史实:整个东德历史，像魏斯乐那样“良心发现”的秘密警察，对不起，一个都没有。”
真的很好看
夹缝里的良知...
力荐！
白色恐怖扭曲人心，而艺术却能唤醒人心。影片有德国人一贯的严谨，压抑，整洁，一丝不苟。角色的行为和言行都非常克制，加上特殊的年代带来一种纪实感。但东德当年的确不存在HGW。多纳士马克说，他想通过电影告诉当年的人们：你，是有选择的。然而事实是，没有人选择良心。” 幸运的是，墙终还是倒下。
什么时候才能有免于恐惧的自由！
看完的时候在想，阿萌拆信拆了4年7个月。艺术家才发现真相⋯要是再蠢一点再晚一点阿萌怎么办！！阿萌无怨无悔的为他做了那么多事情，伤心的时候一起伤心，为他挽回恋人，为他逃脱罪责。。。一切的一切，阿萌需要一个拥抱。最后阿萌看到书的时候，眼神分外清澈。
看完泪奔。。。
音乐很棒，剧本很棒，演员很棒，德国人很棒【F】
几乎没有快进看完的电影
大哭。
好剧本，好演员，就是可惜自己现在才看！！！
这是给我的~
獻給好人的奏鳴曲
后面的戏剧张力太吓人。（忘标记系列）
可怕的政權，美麗的人性，但其中卻隱藏著血淚和悔恨，在壓抑體制下每個人都無法像鳥一樣自由飛翔，心裡像被箝制住在一個小盒子中，有的人實在太過於懦弱，於是身體溶解，讓靈魂上天堂去尋找可飛的地方，而留下來那些勇敢的人則靜靜講述在舊德國裡被遺忘的故事。
感人至深。还是好基友保护了你！！！
伟大的人性光辉在此刻显现无疑 我在想 威斯曼在审讯女演员的时侯她知不知道他在暗示她 为了守护德鲁曼一家 威斯曼背上了一生的惩罚 直到看到那本书后 这一切都是值得啊
片子不错，只是政治
神作，大神作。秘密警察卫斯勒太惹萌。克制的叙述，娓娓道来，没有大肆煽情却愈发感人。咒死那个把片名翻成《窃听风暴》的翻译，导致这么好的电影我一直压着没看。影片的内核其实很文艺。
四星半吧
给好人的鸣奏曲
非常遗憾，这是个假故事。我对以残酷现实为基础又强行添加温情的电影没有兴趣。
男男之恋吗
完美的电影，完美的剧本，完美的男主角，绝美的场景和灯光。
良知的自我救赎，人性的光辉闪耀！
人性本善？
淡定如斯
洒遍人间都是爱~
热泪盈眶
第一次被德国电影这么震撼
比起当时的东德，现在的中国让我欣慰。骂政府骂专制有什么用，历史总是往前看的，我们只有期盼更民主更自由的日子早点到来。我发现反政府题材的电影在豆瓣打分总是偏高，看得出大家在看电影时心里不由得会叫个好。
一开始以为是间谍片，后来才发现这是一部少见的优秀德国伦理片。
一部好片子，就是即使类型非你所爱，还是能在你心里留下痕迹。
类型居然写惊悚。。。
这个特工的转变是什么时候呢？是对制度的无奈吗？
太牛逼了
2007年最好看的电影
就是对窃听题材的电影着迷！
关于人性，在84年东德的背景下，剧情精彩，尤其是结尾，令人叹服的泪点
集体是没有人性的。在XXX的高压统治下，人性泯灭在对集体权威的趋附与屈服中，于是爱人间相互背叛，亲人间也没有了信任可言，人人自危，每个人都背负着以集体之名强加在自己身上的罪恶而生存着，就这样，变成了一具具行尸走肉。好在柏林墙最终倒下，电影以人性光辉的重新闪耀而结尾。
德国人很有自省的胆识和勇气，很感谢今晚明珠台竟然播了这部电影，这意味了很多东西……
最喜欢这种波澜不惊的震撼。
人在做，天在看
飙泪，大叔你是好人
德国人严谨的民族性格
2007.12.30
去看某人削芒果，错过了最重要的一段。。阿阿阿啊
给编剧最高的敬意。
1984 不多說。。
值得回味。一股平静而涌动的力量。
看到了他们黑暗的终结，却看不到我们光明的到来。当主人公翻开书页的一瞬间，我已经感动得一塌糊涂，或许这是一种期待，也或许只是一种幻想
