还好我没知道结局就看了。
四次情节升华：第一次是Cole帮助死去的小女孩如愿，代表与自己和解；第二次是Cole拔出石中剑，代表与同龄人和解；第三次是告诉妈妈真相，代表与家人和解，而妈妈也与自己的妈妈和解。第四次，也就是全篇最精彩的一笔，即Mike与妻子以及自己的和解。那些正常世界无法言语的，只能透过非正常的世界告知。
看到最后眼泪哗哗。。的惊悚片。。。
小孩和妈咪的那一段结局 真感人
一开始看以为是心理片，看了一半失望的发现是老套的鬼片，看到最后惊奇的发现原来是鬼心理片，晕~~
又是一部以结局见长的电影
虽然第一次看《第六感》已是四年前的事，但现在仍然记忆犹新。看之前就知道这是一部惊悚片，看的过程也的确被个别镜头“惊悚”了几下，但没想到的是，真正令人恐惧，心有余悸的却是影片的最后一分钟。当之前两个小时“惊悚”情节的铺垫成熟时，最后一分钟的真相大白更像是一种宣泄，一种试图冲破所有观看者心里防线的宣泄，而我的确被深深地震撼到了，那是一种发自心灵深处的震颤，一种深刻的心理体验。
反转王加催泪王
小孩的眼神真忧郁，打着恐怖片名头的温情片。
最意外的结局，只有电影能够很好地表达。其中较恐怖的镜头大概是床下看到鬼娃...最悲的画面是布鲁斯威利斯发现自己背上都是血，原来是只看到了自己想看到的，在无意中反而帮助了那个有鬼眼的孩子。个人觉得比《小岛惊魂》要好，但是那是基德曼演的，也有加分了。算一个类型吧
爱竟然成了本片最大的悬念
他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……”
全美观众票选1999年最喜爱的影片。惊悚悬疑片，其中有几个镜头确实突兀吓了我一跳。猛男布鲁斯·威利斯向来演那种枪战动作片，例如虎胆龙威系列，此片算是文戏，但他的拿捏相当到位，里面的主角小演员简直是天才童星。
非常感人的悬疑片，有人性有剧情 不愧为经典之作 BruceWillis真的很牛比
教科书级别的悬念
这小孩太正了！
沙马兰给布鲁斯·威利斯打的腮红跟唇彩太恶心了，他还是滚回三线城市当个化妆师吧！
天才儿童演员.出人意料的结局.
...可惜已经看过《小岛惊魂》了...太早猜到了结局...而且漏洞多啊~
三个印象深刻的地方-----平和和恐怖的完美结合,Haley Joel Osment的无助眼神,惊艳且充满感动的结局!!!
这孩子的眼睛太美了。
沙马兰失手了，本想拍部烂片，结果拍了部神作。
1、这部片子最骄傲的地方就是看过的人，都不剧透！2、这是感人的惊悚片，表妹和我吓得尖叫，感动得哭了。3、导演27岁就拍出了可以在影史上留名的电影，居然还在电影里客串了一把路人甲。LOL 阿拉表妹说，姐姐你为什么在假期最后一天看这样的片子！怕上班打瞌睡吗。
评分:C  I am not a freak, 不过真的无力欣赏这样一部从摄影到剧本都极其平庸套路化的好莱坞标准产品。
《小岛惊魂》和《第六感》在世纪之交出现，至今能传为经典，不仅是因为鬼眼反转视角有戏可做，更重要的是以情动人，灵魂共振。
能够真正地看见别人，能够客观认识现实，能够共情交流的，其实，很少很少
其实很一般的一部电影，也就是最后十分钟比较好。虽然惊悚部分是为了误导观众，但是用的都是比较低级的吓人方式，我觉得这个地方完全可以处理得更好的。接下来这句话是剧透:其实男主角不知道自己死了不太可能，除非他不需要和更多的人交流。
结尾的反转和情感释放做得还不错，但全片除了几个比较套路的吓人桥段外，信息量低得令人发指，全是铺垫，没有推进。前半段就是小男孩一直很反常，中间揭示男孩能看到鬼，后半段就变成小男孩一直遇到鬼，循环往复，除了害怕什么也不做。
按理来说前半个小时铺垫就已经够充分了，就该揭示男孩能看到鬼，后面不断推进剧情，跟鬼接触，尝试解决问题。
但明显导演没有足够的内容填充篇幅，按照正常推进，可能一个小时就讲完了，于是他开始从不同角度切入男孩的遭遇，但翻来覆去讲的就是同一件事啊，结果整整两个小时真的推进剧情就只有中间和结尾这两次。
还是那句话，你就算有再漂亮的结尾，也不值得让观众忍受两个小时的无聊。
唉，这个小男孩真是被鬼打墙了，像鹅毛一样，软绵绵，轻飘飘，真会演。
应该算是不错的片子。编剧很强大，后来又看了《不能说的秘密》《切肤之爱》（好几个吧，想不起来了，以后补上）都是这种结构的，开始留下空隙，最后补齐，再看一次的话方能大彻大悟。可惜的是我在看之前就知道布鲁斯威利斯已经死了...这成了我一生的怨念和不停调侃的剧透恶性。
这是能使所有恐怖片失效的伪恐怖片。细节丰满有用，内外皆优。其意义远不止对“人死后有执念”这一鬼的形成概念进行第一二人称结合诠释、巧用反转叙事增强观赏性和说服力，作出了验证式的还原，更在于借人鬼关系隐喻人人：逐步忽视并摒弃了作为人特有的、沟通与理解之能的时下社会，已与行尸无甚区别。
一开始以为是普通的介绍心理医生的影片，男孩柯尔的出现让我感受到了一点点灵异色彩，开始感兴趣，没想到最后的结果竟然是医生是个鬼魂？情节设置真的很好看。
好的，恐怖不如感人
你不会再来见我了对吗？也许我们可以假装明天再见，只是假装。
（看过的所有反转里面最好的反转。）
关键是可恶的暖手同学在15分钟就猜到爆点了，搞得后面看得没高潮了。
结尾真是把我震得一愣一愣的...
我就是那种讨厌害怕这种影片到死的那种人。可我却要一次又一次的看这种片子自虐的人。要看6-8次才能看完整的人
I read your mind ,if what I say is right , you take one step towards the chair.If what I say is wrong,take one step back towards the doorway
有剧透#从电影的角度来说 节奏奇差 一小段就换一个场景一小段又切走了 但最后的反转出来时那个戒指掉在地上了一瞬间感到非常震撼 紧接着医生和妻子说的话也感人，这时候我退回去看了好几次 原来前面他真的没有和其他人正面交流过 不得不佩服导演的细节能力。不过同样是能看到鬼 《古宅老友记》拍出了温馨欢乐的一面更得我心。PS我想以后突然感觉汗毛倒竖的时候就害怕了。
1.被《小岛惊魂》的评论剧透了，NND！ 2.小正太最后长残了，真可惜！
这也太出人意料了吧！
C+ / 很会用生活的细节营造恐怖感。但是50分钟开始微弱的恐怖感基本消失殆尽，加上期待放错了一直进不去这个情感语境，导致观影后半程十分煎熬。还好有这个结局。
之前看了小岛惊魂，当小男主想要倒出秘密时，结局便不再悬疑了，也就让后半部分失去了悬念，而前半段总体沉闷，好评如潮也是因为鼻祖的缘故。小男主憋着一股劲的表演真让人着急，威斯利出演文艺男也是变扭
与生俱来的特殊能力带来的儿童心理问题，孤独、恐惧、缺乏认同和逃避现实。海利·乔·奥斯蒙的表演堪称童星之最，那眼神无助而忧郁。影片很好地避免了在逻辑上暴露瑕疵，出乎意料的结局十分经典。除了悬疑部分，影片还注入了人文情怀，阴阳两隔的爱情和亲情都让人黯然神伤。
小岛惊魂 煽情细致版...
因为有执念所有仍未无法消散 “很多人并不知道他们已经离去。”因为知道明天再也不会见所以才要假装“see you tomorrow”  小男孩去医生真的是双向的救赎。
从一开始小男孩就没有想过拆穿这个真相 即使从小如此的经历却依旧是一颗最美好的心。也真是温柔的医生所以才不会吓到小男孩 才有了如此多如此正常的交谈。
终于可以安心的离去 终于可以向最亲的人说出自己的秘密。
这个电影的剧情和片名有点反差，我以为是部恐怖惊悚爆米花剧……小演员的眼神太有戏了，看静图就能感受到他的感情
以为是大人救了小孩，其实是互相救赎。
温暖的鬼片。一旦有人倾听、能被看见，连鬼也会安息吧。
看完之后完全不怕鬼了 = =
【A】在大概二十分钟左右就已经猜到了影片最大的悬念所在，但这并不影响观影体验，反而在已知结局的情况下我可以把注意力更好的集中于事件发生的“过程”。于是不知不觉，便沉浸于沙马兰的顶级调度之中。多段高水准的影像内部蒙太奇，是此种类型的经典设计，尤其是柯尔将录像带递给女孩父亲的一段长镜头，仿佛透过了运镜将情感传递于阴阳两界。而麦克撞见老婆“出轨”那段的设计也是同样的精彩，画外音的介入，迟滞的运镜，无形中将男主化作一个飘荡的幽灵，极其高效的叙事手段。同时影片最后两段煽情段落可进行对比，小男孩与母亲的和解通过传统的正反打来表达，仍然是“强文本”；而男主发现真相一段全方面展现了沙马兰的类型把控力，视觉遮掩与死亡瞬间的静谧是他的杀手锏，代表故事与技法的双重胜利。
＂有些东西你以为失去了，其实它只是换了个位子＂，在结局之前我一度以为这是斯皮尔伯格拍的，那种感动忧伤，神秘主义与惊悚音乐都只是佐料，再看这几年血浆喷飞或者一惊一乍的恐怖片，才知道恐怖片有多不思进取，不管什么类型电影都要有个好故事好内核，五星
前面有点看得不耐烦，因为不知为何很不喜欢奥斯蒙特，觉得他一点也不可爱...不过结尾很刺激~~
之前看《小岛惊魂》的时候被剧透过了~所以这是一部没有反转经典结局就不会被立上神坛的电影吗？不是这样的~布鲁斯威斯利肌肉男一秒钟变柔情是最为刻骨铭心，还有一口绵柔顺滑美音现在却长残了的小正太只想让人舔屏幕！！最后母亲对于外婆愧疚的道歉和妻子对于男主鬼公（==）的深情令人动容！
悬疑不足，温情有余，倒的确是个很治愈的片子，至于结尾一早就猜到没什么大震撼，小男孩的演技太好啦！
沙马兰的这个结尾还是挺不错的，而且，顺着这个结尾的反转去倒退之前的情节，也没有找到什么BUG，说明编剧水平确实可以。只是全片大量的低声细语的台词实在催眠，即便有一些惊悚的镜头也无法让我保持清醒的状态，以至于很多在别人看来特别感人的情节我也觉得一般般。习惯了布鲁斯威利斯在动作片里的硬汉形象，看他演一名心理医生感觉怪怪的诶。
结局令人赞叹，加以反推，可以发现影片细节处理上也是干净利落
本来还觉得男孩与鬼魂们之间的互动笔墨不多，故事层面有些单薄。结果结尾突然来个反转，真的神来之笔。不仅让男孩和鬼魂们之间的互动性变多了、变强了，而且解除了之前剧作上例如看病不收费等bug，原来这都是铺垫，不是bug。这个结尾直接让整个故事从四星变五星。
看到让人潸然泪下的恐怖片 这是一个心酸的故事
悬念的铺设做的很棒，最后温情内核的揭示成为猝不及防打破观众心理防线的最后一根稻草。问世间情为何物。
结尾确实牛逼。但为了这么个结尾让我看2个小时的慢节奏互助真的有必要吗？
人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置
这样的编剧······还能说什么呢？
作为心理医生，没有切身体会，只能尽力站在柯尔的角度思量。直到最后，印证在自己身上，终于相信柯尔真的能见到灵魂，而并非一味假象。柯尔由最初的害怕恐惧，到接受并帮助那些灵魂处理事件，走出困惑，灵魂使者也不是那么好当的啊。
突如其来的枪声让奖状变得讽刺，赞美成为耻辱，恩爱一去不回。无所不在的恐惧让童年变成噩梦，信任变得脆弱，痛苦如影相随。身后总有躲不开的风，梦里总有打不开的门，勇气拔出石中剑，耳语抚慰枕边人。一个众人眼中的怪物，却是众鬼眼中的知音，但其实不必害怕，他们早已敞开心扉，你只是需要去信任。《第六感》是沙马兰的最高峰，也为他今后的作品定下了冷中见暖的剧作基调。虽然披着恐怖片的外衣，实际却是一部彻头彻尾的治愈系佳作，它的精神内核袭承吕克贝松《杀手莱昂》：大人与孩子都有各自的困境，最终互相拯救，与人生和解。鬼很可怕，但更可怕的是：我所信任的人，不相信我。得益于沙马兰细腻的编排，让母子互诉衷肠的桥段爆发出摧枯拉朽般的戏剧张力，精巧的结构与华美的视听，足以吊打一切不断堆砌谜团只为反转的炫技型电影。悬疑片天花板。
服气啊！定义为恐怖惊悚片，却没有太多吓人的镜头，而是真正意义上的细思极恐，陶醉在电影所营造的氛围中，反转好于看不见的客人，这是一部披着鬼片外皮的温情片，虽是鬼片，但没有太多吓人的镜头，而是被影片所营造出的气氛和所有演员神演技所深深的陷入，感到脊背发凉。前面好于破绽的情节和铺垫，只为了最后五分钟的震撼。不仅是震撼，有揭露了人性的美丽，全片多出另人治愈，一个惊悚反转温情片。
“最后原来是这样的啊！……” 可能只有这么一句水到渠成的感慨才能释放积攒了整部电影的情绪，在无尽的爱的包围之中，那些偶尔闪过的cult镜头，惊悚里都多了几分温存和诗意，悬疑的节奏太美妙了，即使此刻已经是深夜，一个人站在阳台放空着，也没有丝毫恐惧，抬头是漫天星光如萤。
两个胆小的人看惊悚片什么效果，电影还没被吓到倒被猪一样的室友惊叫声吓得惊叫，两个傻逼一阵惊叫声完，才营造出恐怖气氛。呜呜…我果然不适合看恐怖片，昨天睡觉全程捂着被子抱着猫睡的。想想那么小男孩却承受这样的孤独痛苦，还那么勇敢的面度，要我早就崩溃掉了！
8.2；will the lost souls be forgot?
你知道这个故事 却不知道这个结局 人生中最美好的愿望 是不知身已死 却仍在鞠躬尽瘁 为未完成的
说是恐怖片，其实是充满温暖的感人片。娓娓道来的故事，沉稳细腻；环环相扣的情节，引人；巧妙而出人意料的结局，看完心里豁然开朗，继而是满心盈泪的感动。男孩和男人，到底谁帮了谁呢？其实是相互的。看着恐怖或异常的人，其实都是需要帮助的。导演在缓缓叙事中让人相信通灵是事实，这才是真正的高手
太赞了~没想到会如此精彩~结局也意想不到，虽然影片不断给暗示，可是我还是没察觉到~
看完居然发觉我小时候就看过这部片子，有些情节还记得如此深刻！所谓经典就是如此吧！
《第六感》凝重阴暗的基调中，沙马兰牢牢把控了每位观众的心理走向，电影借儿童心理学家麦克与患者男孩柯尔的对角戏，透过男孩灵异能见鬼的双眸达到了出色的惊悚悬疑渲染，而在此之后令人意料之外却又巧于情理之中的结局，则为人沉思有多少人在现实中只能看到自已想要的东西。
救人者终自救。节奏、摄影、剪辑都相当出色，所有的惊悚和悬疑最后化作悲伤与感动的混合情感，令人久久回味。小正太的演技超群，恐惧、无助、怀疑、信任、委屈以及远超年龄的成熟，他的眼神会说话。布鲁斯·威利斯证明了自己的文戏也是可看的，不过论演技Cole的妈妈和死了女儿的爸爸更胜一筹。
先看的《小岛惊魂》，所以有点索然无味了，同一屋檐下就算再关系不好也不至于形同陌路吧~~不过被剧透后再看更觉得海利·乔演的好，真的是好，声音也好听，长的也不错，我愿意给5星！！
确实非常经典的故事设置——很教科书，但总感觉太四平八稳了些，后来莱卡工作室的《通灵男孩诺曼》明显受到这部电影的影响吧。
抱着很大的期待看的这部电影 评分甚高 评价辉煌 据说是悬疑惊悚剧情片的高峰之作 因为之前看过《小岛惊魂》 看这部的时候结局还是比较好猜的 总的来说前面节奏太慢 稍显拖沓 但是最后半小时非常感人 我两度流泪 男主角我很喜欢 但是老是忘记名字 小正太非常萌 演技派啊
超感人，不过结局没有太大意外
印象最深的台词居然不是那句“I see people,"而是“我是你的骄傲吗”和“我需要一个硕士学位的壮汉。”哦吼吼，没救了我。
小男孩演技大赞，眉眼和表情都好像我家狗狗啊！
评语 : 他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……”
披着惊悚灵异的外衣，却绵长细腻的描写了人的感情。虽然被剧透知道了结局没那么意外，不过反而可以更专注于母子之间，夫妻之间的感动。
永不过时的片子。第一，为后续十几年的悬疑惊悚片开启了全新的视野；第二，就算抛开结尾来看依然精彩十足，和那些除了反转一无是处的片子相比，高下立判
最后一击扭转，小演员演技了得。（不过这部电影细细想之下，叙述性诡计的味道太重，不少细节显得过于不自然，当然构思仍然值得肯定。）
也是看了很多年的电影了,剧情很不错,和另一个小岛惊魂有相似的情节.小男孩演的很棒,国内哪里去找这么好的小演员啊.着就是差距啊.
With 嘛梓 We all have baggages from our pasts,don't we?
給三星昰有理由的。在開場的26分鐘 就斷定了心理醫生死掉的事實 讓我在後來的一個半鐘頭裏看得相當相當的痛苦.《小島驚魂》還昰有很多取勝的地方的.  精緻的城堡場景 完美的後續鋪墊和密不漏水的懸疑情結。作為手下敗將的伱 可以瞑目了嗎?
看完才知道，bruce willis在一开始就挂掉了，忽悠了观众整部电影。bruce willis在我看过的两部片里有挂掉，另一部就是十二猴子，这和die hard系列形成鲜明对比。
我当时对这本片子的迷恋是不能看的，只要是奥斯蒙特的片子都不放过，但是他现在长残了，失望，多少金发碧眼。
这也是我没猜的结果的片子之一。
又名: 第六感 / 灵异第六感 / 鬼眼

导演: 奈特 希亚马兰 (M. Night Shyamalan)
主演: Bruce Willis / Haley Joel Osment

上映年度: 1999
官方网站: http://movies.go.com/movies/S/sixthsensethe_1999/index.html
imdb链接: tt0167404
制片国家/地区: 美国
胜在年代的反转惊悚温情剧  小孩是不允许画些奇怪的东西的 永远都只能是太阳和彩虹 而他们所说到底是童言童语还是仅仅是你理解不了的东西呢
当然最后的悬念铺排设置得的确非常棒，但更打动我的则是整部影片一直弥漫着的悲伤，失去的亲人挚爱们所导致的不完整的生活，社会对于非主流声音的不宽容，儿童所遭受到的来自家庭和校园的伤害等等，用温柔伤感的语调讲述惊悚残忍的故事。鬼魂们了却了心愿离开了这个世界，徒留已经破碎的人们勉力生活。
Haley Joel Osment小时候长了张给多少人想要抚慰他的脸,长大之后的嶙峋事实证明:小时候长得太可爱了果真不好!!!
结局不错 前戏好长 悬疑感人戏 那吊小孩跟他妈妈聊外婆的时候我竟然哭了 p.s：带着以为会有老鼠出现的心情看一部没有老鼠得电影真他妈恐慌啊 自己吓自己什么的最恐怖了
一开始的几个镜头确实让我吓了一大跳，不过后来就习惯了，而且为什么不会有那种后怕的感觉。。觉得这个片子比较平淡，但小男孩演的真的很好，特别是最后讲外婆的时候。结局出乎意料，为了不让将要看的同学与我一样手贱点开别人评论看到了一小部分的结局，我就不说了，快去看，真好看！
一部以结局见长的电影，同时又兼具惊悚与爱，perfect!Haley Joel Osment的表演无可挑剔。
与《小岛惊魂》如出一辙，应该是后者模仿前者的，从开创这类型来看已经足够神奇，但算不上伟大。
刚看完"小岛惊魂", 翻到此片, 很久前看过, 做个标记.
他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……”
剧中男孩嘘嘘时候，背后的女人一晃，在来点声音，把我全身毛孔都树起来了。太可惜了，有人写了点剧透，让我看得不爽。严重鄙视评论里带剧透的。
叙述性诡计，因为之前的乘客和小岛惊魂剧透在先所以没悬念了w不过即便如此仍是满分佳作。医生麦克和小男孩柯尔的塑造得都十分出色。最后母亲说到在墓前问外婆的话太催泪了TvT。
当然最后的悬念铺排设置得的确非常棒，但更打动我的则是整部影片一直弥漫着的悲伤，失去的亲人挚爱们所导致的不完整的生活，社会对于非主流声音的不宽容，儿童所遭受到的来自家庭和校园的伤害等等，用温柔伤感的语调讲述惊悚残忍的故事。鬼魂们了却了心愿离开了这个世界，徒留已经破碎的人们勉力生活。
有点恐怖的开头，却有个温暖的结尾。。有些人死了，他只是不知道而已。。。他们需要你的帮助。
很好看，适合胆小星人看的鬼片😂。虽然看了一会儿就猜到了结局，但仍改变不了这电影内壳的优秀和吸引力。赎罪和被救赎，亲情与爱情的碰撞，非常有意思。
峰回路转的经典叙事情节，让此片成为众多惊悚影片的模仿对象。最后的一句“Everyday”却让人感动的不知所措。特别要提出的是Bruce Willis，他的演技在此片中异常耀眼。顺便一提，影片中Willis的老婆异常眼熟，原来这位是97Emma版里的Jane Fairfax....
结局不错 前戏好长 悬疑感人戏 那吊小孩跟他妈妈聊外婆的时候我竟然哭了 p.s：带着以为会有老鼠出现的心情看一部没有老鼠得电影真他妈恐慌啊 自己吓自己什么的最恐怖了
人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置。“如果你不相信我，你怎么帮助我？  结局真的很震撼我 由四星改为五星
与《小岛惊魂》如出一辙，应该是后者模仿前者的，从开创这类型来看已经足够神奇，但算不上伟大。
起先还为小孩的遭遇担心受怕，最后的结局真相大白后才感到什么叫做有苦说不出——电影资料馆
很不幸，我在开始之前已经知道了结尾.所以~哎！悔啊！！要不肯定觉得更棒.喜欢最后母子俩的对话。"She said the answear is:every day.What did you ask her,mama?""I asked:Did i make you proud?"
一部被贴上惊悚标签的经典依然流露出脉脉温情，这是看过三遍后内心的真实独白；生与死或许只在一刹那、一触感，正如我们可以像《stay》中无限放大的瞬间一样，即使在我们尚未自我意识到死亡的空间，我们心中、行动中聚焦的都是曾经令我们万分沮丧和悔恨的往事，因此在生的空间我们要更好维系亲情、爱情
开创了整整一个恐怖类型的鼻祖电影，对恐怖小说的影响更甚于恐怖电影。从各个角度来说，它都是经典中的经典
刚看完"小岛惊魂", 翻到此片, 很久前看过, 做个标记.
前期的铺垫很少，而且十分细微，于是一直很温情的片子，结局突然反转成惊悚片，给人情绪震撼很大，但还是认为《小岛惊魂》能抓住观众的心理，更胜一筹。★★★★☆
重看仍然被枪杀儿子床下伸手吓哭，bumblebee grandma的故事真的听感动哭，而且还忘了最重要的一茬最后又被反转哭，真心恐怖悬疑儿童亲情爱情混搭王还样样完成到顶尖。威利斯太smug，不过海利神鬼表演全补回
直到1小时30分钟之后，我才反应过来原来男主已经。。。全神贯注在男孩子身上，真的是很好的本子，还有这个AI里的小男孩，实在眼神太棒了！
香港的《见鬼》和后来的《小岛惊魂》应该是改变于此。
恐怖到不能呼吸，忽然又让人泪流满面。
我又要再说，小孩子演得很好。看到一半我忽然恍悟原来男主有个伏笔。我就不剧透了。将惊悚和温馨还有美好融为一体不容易，最后也看到了满意的结局，我说的满意，是电影里人的圆满。
对于悬念营造和气氛烘托只能说中规中矩，比悬疑惊悚分量更重的是爱与温情。小男孩的演技太好，对剧本的理解程度，对角色的代入感受，比很多成年演员还要强得多的多。让我怀疑孩童视界的同时，更让我相信有些人对某些事物有着与生俱来的亲和力。
又是精巧的编剧，和《致命魔术》有异曲同工之妙！不过他们有一个共同点就是——由成功小说改编。
我们在承受着生活的困痛而沉郁，为什么不用温馨的视角看待生活呢？[PS.我猜到麦克是鬼也！]
在影片进入下半时时，我头脑开始飞快地运转，威利斯是不是已经死去？
最后的结局在导演的布置下，温情又感伤地呈现，唯一不足是之前太拖沓，也许106分钟都只为烘托最后那惊人的一分钟吧。
"I think I'm not gonna see you any more." "Just pretend we'll see each other tomorrow." "Just for pretend." "See you tomorrow." “See you."
很难给它定义，通篇阴冷黑暗，完全没想过最后会是这么温暖治愈，应该是被影迷们推上神坛的几部悬疑片中最温情的一部了，小男孩可是提了奥斯卡男配！已经透露了多重线索的情况下居然还是完全没往那个方向猜，以至于结局如此震撼，悬念营造与细节设计的大师，真乃《不能说的秘密》祖师爷。爱能穿越维度空间，亦能跨越生离死别，《星际穿越》一样的内核。
这部片子看得不是很投入 里面的小男孩挺帅的 剧情比较罗嗦 结局让我想到《灵异航班》。美国人对死亡的态度有点自我安慰的感觉 从悬疑片的角度出发 这部片子比较一般。
瑕不掩瑜。【怪不得这片子的运镜有些歌舞，原来是印度导演，这么一想，片子有点儿搞笑，满星海利（这孩子后来貌似颓了）】
恐怖的地方真的很少。前面对结局有了不少暗示，看这部电影最好不要被剧透。整体很温情的感觉。
剧情慢慢渗透.结局出彩,动作片多噶布鲁斯居然也有细腻的一面,个细路仔就好似好忧郁咁~恐怖度一般
布鲁斯，看的时候，感觉这男子的眼神好犹豫啊，不知道犹豫什么呢，后来才发现他就有一双犹豫的眼神
结局真的很出乎意料，但细细品来却十分合理。贯穿全片的线索一直在暗示，让其变得合理。同时，感情线真的很感人。小男孩与医生，母亲都刻画的很好。给人印象绝对很很深刻
这是我看过最温情的类似的片子了。虽然刚看开头就猜到了结尾。
好的电影无需多言，在没看结尾之前，觉得这真是一部很温情的恐怖片，然而这神转折真是让这片子瞬间升华，成为一部拥有神剧情的片子。这小男孩基本不用演，他的眼神就会讲话。人们有时以为失去了什么，其实没有，只是被换了个地方。亲情是最美好的，也许有些时候我们总会产生些误会，但是总会让人明白。
poor little boy has to face a live world with all the death spirits
好电影往往不是大团圆结局，但那些最好的电影一般都有个比较“团圆”的结局。
这是一部：刚开始看的时候，我觉得节奏有点慢。但是看完以后，会立刻再返回去拉一遍的影片。
我们站在医生的角度 便很难看到他所忽视的 说多了是剧透了 很精彩的并不可怕反倒让我觉得更温情

不过与小岛惊魂相比 我更喜欢小岛惊魂的叙事角度
2009-6-30 18:20:20 7/8.2(209218) #140 猜到了，煽过了
两个人的演技太好了！故事也有好温情的地方 经典！到结尾哭了，好久都不会看电影哭了，即使是煽情的我也不会哭，居然看一悬疑片儿哭了
2013.4.26电影资料馆重温。结尾眼眶湿了。《小岛惊魂》跟这个不可同日而语。WX：“母子、夫妻关系的弥合，女儿对继母下毒诡计的揭露，都是对核心家庭价值观的肯定。”
本来是要先看这个片子的  但是知道小岛惊魂和这个如出一辙 就决定先把那个看完再来看这个  所以被剧透了。。。。fuck 不过即便是如此 也不能否认小男孩的演技  太棒了！一个好的电影离不开两样东西 好的剧本和演员 这个片子是两样都有了
太怕了看得很不爽（←废），我说这算是叙诡么……结尾挑得太明了败笔，变硬币那里觉得这孩子果然可爱，可是funny有贬义果然会让人误解
看一半的时候还后悔看了点剧情简介，觉得剧透真是无耻...看到结束时开始感谢剧情简介，毕竟它没把啥都写出来...纵然可能是外国人对鬼魂理解的稚嫩又或者是为了电影效果而每部外国鬼片都竖立自己的“规则”.体谅了这点，这就是部能值5星的片了，不过它有点太好莱坞了，不过本来就是好莱坞电莹嘛
80/100，沙马兰之于大众层面的最高作好像也没那么好，受追捧可能因为细致地铺陈了温情悬念。不过调度始终是一流的，也罕见地从双向视线发展情节，探寻多个角色的心理，因此仍与一众二三流类型片拉开质的差距。
if you dont believe me,how can you help me.some magics are real.
打出高分缘于天才的出色演技，当然了，指小小年纪就眼神忧郁的海利乔，而不是布鲁斯大叔，当然他的表现也不错。想到了另一部有SAMUEL JACKSON出演的电影，顺便标注一下。
近年来，第六感是继穆赫兰道之后看过的最好的心理片，没有之一。本以为结局会略显生硬，却如此意想不到。小男孩的演技格外精湛，导演更是天才。太感动了，所有的hallucination，schizophrenia，paranoid，电影每走一步，也更让我明白，什么是自己想要的。
此片甚为惊艳。早上看完后，立刻决定再看一遍。大赞编剧。小演员好有灵气的说。车里与母亲对话那段，表演得太好了。连老爹都赞不绝口。
2011.3.29于寝室，除了已经从别人口中知道了结局，别的都完美，温一步情流露的恐怖片，还有，我看得上一部片子里科林法瑞尔也是脾脏破裂死的。。。。。。
虽然有些bug，但是不影响它成为一部经典之作，一个男人对于身边人的爱可以使他在死后仍旧爱着她们
可能以后的某个时间忽然想起这片子 觉得该给5星。。看之前千万别看剧情！！！所以我才觉得 《小岛惊魂》NB啊！！！
果然还是有点惊悚灵异的我还是接受不了..本来2粒星,给最后的悬疑结局加多一粒..悬疑做到位了.不过总体还是不怎么喜欢,那个小孩做得太做作了..
如果可以，真想再给它加个星星！真是特别好的片子！开始觉得小男孩很可怜，要面对那些事情，那些人。可是后来，看他帮助了那个小女孩，觉得很温暖。非常喜欢！
基友一直说你要注意细节导致看了一点就发现男主已经死了这件事- -然后- -就没有然后了，不过真心是部好片
爱，关怀和温暖，三个印象深刻的地方-----平和和恐怖的完美结合,Haley Joel Osment的无助眼神,惊艳且充满感动的结局!!!
非常遗憾此片没有拿到当年奥斯卡最佳影片。布鲁斯威利斯终于也柔情了一把。而小男孩是整片唯一男一号。整片里惊悚镜头不少，迫不得已只有在白天啃完了。鬼魂会找小男孩来诉说心愿，要求小男孩来完成，而布鲁斯的心愿就是帮助一名患儿走出心理阴影，临近终点的PRETEND誓言让人猜透几分。反转结局其实早
8.7分的片子为什么会被我猜中啊？！不想这样啊！看片子一点激情都没有了啊！
1.这种小孩儿真是作孽啊 2.我不喜欢看恐怖片 3.结局加一颗星 4.小男孩长大后变不好看了，真可惜
如果不是因为事先被剧透过了，我应该会更喜欢这部电影，可惜。不过看到结尾的时候还是很感动，还想到了《朱丽叶与梁山伯》的结尾。然后，把这类电影剧透的人都该直接揍死好吗！
#跳电影# 少见的BW的文戏，虽然是早就知道剧情，但看完还是觉得是部好片啊这样的感觉，真是好难得的。
值得庆幸的当初看这部电影的时候并不知道结局。前几天跟朋友聊起这部电影，发现他们都是被别人剧透后才看的，让我不免有些得意...
“神啊，我自深渊向你哭喊。”
年仅12岁的HaleyJoeOsment凭此片获奥斯卡最佳男配角提名。
看了小岛惊魂再看第六感和看了第六感再看小岛惊魂，感觉都是后面看的那部没那么惊艳了。
看之前就知道这是一部惊悚片，可真正令人恐惧，心有余悸的却是影片的最后一分钟。当之前两个小时“惊悚”情节的铺垫成熟时，最后一分钟的真相大白更像是一种宣泄，一种试图冲破所有观看者心里防线的宣泄，而我的确被深深地震撼到了，那是一种发自心灵深处的震颤，一种深刻的心理体验。
怎料到一份牵挂的了断后是漫长的深渊······朝花夕拾，岁月流逝，我的心里念着你，我的眼睛追随着你。你知不知道我为说过的话给过的伤害深深懊悔？好不落入俗套的的结局···
好电影 但是有点恐怖 所以不能归为我的最爱之列。。。因为怕怕。。。
结局硬是让我加了一星~   （其实这种最后发现死的是自己的桥段现在也挺多的啦。。）
虽然猜到了结局 但不得不说导演还是在许多细节方面做得十分用心 另外不得不赞一下这部恐怖竟然有点温情的感觉
段哥推荐果然精彩！从头到尾都是经典台词！虽然后面已经猜到结局可我肯定是比大多数人都晚些猜到的。。很喜欢这类美国电影对于灵魂不灭以及心灵纯净的小孩子能看到鬼魂等等的设定，不仅不可怕还很有说服力，然后又很催泪的。年轻的布鲁斯好帅，剧中饰演他太太的演员好美，可惜的是小男孩现在长残了。。
看之前已经知道结局，所以总觉得是遗憾！拜托，下次悬疑片千万不要让我知道最后的结果
知道结局就看的人完全Hold住了。bw难得的文艺范，童星表现更是出奇
2010 秋 看到中段 猜想结局 泪如泉涌 灵异片我都能看出这效果了...哎...
Do I make you proud? 
Everyday.
当影片中的主角被患者枪杀，你关心的是他如何实现自己灵魂的救赎。如果这种事情发生在身边，你只关心怎么避免这种事儿发生在自己身上。
虽然早早猜出来大叔的身份，但是不到影片的最后时刻还是不愿意相信大叔已经离开了她最心爱的人，好像寂静岭的结局，小阿甘真是太萌了啊！真的不忍心直视现在的你了！
太感人，太感人。/ 2019年因为《玻璃先生》再看老片，全片讲的是个很简单的道理，救赎别人的同时其实是在自我救赎。最后母子车里对话再看也是催泪的。2010年韩片《开心家族》活人帮鬼还愿的设定，其实跟这个异曲同工。二刷2019.4.23
看到最后才明白，恍然大悟，还可以吧，记得那个时期好电影不多。
哈哈，这片子果然容易被剧透。稍显缓慢，但还是可以忍受的。
我之前特意都没看资料和评论什么的，就怕被剧透。可惜因为有小岛惊魂在前，这部看了一半不到就心里有数，所以没有惊喜感，不过片子拍的确实不错，小孩演的很好！人活着不单是为了自己，为亲人也尽量避免遗憾吧。
也许是太晚看这部片子了 之前看了很多类似的片子 都有提到能看到死人的人 很喜欢的美剧鬼语者里的Melinda Gordon就有这样的能力 她帮助很多死去的人了却了心愿 所以对剧情并不新鲜 但还是觉得很好看 很感人 结局的反转其实也在鬼语者里看过类似的 但没往那边想 还是被意外到了
小男孩演的太棒了。最后10分钟太震撼了，这片子要是被剧透了真的就没法看了……本来我就想到一个很神奇的结局了，没想到比我想的还要绝！！
先看小岛惊魂再看第六感，就仿佛先看傻年逼青天再看占星术杀人魔法。
一直听说很好看，看了才知道自己在听说写课上看过一点，结局早就看透，但还是很经典。“人们总是觉得自己丢了什么，其实只是有人把它移动了”。
结局很意外，没想到主人公死了，原来是跟着他的灵魂帮助那个有鬼眼的小男孩
有一幕，一个小男孩转过身去后脑勺都是血，我同学看完之后就不敢自己一个人睡觉了
结局太出乎意料！！！
而且不知怎么的，在melcom对着妻子说话时，还基本上感动得哭了
小演员很到位 威利斯眼神依旧深邃 不过结局谁然出乎意料 却有点多余 这样的结局有很多矛盾 所以降一星
小朋友真的好萌，特别有灵气的感觉~另外我一定要说的是，和西皮一起看的整个过程就是：一开头就不停听她说“我当年就被剧透了！我明白我被剧透了什么了！”看到中间部分的时候突然被她一句话给恶狠狠地剧透了= =你究竟为什么要报复我= =
我看的片子大多是此类型，渐渐的没到最后就猜出结局，一点也不好玩了！但片子是好片，毋庸置疑。上次看完 恐怖游轮 后，我就跟我老公说：可能我已经死了，你却还不知道。 这部片子有同样的作用，让人质疑自己是否还活着。
没有最终的结局也就是一个中国的封建故事，鬼找上门来求你帮助。我猜到BruceWillis会死，没猜到一开始是一开始就死了。
很不错。 最开始以为主角是小孩，结果是大人啊。 小孩的演技也很好。 故事也很到位，有很多处暗示和接应。
直到快到结尾的时候我还在想 如果不来惊喜 就太无聊的时候 就真的有惊喜
虽然有两次很没出息的被吓到了，但是真的是不错的电影。小正太在医院告诉医生他的秘密的那段居然飙泪了。好神奇。结局好意外啊，木有想到医生居然已经死了，看剧情简介我还以为当时那枪抢救过来了的说。嘻嘻~友邻们对不住我剧透了~PS:虽然这样耽误还是真心讨厌真的有鬼的电影啊！！T0T
这个……其实这片子很不错的，各种伏笔埋下了结尾处的大翻案。可惜情节有些拖沓了，而且这么逆天的结尾居然在小男孩演石中剑那幕戏的时候就被我猜到了！
假如你有看见鬼魂的能力，你是会因此而心神不安，甚至选择告别人世，还是用此能力去帮助那些含冤的灵魂？—— 在资料馆重温《第六感》才发现，此片给我留下的印象蛮深。然后呢？在影院的观影过程中，有种“惊悚片变成喜剧片再变成恐怖片最后变成催泪片”的感觉！有意思的重温观影体验！！ -2013.04.26
1，被剧透了，看着好痛苦，虽然是我主动要求被剧透的……
2，西班牙语读错了
3，我老觉得这小孩是K11啊，为什么啊为什么啊为什么啊
曾經以為這是部恐怖片，一直不敢看。看到評分如此之高索性豁出去，幾處鬼魂現身的場景搭配音效確實驚嚇到我了。但影片最後才是真正的高潮，結局非常令人意想不到，看完結局我突然感覺也許柯尔從一開始就知道麥克是鬼魂。另外我再高調地吼一句：Haley真的是迄今為止演技最贊的童星，儘管現在長殘了。
梗还是这个梗，与《人鬼情未了》和后来的《乘客》一样，但是这个的特别之处在于是在影片最后点出。一个人在夜里看完有点毛毛的，世界上真的存在这种第六感吗？不过相信不做亏心事不怕鬼敲门。今天也看了动画《钟馗嫁妹》，炼狱之恐怖，不论真的存不存在，对于生人，也是一种很好的警戒与提醒吧。
当科尔说他能看到鬼时已有所怀疑，但直到最后真相大白，还是有些想不通，看完马上往前追溯，有些地方的不解才慢慢领悟，比如科尔让马尔科姆“叫他们离开”，不过马尔科姆看不到其他鬼魂；还有马尔科姆和安妮说了一大堆安妮却说“纪念日快乐”，这真不是对马尔科姆说的？比《小岛惊魂》复杂但更有人性！
watch it before someone spoils the ending for you
我半夜看的好不好！根本不知道是惊悚的随后他tell他妈his secret那里我哭了
一部可以延展出无数剧情的经典电影，小海利光芒四射，为什么后来陨落了。。
爱和信任，信任和尊重。第一反应是这样，但这样看来又更显得模式套路了。不管怎么说吧，糅的很漂亮，不管是单单的悬疑还是单单的情感，都存在着或大或小的缺陷，杂糅在了一起，恰好巧妙的弥补了不能细推敲的情节。
因为被剧透了所以一早就知道布鲁斯是鬼魂,也对其中某些不太合理的地方相当理解....最近泪点很低,看它的时候哭得稀里哗啦....外国的鬼多善良啊,他们出现并不是为了吓人或者害人,只是要完成自己的心愿,多数还是为了帮助他人.心愿完成之后就直接去天堂了....中国鬼咋就那么恶呢?看看港片里那些猛鬼!!
救赎和被救赎的故事，节奏舒缓，偶有惊悚，结尾逆转太棒。十年前的鬼片除了恐怖什么都有，现在的鬼片除了无聊什么都没有。
少年时代看过的，最早接触的国外恐怖片吧。
还记得当年是初三，初三时期疯狂迷上电影，每周放假回家都去录像店租很多很多的碟来看。年级轻轻的我想看恐怖片，好得以在同桌前炫耀翻，结果，老板推荐了这部片子。黄昏的晚饭时间，我遍开始打开DVD。。我心怀着极其期待的心情看的，憧憬着电影里面能吓
你是否心中也有遗憾呢？完全被结局震撼，感动的一塌糊涂. 威利斯的表演 自不用说 却深深折服于 小男孩的 功力 浑然天成 毫不做作 完全将我带人到剧情里 感动 我们是在救赎还是在被救赎？  这个片子让我有了新的感悟....
原来沙马兰就这水平，强忍着不看进度条忍得浑身难受如坐针毡。Mix各种类型，还悬疑科幻？QNMD 相互救赎，又有低级的jump scare，全靠音乐烘托。还笨拙地演一遍帮助一个小女孩的阴谋哈哈哈哈哈 蠢死了 让我怀疑现代电影的进步 我脑子的适应当下 是不不该补老的剧情片，而是只补艺术片，不然真的觉得差很多气数，要么阴郁配乐要么没有配乐人物说话巨慢，动作巨慢，我都想四倍速但为了评分我想检验自己是否有毅力不看进度条不加速。真的很笨。最后的大twist也很笨。拍得实在太笨（你不相信我怎么帮我 看到了沾沾自喜的导演编剧觉得这是一个big moment）太满了。而且是我根本不买账的事，多看看SPN吧，就不怕了，开始我真的以为是神童。也不是所有ghost都是寻求帮助的，世界上也不是只有你一个能看到，别以为
真是温暖人心.没出现什么真正吓人的东西,还能弄的一惊一乍挺不错.镜头语言真不错.表达十分到位
很久前看电影时被恶意剧透了，不报期待的看，依然很不错，被小男孩的演技感动的不行不行的
通过帮助小男孩科尔走出其封闭的内心，麦克也最终完成了自我的救赎。认清了自己。。
好一般，这个评分也太太太虚高了吧……就算因为年代久远，电影里的悬疑惊悚桥段也非常过时无聊，加上缓慢（所谓温情？）催眠的节奏，我好几次都差点看睡着，唯一值得称道的反转结尾，我应该更小的时候就在《鸡皮疙瘩》系列丛书之类的书上看到过类似的剧情了，其实相当老套，所以毫无悬疑感，我看到开头不久就猜到了。总的来说，沙马兰真是没什么导演才华的人，几十年来都一个样。
三星半，至多四星，结尾十分钟是大亮点。对于全部是对话的片子，我现在越来越挑剔了。小影星的演技无可替代。
很巧妙的故事。氛围很好，分寸把握的很到位的电影。而且：真的吓死个人。
哥呀，你把我吓死了。大半夜的，看到一半我就不敢看下去了。原来后面是如此温情。小正太演得不错。
海利·乔·奥斯蒙真的很萌，那种可怜的表情让人看着都心疼，特别是最后他告诉妈妈关于外婆告诉他的那些话时，超感动~~
art of moving image
除了結局,其他的我真的覺得很一般,在說威利斯實在是不適合演這樣的角色.
煽情桥段我还是没有抵抗力，小孩跟大胸女在车上的对话我还是感动了。好吧，结局真的没有想到，大致还是很精巧的，所谓的其他bug也不想多想，感受到了“意料之外”就心满意足了。
若如果没有最后的反转剧情的话，这部片子也算不上经典。片子落到最后，两位主人公相互完成救赎，这样的设置更加耐人寻味。
