极其喜欢游行部分的画面和音乐，虽然满诡异的，呵呵
如果说盗梦空间像是工科生拍的 充满了逻辑 数学 推理 极尽聪明之事 那红辣椒就像是文科生拍的 天马行空 无所不能 是一个真正的梦
看完这个，我真的相信今敏是去过未来的人。他早就看过盗梦空间了，也经历了我们尚未经历的时代，到未来世界走了一圈，终于对人类失去了信心，所以选择离开。
看这片的时候一直在怀疑自己的智商，不敢松懈半点，生怕脑力不够用。看罢更一直觉得身在梦中，久久醒不过来，今敏脑子里都在想些什么。。这片牛逼到可怕，高级到渗人，精彩到傻眼，色彩和配乐也是满分。甩开诺兰的盗梦何止十条街。谎言与真实，梦境与现实，其实一直在并存。我想给10星。
不行，那个胖子太恶心了……没法理解那个大大大大大大胖子也会被爱上的事情……
居然有不是很明显的gay支线。。。
Amazing！电影是最伟大的造梦机器！我觉得比盗梦空间还牛逼！
相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。
游行时的画面和音乐太赞了太赞了太赞了
“相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。”
梦境对现实的入侵真是惊悚而奇趣啊啊啊！相比之下“盗梦空间”相形见绌了——或者说正是因为“盗梦空间”太讲求规则与逻辑，反而失去了今敏天马行空、随心所欲的创造力～～～
好多场景跟《盗梦空间》好像啊~巧合么？。。。
今敏的画风太好了吧
出神入化的剪接切换、瑰丽多姿的色彩构图、天马行空光芒四射的巧妙构思……无不令人眼花缭乱、目不暇接、惊为天人、叹为观止！
梦境穿越与入侵现实+[8部半]式意识流(马戏团,拍电影未果)。1.软榻皱缩房间，目击自己死亡同[堤]。2.吉他砸头致敬[罗马假日]，车厢勒喉想及[俄罗斯之恋]。3.又见触手系性幻想，可溯源至[着魔]。4.神经节狂喜与百物游行。5.蝴蝶标本,破蝶=蜕皮=破处。6.女孙悟空与斯芬克斯。7.事实来自虚构。（9.0/10）
梦的勾结，胖子也有爱情
Parade太好听了吧！我愿为原声多看几遍这电影！！！终于补完今敏了这部最有想象力最费脑细胞也最cult……但我还是最喜欢千年女优
想象力大爆炸
“在无人性的现实世界，唯一残存的人性的隐居之所，那就是梦。” 真相来自虚构。
老了残了就容易变态了
败就败在没有逻辑。。。
每一场重刷都有新发现。
今敏大神的巅峰之作！视听语言的教科书级别呈现！
如果十二岁那年看了这部电影，我现在应该是个艺术家
“今敏告诉我们，动画不是单纯的视觉炫技，而是服务于实拍无法达到的剧情”
对日本动画还是无感。如果一定要和盗梦空间扯上关系，反倒更让我觉得盗梦空间能把故事说得简单精彩的厉害了。
每次看到这种堪称奇迹的作品都会反省之前给别的电影打分是不是太宽容了，要是能打六颗星就好了。
比盗梦空间不知道高到哪里去了！！！！！
#2020-7-25三刷#四星半；再次被肆意汪洋的想像震到，造梦师和梦的嵌套可被反复借鉴，但纷繁华丽的转场剪辑却不可复制，眼花缭乱的视觉冲击，如行蹈在一个灿烂迷离的梦里---博尔赫斯谓之“世界是个大梦”。“用光明对付影子，用现实对付梦境”全世界都被包含在一个盛大而虚妄的梦中，随意穿梭每个人的梦，真可以用梦境创造一个世界，“梦”和“电影”的互文，电影是最好的造梦机器。梦境的影像化联想到文德斯之《直到世界尽头》，在虚拟与现实的边缘一次次打破壁垒边界，在噩梦一次次的复现中直面长久以来的心理创伤与无法承认的心事；「红辣椒」是我们内心努力挣脱桎梏的符码与象征，镜渊照见身陷的黑洞，最终我们会从黑暗走向光明。
以动画的形式，将电影的无限可能绝妙体现，以敏锐的洞察力和前瞻性，察觉到未来科技的危机和人性劣根性的猖獗发酵，通过梦境与现实间的相互入侵和交融，发出有力震撼的警示，直接秒杀掉了五年前照葫芦画瓢被捧上天的某神片，让人大开眼界的领略到虚实难辨的极致魅力，今敏不愧为日本动画的头号旗手。
深深陷入今敏的梦境哲学里不可自拔
对梦的设计确实有想象力，可是几个主要人物的设定却过于简单而平面。而正义与邪恶之战，这种公式化的对立冲突又少了些深度。和盗梦空间相比，红辣叔就只是展现了想象力而已，而少了情感和温度。
在库布里克红的巴顿芬克走廊一脚踩空，掉进库斯图里卡筱田正浩费里尼的盛大游行，开罗紫玫瑰影院发生命案，寺山修司邪恶却不是凶手，打碎第四道墙又走错片场，万籁鸣也救不了你，乘坐2046电梯，来到潜行者的房间，电影是造梦的机器，导演不死，造梦不止
甩incepion幾條街
有人说这两个盗梦很像，而我觉得它比盗梦空间好，它不仅仅是在讲述一个人是怎么认识和面对自己的，它也在讲述一个人是如何认识别人、如何面对世界，并接受梦想与现实、爱与恨、自由与束缚之间的矛盾，所以，它的人物更复杂生动，它的思考更深刻入骨，而且小辣椒这个角色，是绝对比莱奥纳多有爱的
我相信今敏一定是去过未来的人。如果说盗梦空间像是工科生拍的，充满了逻辑、数学、推理，极尽聪明之事。那红辣椒就像是文科生拍的，天马行空、无所不能，是一个真正的梦。
有些失望,有些混乱
看不明白。
降低了诺兰在小桐心中的原创地位。
今敏大师最后一部动画长片，我想他触碰到了梦的实质——梦是认识自我的途径，也许比现实还要真实。华丽、邪魅、令人沉醉，通往幽深的内心。狂狷奇魅的画风和天马行空的想象力，配上平泽进如花火般绚烂的原声，和宫崎骏&久石让所打造的纯美国度完全是两个路数，《盗梦空间》跟它比起来只能算写实主义。
看今敏的时候，总怕眼睛和脑子有一个跟不上。
非常非常不可思议的鬼才神作。第一遍看很难看懂，需要细细品味各种隐喻各种内涵。无论是似话非话的疯言疯语还是惊险奇幻的梦中场面，还有那好听到六亲不认上吐下泻的音乐。。。今敏先生的遗作，也是神作。//20150412资料馆胶片大银幕。片头曲一出直接哭了。太激动。原著也看了。
这是一个极端混乱的梦 到最后都没弄明白是什么对现实造成了物理伤害
今敏的哲学气息太强大了，实验性、梦境与现实、“庄周梦蝶”、我杀了我自己。这根本不是我能一下子驾驭的，值得反复研究。平泽进的配乐真的震撼人心。经过影评解读与自我思考后，如果说宫崎骏是大师，那么今敏就是鬼才，他以暗黑的风格反思人性的劣根性，充满了思辨气息。日本动画能有这么多的人才，何其幸运。
这样乱七八糟的才是梦呀，让警官cos黑泽明还真是...
诺兰你就承认抄了吧，呵呵。《红辣椒》真是我看过最有创意的科幻动画了
梦境=被压抑的欲望+伪装起来的满足。有日本人钟爱的触手系、特摄片，很大程度上影响了后来的《盗梦空间》，且比后者梦的嵌套还要高明。想象力无敌，梦境的表现天马行空，犹如万花筒一般。
听着【平沢進】为本片创作的OST真的非常有感觉，好似直接进入了电影中异化玩偶游行的画面中。首先电影自然非常牛掰格拉斯，今敏值得各种溢美之词，只是为了捧这部电影而故意去贬低诺兰的《盗梦空间》这种心态实在不妥。电影展现的有些梦境我似乎曾经也有过，那种无力感让我觉得无比惊悚。今敏除了讲述了三位主角自我救赎的故事外，也通过诸多梦境表达对当下很多社会现状的批判和反思，尤其是那几段反复出现的玩偶游行，极为明显，而蝴蝶标本那段完全是限制级呀，皮囊之下的本我被直接用手掏出来太令人震撼了，最后吞噬进击的理事长也反应了欲望的反噬作用，而肥胖油腻的时田最后抱得美人归真是让我酸柠檬了...
奇诡的想象力，绚烂的空间。
想象力丰富到目瞪口呆，配乐很赞，怪异的欢快的旋律，虽然诡异但是好听啊
这么好看居然刚刚看。其实并没有利用什么高深或新式的理论，但却能够把画面做的这么想象力丰富，情节发展迅速而不杂乱。
金敏是我喜欢的编剧，他的一定看
看到这个片子那天刚好是今敏离世三周年
理智永远无法战胜想象力
比千年女优略差一点感觉的，但是故事更流畅的在东京教父之上的今敏作品。
电影理应是造梦机器，不是发困机器，但对我来说这部就是后者。与《盗梦空间》的有理有据、有血有肉相比，这部简直无迹可寻、没情感没温度。就算梦境没有条条框框的规则来束缚，也不用搞得这样乱七八糟吧？除了所谓的“天马行空般的想象力”和“瑰丽多姿的色彩构图”，我找不出其它任何亮点，越想越觉得这是部过誉之作，反正在我眼里比《盗梦空间》差得远得远得远得远。
确实是神片，对梦境哲学的运用真是出神入化，感觉相较盗梦空间还要更复杂些，盗梦是一个相对主动的故事，而这部的被动反而延伸出更复杂的梦境与现实，女主太赞了，化身成大师兄那里简直看呆，触手系果然是邪恶的本质啊，虽然以我的脑子也分析不出来什么，但是对这种万千思绪在心中的电影还是偏爱有加。
噢……那个电梯，那个走廊……
一部过誉之作。
如果盗梦空间我打过4.5分的话，Paprika应该打9.5分。| 值得反复看并在恰当的时刻为之一哭。| PS 六学镜头瞩目
超现实场景尚可，其余则是押守井、大友克洋、宫崎俊的综合体。
天马行空，超现实主义，将梦境置于动画这一具有无限可能的视觉海洋中恣意游弋。关乎被压抑的爱情与梦想，以及对本民族、对现代化的反思。与盗梦空间一样时有碎化闪回，梦境内外却是不同的人。“红辣椒”不仅是一个分身，更是乐观、坚强、勇敢的性格符码。
初二时的碟，享受那种被障眼法玩弄的快感。破茧蝶；不断生长的独立女性形象消灭黑暗的男权，还有一如既往的岛国励志梦。
Collective unconscious以變裝遊行的意象呈現，最終讓本該基底於無意識──無序、無線、無限──的作夢行為，反過來變成了遊行──具備序列且有自覺的前進方向──與遊行背後透露的某種理性人式的集體假設的附庸，把夢退回僅止於裝飾（變裝衣物）而已的皮相皮毛。這個意象選擇本身就有矛盾，本片作為今敏無出其右的製作巔峰（今敏+安藤雅司+井上俊之的三重狂歡）的同時，卻也最顯著透露著：今敏這個人自以為理解的造夢本質，乃與真正的夢境是多麼背道而馳。
比盗梦空间高到不知道哪里去了
肆意有余，冷峻不足。看的过程中总觉得很多地方可以慢一点，再慢一点。社长这个反派角色算是败笔。
她在燈影流離的劇場中淺笑，她在積雲漫布的蒼穹中飛舞，她的那場欲蓋彌彰的酒吧邂逅，她是蝴蝶與芭比，她是斯芬達克斯——所有的夢境都是你，瞳孔迸發著熾熱滿溢的愛與想像力。流暢而乾脆的淩厲剪輯，萬千綺麗幻想終都凝成青藍色女神的模樣。獻給穿越夢境的少女，這是屬於你的獨角戲。Ｐａｐｒｉｋａ。
妙不可言~
彩蛋之多，今敏是真正热爱电影的人。电影是混进现实的梦境，“一张成人票”，我们都是“梦的孩子”。
比《千年女优》晦涩多了。
某种程度上比盗梦空间好看多了。
2015年春看过（真的吗？没有及时标记）第一次看今敏的作品就是本片。看完后的效果是遗忘了所有的剧情。
整部影片90分钟，可能在现实中的时间不超过15分钟，都在是第一层的梦、等二层的梦，甚至是第三层。梦与梦的碰撞，梦与梦的叠加，在梦中对抗。梦亦现实，现实亦梦，边界已经模糊，什么都是真实的，请珍惜眼前的人事物。一旦失去，便是失去。
今敏的天才是他的肉体所不能承受之重
梦的无序和毁灭性，只有红辣椒是超脱和自觉的，只有她可以反问“真实世界”的原身，你我哪个才是梦？
目瞪口呆！
连音乐的音符都好像在做梦，现实不分了。
看完《红辣椒》，梦说，我不懂。如此光怪陆离，奇幻多姿，说什么话都多余，真有年少读《西游补》的感觉。迅翁有一首关于梦的诗，颇能应景：很多梦，乘黄昏起哄。前梦才挤却大前梦时，后梦又赶走了前梦。去的前梦黑如墨；在的后梦墨一般黑；去的在的仿佛都说，“看我真好颜色”。颜色许好，暗里不知；而且不知道，说话的是谁？暗里不知，身热头痛。你来你来，明白的梦。
好好看啊！《盗梦空间》好多都是照搬这个，但是和这个一比就是垃圾啊！比如说电梯那个我觉得是《空间》唯一有创意的了，没想到是学的这个！想象力太牛B啦！无话可说。今敏果然神牛啊。好莱坞大片导演果然想象力匮乏什么的。
脑洞大，画面尺度也大
今敏所留下的每一个镜头都是来自未来世界的产物。

《红辣椒》的意识是梦境无秩序的真正展现，无序性、偶发性、串联性都被今敏用动画的形式疯狂输出。这是一场梦境与科技的较量，梦境是现实世界中唯一可以躲避的地方，那种梦境缭乱的无限可能是我对这部电影最深刻的印象。

《红辣椒》在高级别视听的背后又有着自我的主题表达，对自我的认知以及对心理学的考究都在映射出一个观点，即是对当代社会与民族问题的隐喻。这个观点可以是多元的，因为它和梦境一样让人无法揣测。

最后点一下影片里的游行大场景，那就是我的梦境。
【电影资料馆】就此确定的事实是这部动画囿于原作的原因，导致故事引入和结尾两个地方都十分困难，筒井康隆的原作也是写到后面就写high了，虽然这并不影响我对这部作品的喜爱；帕布莉卡和盗梦空间其实根本不是一个类型的电影，除了那个概念以外；再次确定的另一个事实是今敏水平最高的作品是未麻的部屋
怪诞的风格，超前的思维，怀念今敏~另：诺兰你的盗梦空间是不是参考了这部？
神作。小说属性方面本片太复杂了，只论这艺术指导，多重音轨多种音效，就已经非常费神了，更何况故事的想像力已经丰富到一定境界。戏剧属性方面中规中矩，与另一部筒井康隆作品《穿越时空的少女》比起来略有欠缺。平泽进的音乐很有感觉。
先行的盗梦，较诺兰更似童话，攻防的参与更宏大，但缺乏诺兰具备之逻辑和让人思考的后劲。三流有余，但二流不足。
今敏太了不起了，他怎么能把莫名其妙的梦境都画出来呢。这些梦实在太美太惊悚。
参加D9放映的同学从梦中醒来没……
这片跟我八字不合，有的画面和角色，隔着屏幕都感觉一股油腻和汗臭，实在接受无能。。。and，现代社会往我们脑子里塞进了多少垃圾信息啊。。。#2018165#
今敏天马行空般的创造力实在是令人惊羡
对付黑暗用光明，对付梦境用现实，对付男人用女人。很多人被最终CP雷到，慎入。
重看@phenomena 想象力的确超凡，天马行空似乎都不足以概括。画面分镜也精致完美无话可说，固有的恶趣味性暗示更是一个不少。但稍显纷乱的剧情与缺失的感情冲击力，让这部远远逊色于他的其他作品。
梦就像电影，分明是假的，我们却往往当真，筒井康隆，不知原著是否胜于电影，盗梦空间的译名大抵源自盗梦侦探吧，前者过于通俗，浪费了多重梦境的好想法，红辣椒犀利迷幻，将梦与现实杂糅，不时迷失于梦中，弗洛伊德说，梦是欲望的满足，盗梦亦然，以梦为题，只言盗梦实在浅显，梦中的自我映照灵魂，
绮丽无比。用电影做梦的孩子们，梦最狡猾，也还你本真。“红辣椒”褪去蝶裳，跨进现实，再吞灭黑暗，无序错乱，却汇作一句不凡的喜欢。回廊，惊人的癔症游行，身份的分裂和突破，以梦照进电影艺术，何等张扬
多久没重看了。现在觉得，虽然今敏在“利用”超现实主义达到自己的目的，我甚至觉得他与水上清资还互相玩了下无意识写作游戏才有那些台词，不过他本身是理性的，他到最后暴露他的辩证想法了。
所有早逝的英灵，他们超越地去到了未来，只是忘记了回来。
细致，精巧，华丽，不羁；前半段在肆意中依旧严谨，但后半段却在现实与梦境的混杂中略微迷失了；依旧有着大量的性暗示，依旧在剪辑上做足手笔；我倒是很喜欢那些被侵入的人所述说的那些毫无意义却带着迷幻气息的念白。
是不是精神常在迷宫中行走的人就更容易理解同类？真是超！好！看！！里面游行的配乐简直激动人心，唯一一段爱情也荡气回肠。
tripppping 精神崩溃的逼真呈现，愈华彩愈可怖
故事太单薄了，感觉无论多么天马行空的想象和绝赞的配乐也拯救不回来。
疯狂过誉，自己也没少照搬好莱坞，千与千寻那套讨嫌胖子瘆人玩偶暴走黑泥有过之无不及，梦的点题远不如穆赫兰道，精神分析更是溜术语开玩笑，情感自不必说被老李马良一对秒杀，还剩下对科学的蔑视的空洞吧
故事太单薄了，感觉无论多么天马行空的想象和绝赞的配乐也拯救不回来。
对付黑暗用光明，对付梦境用现实，对付男人用女人。很多人被最终CP雷到，慎入。
梦就像电影，分明是假的，我们却往往当真，筒井康隆，不知原著是否胜于电影，盗梦空间的译名大抵源自盗梦侦探吧，前者过于通俗，浪费了多重梦境的好想法，红辣椒犀利迷幻，将梦与现实杂糅，不时迷失于梦中，弗洛伊德说，梦是欲望的满足，盗梦亦然，以梦为题，只言盗梦实在浅显，梦中的自我映照灵魂，
绮丽无比。用电影做梦的孩子们，梦最狡猾，也还你本真。“红辣椒”褪去蝶裳，跨进现实，再吞灭黑暗，无序错乱，却汇作一句不凡的喜欢。回廊，惊人的癔症游行，身份的分裂和突破，以梦照进电影艺术，何等张扬
想象力给力啊~~~
多久没重看了。现在觉得，虽然今敏在“利用”超现实主义达到自己的目的，我甚至觉得他与水上清资还互相玩了下无意识写作游戏才有那些台词，不过他本身是理性的，他到最后暴露他的辩证想法了。
所有早逝的英灵，他们超越地去到了未来，只是忘记了回来。
是不是精神常在迷宫中行走的人就更容易理解同类？真是超！好！看！！里面游行的配乐简直激动人心，唯一一段爱情也荡气回肠。
疯狂过誉，自己也没少照搬好莱坞，千与千寻那套讨嫌胖子瘆人玩偶暴走黑泥有过之无不及，梦的点题远不如穆赫兰道，精神分析更是溜术语开玩笑，情感自不必说被老李马良一对秒杀，还剩下对科学的蔑视的空洞吧
最后一部今敏也被我看掉了……桑心啊！都可以想象到今敏往后会做出什么什么样更完美的作品，但是就酱紫戛然而止了……他的片子太耐看了，而且一直钟情于“梦”主题也喜欢而且有勇气。在他的电影里总是有拍电影的情节，甚至不厌其烦滴尝试用动画传播一写拍电影的各种信息，这是对电影单纯的爱啊！
二刷。导演不会让你多看到一秒不自在。在无边的梦境里穿插的每个人的梦，都是心底曾难以取舍的昨日。眼花缭乱的缤纷游行，时空漫游的冒险游戏，未来科技的潜在危机…造物者创造了人，今敏创造了一代梦境。
并没有折服于今敏的想象力，只是觉得混乱。
动画真是最浪漫多彩的电影模式，没有任何类型片可以在想象力这一点上胜过动画题材。造梦是人类最美的能力，对于这个梦境来说语言几乎是苍白的了。CV殿堂级的表演，导演英年早逝太可惜了。
震惊了，N的一B，诺兰粉负分滚粗
神作，天马行空的想象力，随心所欲不受束缚，完美符合我对于梦境的想象。几处反转设计的很棒，最后粉川去电影院看那部电影还能看到导演夹带私货，今敏太棒了，但作品太少了，看不够。英年早逝，令人惋惜。
眼花缭乱
出入梦境，篡改记忆
很赞
欲罢不能
盗梦空间的种种像。
构建出的世界极具想象力
禁止哄抬猪价
红辣椒，永远滴神！最爱的今 敏作品，豆瓣ID出处。
二刷。圆了大银幕看Paprika的梦，这次观看更加注意了一些人物对话的细节，安排得着实紧凑。【SFA】
《盗梦空间》的原型？
想象力超赞
意识流
【A－】个人觉得，还是盗梦空间给我的观影体验更好些
事实来自虚构。
太牛逼了今敏！！！！！！！！盗梦空间弱爆了好吗！！！！
今敏大神，姑且不讨论彼盗梦有没有借鉴此盗梦，天才的想法总是不谋而合的。★★★★★
9.0/10。我操，牛逼坏了。。。这是梦的饕餮圣宴，所有百变场景和隐晦台词的大杂烩，至始至终穿梭于梦境的期骗性、危险性、可循环性与精神入侵现实之中。PS：那些一遇到此类题材就拿去批评[盗梦空间]的人，你们够了没？况且这片又不是原创剧本。。。
天马行空的脑洞，勇敢入骨的反思，色彩，构图，配乐无一不精。
视觉与思想并重的杰作。
色彩斑斓、想象力丰富~一直都大爱梦与现实交错主题的电影。梦里的意象总是反映现实。
竟然又是人家死了我才听说……很喜欢，慢慢追着看~
这魔性的配乐！魔性的画风！还有魔性的想象力！拍给成年人的R级动画，赞到没有天际
稍不如预期，关于梦的电影这不是第一部，甚至都不是日本第一部，很多概念在过往的电影里都出现过。而且看日本动画的口碑之作都会发现不少相同元素的交叉，比如看这部时很容易想起押井守和宫崎骏的几部，除了这个设定以外似乎无一出自原创…当然，如果早几年看这部估计《盗梦空间》给我的震撼会小很多。
又一部保留科幻片被我干掉了…… 以后再遇到片荒该怎么办……
诺兰，你敢说你没看过！！
看来对于去世的人的作品过誉是亘古不变的，郭嘉吹，李小龙吹，beyond吹，希斯莱杰吹，今敏吹。
本来盗梦空间和红辣椒对于梦境的解释就一直沿用弗洛伊德那一套，咋还争起谁是原创，谁是抄袭呢？
情怀、故事、伏笔、内涵、思辨、画面、音乐、布景、意象、幽默。赞！
看了这部片子，才觉得《盗梦空间》是浮云！！！今敏太牛逼了！
澔澔旰旰，流离烂漫，动画里的狂人皮埃罗呀；D标-牵线是为着低薪路理成
以前看完非常喜欢这画风，就一起把今敏的片都收齐了，更喜欢妄想代理人。没想到后来这部的口碑这么高，可能是由于导演的遗作和2010年盗梦空间的助推，看到里边又致敬了电影和自己的作品，真是唏嘘。北影节百老汇胶片版。
对今敏致以最崇高的敬意.
真真假假真
好吧 我看不懂
说实在，今敏没怎么进步，哥们，你可千万别学大友克洋
在无人性的现实世界，唯一残存的人性的隐居之所，那就是梦
心紧得好想哭！！！！！我的！！！！！
华丽的梦境
感谢YYeTs人人影视necin制作的字幕！
分不清楚梦和现实
梦幻般的荒诞
梦境是人性的边沿。
非常有想象力 服了
這是盜夢空間的原型吧。期望太高了居然沒有覺得非常好。
今敏大神
这片我在盗梦出来前看的……
对科技的反思，电影、互联网和梦幻的巧妙结合，超高水平。
好喜歡パプリカ！俏皮可愛的少女，今敏很擅長現實跟虛幻的交錯，畫面充滿華麗有向母性力量致敬的味道，想像力和包容大獲全勝，抵禦那些黑暗充滿野心的男性們，最後替自己的電影打廣告，可惜最後孩子們仰望藍天那部並沒有完成很可惜，今敏的電影真的很棒。
比盗梦空间复杂多了。不过动画片就是动画片。有无限的可能性啊。相对来说盗梦空间还要切合逻辑性。各有特色把。
最后朋友对警官说那段话时，莫名其妙泪目了。梦境是每个人的纾解之地吧，或者是对已发生之事的弥补，或者彻彻底底的再度经历现实噩梦，但要在梦境里放弃自身为所欲为的欲望对现实的侵蚀，真要经历一场艰苦卓绝的战斗。所以很喜欢警官，觉得他能开出那一枪，真的非常厉害。
BGM满分！
最惊艳的是从所长胡言乱语到游行镜头的那一段表现，从镜头到配乐再到转场都能真切地感受到一种疯狂的恐惧在以梦魇的姿态吞噬你的大脑
非常非常棒，在b站看到了宇宙巨型马赛克……除此之外，没有哪篇影评或者分析提到过我们的反派炮灰小内山君，心疼3s
天马行空
神作，是因为被他神一般的想象力给折服了！！！关于梦境和幻想。。。真是不可多得的神作啊啊啊！！！
又见梦境和现实的交替. 2015.4.12 @中国电影资料馆 胶片重温 媒介野的旋律响起的时候鸡皮疙瘩都起来了。这次看发现结尾其实是在胡编，但Paprika梦境穿梭那场戏实在是太帅了。
也许一开始我就错了，梦没有逻辑，不用去求证来自现实的映射
7分。和期待还是有差距。
令人叹为观止的作品，其无与伦比的创造力正是动画的魅力所在。
妈的，迷死我了
这动画片小孩肯定看不懂！
1 爱是有力的 正义是有力的 回忆是有力的 2 心灵神的合一 才是真正的归宿 3 专业性很强的一部电影
后半段要结束故事时比较好看的，我想在“限时”的故事里仍旧要为平行乱入做一个端口吧前面一大段于我来说像是机械的、缺乏情趣的，红辣椒的几个造型都丧失了动画对我而言的魅力。还有我真的不喜欢做梦=拍电影这样的老套概念。
金敏的画风不错.
https://movie.douban.com/review/12067605/
片子可以四星。但是太不适了，甚至恶心，打三星档吧。优点是完成实现了很多人心中的幻想，还有穿越时空维度，梦境真的是人的梦的样子。
猥琐的男人大有人在，那个变态日本娃娃好吓人。想象力没的说，吃亏在动画片总是不及真实场景来的震撼。
难道是盗梦空间的始祖
结尾太没新意了
我真是太喜欢这部动画！超牛逼的想象力！
奇野的剧情设定，画风和制作都是和EVA一个级别的。
的确很好！！
盗梦空间不算啥！
精彩
梦和现实混在一起了~！
做千奇百怪的梦是我的强项，所以这边胡乱跳转的节奏很和我的心意。不过确实 如果感情部分加的更多一点 你就不会被别人说成是只秀想象力的画面大师了。有画面，又会说故事的人就跟文理通吃的高材生 让人嫉妒的不想搭理又活生生的 稀有的存在着。
这是一个真正的梦，让人没有勇气面对真实的世界，宁愿在梦里言笑晏晏不愿醒来。
這是一部充滿反烏托邦色彩的前衛之作。向今敏致以最崇高的敬意！
一直没看，期待。。据说是大友克洋监制的
棒！
天马行空的想象力和超现实主义的画风，梦境与现实的结合，真实与虚假的较量，百鬼游行时的隐喻暗讽，精神世界与自我意识的探求，晦涩又精彩的烧脑悬疑片。
一场荒诞的梦
稍微浅了些..
我开始喜欢上今敏的写实风格,和宫岐骏先生不同的世界
这种梦中梦中梦（……）的结尾最好还是Happy Ending，不然怎么自圆其说呢
巨大、畸形、歇斯底里、失去外生殖器的男性妖魔实在是个十分有趣且值得研究的银幕形象，结尾这段让我想到幽灵公主，被现代权欲荼毒的暗黑巨怪与象征纯贞、自然、原始生命力的母性形象的对峙-胜负。完美的女性真是梦题材永恒不变的客体。今敏的世界珍奇瑰丽，还有哀悼逝去青春电影梦的警部，可爱极了。
看完之后感觉被洗脑一样，这才是动画电影该有的样子，有时候我也很想进入梦境逃避现实，不过这一切都是幻想，9分！
梦境与现实的混淆
我去……
（墩子和胖子在一起可把肥宅们给乐坏了吧）
相比之前的《Perfect Blue》，这部作品的剪辑是更上一层楼，经得起你反复的观看，而这过程中你会越看越喜欢。用电影语言诠释了弗洛伊德的“梦的艺术”。--短评《红辣椒》『Lab』
还是更喜欢妄想代理人。不过对于梦的再现太让人感动了！
超棒的超棒的超棒的(而且有毛到.......)不過紅辣椒的戲份有點少
白痴盗梦空间就抄袭这个的
今敏的电影全打五分
在梦里人们都能找到自己的角色，为什么在现实中不能？
画风和音乐都太赞了
盗梦空间
我第一次是看不懂的，但是看过未麻的部屋和千年女优后，对这片认识多了些^今敏的剪刀切工厉害之余，我要佩服他在这里音乐部分也成长了
总觉得被盗梦空间参考过
日本人的想象力总是那么让人胆寒~~~比盗梦空间高几个档次啊，动画片的表现空间比真人电影更宽阔啊。
人类通过梦治疗心理创伤，但是想永远在这个虚幻里沉迷必将遭到反噬，同理，网络亦然。
好多场景好像盗梦阿阿
非常有想象力。
事實來自於虛構。好戲劇化……
重看一遍，好棒啊
美艳的千叶~
喂喂明明就是inception原型好嘛。
我怎么没看懂呢我
很奇妙
