“我累了，不想活了，真的，我不想再像孤雁一样，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到丑陋的人性，我不想在每日承担全世界的痛苦。”讲的是耶稣么？十字架变成了电椅。
带着满脸的眼泪和鼻涕泡儿看完的
能把悬疑拍的好看我觉得有难度，虽然接近200分钟时长，但却不觉得冗长，值得回味的电影。
片子缺少一种关键的非现实渲染，让人感觉离奇得难以接受，但是仍然是一部好片子
看完第一遍不想再看第二遍。
天使也怕黑暗。
耶稣小传
故事性很强的传奇宗教寓言式电影。神爱世人，而世人却不理解这份爱。人类摧毁了神迹，而神却不忍让世人背负这罪名。1.【you can't hide whate's in your heart】2.【What happens in the Mile, always stays in the Mile. 】3.【If don't help,don't tell him.Ever.】4.【awful tired life.Dog-tired】
感人.汤姆 汉克斯的演技很牛～
三个小时太长了  抽出时间耐心看还是很触动人心的
虽然很长，但真的好看
9.0/10。1、魔幻现实主义的震撼力作！很幼稚，但电影院后两段还是忍不住失声了，三小时的监狱题材浑然不觉乏味。2、绿里奇迹：治尿道炎、复活老鼠、治脑癌、严惩杀童犯和配西...3、痛苦的死刑却一脉相承着《肖申克》的希望与救赎，“绿里”中的人们以不同以往的形式实现了各自生命的意义。
“我不想再像孤鸟一样单飞，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到人间的尔虞我诈，我不想每日再承担全世界的痛苦。世上的痛苦实在太多，像碎玻璃般无时无刻地刺痛我的脑袋。”
John就是坠落人间的天使，是绿里奇迹。他庞大的身躯给人十足的压迫感，他可以未卜先知，他可以去除疾病邪祟，就是这样一个身材魁梧，无所不能的人，也惧怕黑暗，会为了生命哭泣，他会捧起落叶，感受生命的芬芳和自然的力量，他也会向往自由的生活，笑得像个纯真的孩子。地狱空荡荡，魔鬼在人间，天使满心期待来到人间，触目皆是疮痍，遍体鳞伤地离去，却洒落滚烫星河，救赎着罪恶。
人是没法掩盖他们的恶的，即便骗的过一时但绝对骗不过一世，终有一日会败露！恶有恶报，与人为善吧…弗兰科和金真是黄金搭档，他俩的作品不会差，只是本片实在太长了，略显拖沓，可能有些难忍受，不过看起来不会让人生厌，冲突很强，一直牵着你看下去！看到了TWD里的戴尔，当时好年轻啊…
披着奇幻外衣讲述善恶有果的故事，或许在斯蒂芬金的奇思妙想中，拥有异能、惩恶扬善、害怕黑暗的约翰咖啡，就是所谓的耶稣，借其上帝视角来表达对人间疾苦的博爱之心。影片的情绪从最初未知的恐惧神秘到最后潸然泪下的感天动地。死刑犯的绿色里程，直白的死亡恐惧中感受生命的力量，三段电刑过程越发地触目惊心。渡人也是渡己，尽其所能施善于人。影片虽长但节奏很棒，戏份颇多的小老鼠先生尤其让人难忘
最动人其实就是最后的那场电影，经历人间百态后痛苦无比的神之子却为“电影”本身所动容，这大概才是最大的“神迹”
汤姆·汉克斯版《肖申克的救赎》。
重看还是被感动。剧本不错,基督教色彩显著,但不够深刻。视听和叙事基本属于古典主义，浅景深特写和近景很有带入感。爱,恨,苦难,死亡,复活,人性,救赎...能感动人的永恒元素都齐了，曾认为是“史上最佳之一”，应和当时极为有限的看片量有关（尽管现在还是非常有限）。另：煽情稍有过火。（8.8/10）
本人之所以大爱这部影片，是因为通过这部片子让我联想到我的挚爱迈克杰克逊的一生。感谢上帝赐予我不可征服的灵魂，就算被地狱紧拽，我不畏惧也不叫屈。遭受命运重重打击，我满头鲜血却头颅昂起。我，是我命运的主宰。
基督教的宣传片？！三个小时，从宗教上去阐述几个哲学命题：死刑、宗教、忏悔、善恶、宽容，人性。最后加入西方基督教的宣传语：来吧爱吧，人性深处，有爱就有奇迹！7.8
2009-2-20 16:20:42 #111 对这样一部“善良”的电影，标上“又臭又长”的附注似乎有点太恶毒了，但我始终认为这是那一类可以只看开头和结尾而忽略过程的电影，过分的是，这片子居然有188分钟！这堂人生课还是有时间再上吧，半个小时，老鼠
《肖申克的救赎》导演+汤姆汉克斯。居然是一部有奇幻色彩的片子。剧本打磨得完美无瑕。演员们的演技均可圈可点，各展所长。但一本正经地讲述这样一个离奇的奇幻故事还是无法让人完全信服。宗教色彩浓厚。角色脸谱化。而且三小时篇幅太冗长，可以砍到2小时。虽然没被感动到，但依然是一部用心的佳作
之所以是烂片之最：1.主旨不明，剧情混乱拖沓，又长又臭 2.不厌其烦的为我们展示电椅的高超性能，电了又电，电到起火，这三场杀戮比电锯系列还刺激 3.死囚的都是可爱之人 4.主角为了救个垂死的老妪不惜牺牲口口声声称道“上帝奇迹”的约翰，最后也把他电死了 5.赎个屁罪啊！FUCK
“人心是无法隐藏的”，尽管影片气质不契合非现实题材的奇幻，但是丝毫不影响它对我的震撼。人性的至善与至恶在这个监狱里，克制地对抗着。
痛苦排山倒海，天使选择了离开。保罗比谁都明白，他亲手扼杀的这个奇迹，还将在生命旅程里延续下去。而银幕外的我和你，即使此后无法终生为伴，也要彼此温暖。
三次治愈神迹，治隐疾、治老鼠、治癌症，效果由小而大。三场电椅死刑，第一次了解流程，无关感情；第二次由养老鼠共情，希望他不要死得那么痛苦；第三次明白真相，含泪执行一个无辜者的死刑。三个反派，关系户狱卒，变态狂死囚，还有世间人类的痛苦，前两个体可以消灭，可感受痛苦是活着时无法摆脱的，长久的孤独活着有时也会是种诅咒。不断建构起强有力的冲突，使得三小时片长有足够的吸引力和情绪感染力。一间小小的死刑牢狱之内，总共五六个狱卒、四五个囚犯，在等待死亡的有限时间里，讲述出的故事却如此神奇。
弗兰克·德拉邦特执导，改编自史蒂芬·金的小说《绿色奇迹》，获1999年奥斯卡金像奖提名。弗兰克·德拉邦特非常喜欢改编史蒂芬·金的小说，而且改编的都比较成功，这一部也不例外。影片长达3个小时，却并不让人感觉冗长。虽然得承认影片比较俗，但却是我这段时间来少有的能感动我的影片。
很经典的片子，可惜现在才看，演员们的演技真是太棒了，整部下来决无冷场，造型也太帅气了，只是大卫叔的面部表情，感觉有点太老好人了。也许天使本不该降临人间，KING的作品又欣赏了一部，每部都有收获！
比死亡更痛苦的，是载着博爱之心长寿。
如坐电椅，至亡则已。
他能看透人心，能吞噬病痛，瓦解丑恶
这是奇迹，也是他无法摆脱之原罪。
他很强壮，但他却也怕黑。
看见，或许才是最大的痛苦。
影片虽长，但片中想传达出来的人生的真谛真的引人深思。很经典，值得一看。
多年以後的現在我又特地租來重看，希望能再好好地欣賞一回，結果看著看著看到最後淚水直在眼眶裡打轉。 無疑地，這是個感人的故事。很溫暖，但也很讓人難過。
為什麼人總需要奇蹟？或許是世間的痛苦太多，讓我們渴盼救贖吧！
很长，很慢，关键是不好看~~
中文名翻译成绿里神迹更好，西方信仰宗教的人是相信神迹的，黑人带来了上帝对人间的救赎，却被人间的恶毒伤害得太累。我的疑问在于，被黑人给予了长生的小老鼠和男主角，是幸运还是更久背负着人间痛苦。
人间巧合大概都不是巧合。今天早上起来，阿肥告诉我，我的兔孩子死了，之前每次世界外面旅行归来，北京的家里都有它等着我，现在我被疫情隔在爱尔兰不能回北京，快一年没见，它死掉了。它不需要感谢我养着它，我应该感谢它陪了我十年。我去了家旁边的教堂给它点蜡烛，都柏林的天总是阴沉沉的，但一束强光从马赛克窗子正好洒在我跪下的地方，我不是什么相信宗教的人，这一刻我看到了一点神迹。
剧情很感人，很不错的影片
四肢发达，宅心仁厚。惩恶扬善，寻求解脱。4.5星。
就是说,Tom Hanks 演的电影,都要看一看.
巨人的神话，一个黑人耶稣诞生在美国，会出现怎样的结局呢？感叹金的奇思妙想，也隐约读出汉克斯对于“不死”所抱的悲凉。
似乎看到了天使的存在，有时候拥有过人的能力未必是一件快乐的事情，别人不会知道其中的痛苦与辛酸，奇迹永远给拥有爱的人，但奇迹有时候给变不了那依旧让人心酸的人世……
当黑暗来临之前，那里有火花，遍布天际。也许是太过奇幻与不合逻辑，以至于很多煽情的部分没让人太入戏。不过要说剧情混乱拖沓吧，似乎每时每刻都会有新的故事发生，不至让人发腻，但这样的一个故事，完全可以精简，毫无必要拍摄成3个多小时的长片。★★★☆
怎么说呢？大概也是食之无味、弃之可惜的感觉。剧情到了后面愈发地让人觉得像一杯白开水。
人物都很真实，除了疯子比利，狱警珀西，其他人都很可爱。看着他们的眼神，让人感觉到一种纯粹的良知，这种纯粹的东西让人喜欢，不舍。约翰是一个黑人，身形巨大，让人想起阿拉丁神灯里的巨人，怜悯世人，救助世人，可世人不懂，误解了他，恨他入骨，要杀他两次。上帝彰显他的神迹，在于一个不太被人接受的人身上，痛斥了世人的矇昧无知与罪恶，就连上帝的信使也被当成替罪羊杀死，还有比这更大的罪恶，更大的讽刺吗？
本片从剧作乃至观赏性上来说绝对都是相当不错的。但是本片和导演自己的代表作《肖申克的救赎》相比，差就差在了表意这个环节上。达拉邦特太想把自己关于宗教，死刑，人性的复杂想法融入到本片中，这就使得面面俱到却又都不够深入。相较之下，《肖申克的救赎》因其所探讨主题的纯粹性而显得更加深刻。
给我印象深刻的几幕：一、影片将电刑的全过程赤裸裸地拍了出来，将无血的血腥展现给观众，此时显得枪决都可爱起来，特别是DEL的死，他已经忏悔了，却因为小人的报复而极其痛苦地死去，那一幕比恐怖片还恐怖，心灵上受到了冲击；二、JOHN精心设计的变态杀人犯与小人之死，真是让人意料之外，超能力还能这样玩；三、JOHN临死前对PAUL说的一番话很有情绪感染力，让人仿佛沐浴在大慈大悲的光晕中；四、JOHN其貌不扬的外表与珍珠般纯洁的灵魂形成强烈对比，让我想到《巴黎圣母院》《笑面人》里类似的人物，有一种文学笔触的勾勒……
时间真的好长啊，喜欢汤姆汉克斯，坚持看完，挺好的很感人。
Darabont是个很会讲故事的导演，即使是这样一个略夸张的奇幻故事，先天不如肖申克有现实性，他依然能在三小时里让观众始终保持专注，起承转合的节奏感很好。神迹可治愈疾病，感受美好，同时也得承受世间痛苦和长寿的孤独，死亡有时反倒是解脱。喜欢监狱四人组，高低胖瘦老幼搭配相当和谐~
2001.7 德拉邦特和史蒂芬金才是最佳拍档
上帝的奇蹟不見得是恩典, 或許是一種痛苦
《绿里奇迹》。3个小时，一个关押死刑犯监狱里的故事。这里都是人性的极致。残忍、暴力、恐惧、悔恨，及理解、温情、光明。残忍的不只是犯人，光明的也不只有狱警。处处触目惊心，打开了我对人心的视野。

而这位黑大个儿，悲伤的约翰•考夫利，他温柔、怕黑、眼中常常饱含泪水，他得到上帝的礼物，
抱歉，我也没哭。。无来由的善良只会让人起疑，说教太过，奇幻太过，毫无逻辑。
忒长了……
看了几分钟就全猜出来了。还说什么啊？
情节有点离奇，也没有锦上添花的配乐，但完全靠几位实力派演员塑造了两个完全对立的角色体，这次可以很确定的说这个角色是好人还是坏人。要知道成年以后很少去这么确切的评价一个角色的好坏了，大多情况都可以站在角色本身的角度去理解他的所作所为，于一方来说他是坏人但于另外一方来讲又是好人。但这部电影里的每一位主角都能确切的给出褒贬。
「Sometimes the past just catches up with you whether you want it to or not.」「It's Saint Christopher. I want you to have it, Mr. Coffey.」「I'm tired of people being ugly to each other. I'm tired of all the pain I feel and hear in the world everyday. There's too much of it.」
现实环境下的超自然神力，故弄弦虚。为了塑造黑人上帝，不断重复强调他的善举，引入老狱警回忆的电影片段更是无比突兀。原谅我不是基督教徒，那种黑白分明的人性区分实在无法接受，"我从他的手看到了他的内心，他是坏人"，所以你就惩恶扬善了。以后电灯泡一烧坏我就会恶心。
成也剧本，败也剧本。其实影片前半挺不错的，但后来开始像圣经片发展。如果真的处理得好，那些不合逻辑处并不会是问题，只可惜全片仍停留在好莱坞通俗剧的水平。影片风格，人物发展都不太协调，剧情设计又过于露骨，太多刻意煽情处，于结尾发展到了顶峰。
1.27G  .BD.MiniSD-TLF.mkv 2d
娓娓道来，平静自然，神的圣迹最终被毁，但神的力量将永存不死。但对于主角来说，这样的不死似乎又有点残忍，这是否意味着一种形式上的忏悔？另外这片在看的时候总觉得缺少点什么东西。
天使在人间
I'm tired, boss, tired of being on the road, lonely as a spear in the rain, I'm tired of never having a buddy to be with, to tell me where
天使暂时离开
虽然是奇幻，虽然长发三个小时，但非常有代入感，也一点都没觉得冗长。和R一起看到凌晨以后，他也觉得挺不错。只是他胆小，说是怕看戴尔的行刑。里面那只老鼠，让我想起了曾经有个旧友因为听到老鼠两个字就跳了起来的样子。有时候，老鼠也能成为人生的最后一丝希望，就像《越狱》中的那扇窗外的那抹阳光。
这是一部很难评分的电影，一方面弗兰克是电影节奏控制最好的导演，所以看他的电影感觉特别舒服，而且汤姆·汉克斯是那种演什么都让人放心的明星，其他的角色也是绝对的演技派；但另一方面电影的硬伤实在过于明显，不能属于那种瑕不掩瑜的电影，也就不能给两星了，唉。
前半部分轻松幽默，里面的人都可可爱！尤其是大卫摩西！太喜欢老鼠刚出来那段了！后半部分突然变奇幻，还很惊悚，但是真的真的震撼到我，我都是捏着拳头看完的……所以看到一半决定由4星升到5星！那个佩西本来以为他只是幼稚，没想到他这么恨人……
时长，前面一度想放弃，但看到后面还是很精彩的
治愈监狱长的夫人以后，她给了约翰一个小吊坠，上面刻着圣克里斯多夫。圣克里斯多夫是一个巨人。他曾经背着上帝过河，上帝化身一个小孩子坐在他的背上，但是非常沉重。他问上帝，你为什么这么重。上帝说，因为我背负了人世间的所有苦难。
8.1 看这部电影的评论区就知道世间有多少的恶意。给这部电影打三星以下的人和佩西的猥琐有的一拼。
共情能力是礼物，也是惩罚。
基本上还是很完美的，除了剧情略狗血略拖沓了那么一小点，尤其是最后救狱长老婆那段，我心里默念哈利路亚（扶额）真的用得着这样吗。。。
I dreamed of you, I dreamed you were wondering in the dark, and so was I. And we found each other. We found each other in the dark.//I will be all right, fellows. This is the hard part, and I will be fine a little while.
米开朗琪罗在遗嘱中写道：“请把我的灵魂还给上帝，请把我的肉体还给大地。”
73/100 sometimes有种错觉，生命好像长到看不到尽头。这部片子的摄影很不错！
活在这个世界，先知们会很痛苦的。。。老罗对此句有一定供献。
用一种温暖的视角去覆盖人性黑暗的一面。那个吊坠，刻着的是克里斯朵夫，那一瞬大概是我哭得最惨的一瞬
要把自己的思想表述出来，真的很难。看得出电影里的思想，虽然出来的效果差了一点。       另外说句，尿道炎绝对是人间一大疾苦，深有体会。。
11.12 有很多背景和文化的东西没能理解，跟福音和圣经有关系，应该再去补几本书。人-负担-天地-John-多族多人-神迹-终点-绿色-光-感知-相信-门徒-执迷-重生-恶报-善报-陪伴-人生
悔不当初“I sure wish I could've met you guys somewheres else ”&背负孤独赴死“There is too much of it”
喜欢第二个囚犯的故事。“真希望我们是在别处相识的就好了”。死是严肃的，是无尽的黑暗。而当你有所意识到这一点时，为时已晚。早知今日，何必当初。约翰这个角色都同样喜欢，可是不喜欢这样的奇幻设定，现实部分本身已经很好很有意思了，包括这只小老鼠。人间的恶行太多，人类或许不值得。
影片改编自史蒂芬·金的小说《绿里奇迹》，讲述了二十世纪，保罗在老人院回忆起在当狱长时，高个子黑人约翰·科菲因被误判来到死牢后发生的超自然的事件。
2021.01.26
原来是魔幻片。喜欢前半部分刻画人物清晰，鲜明的调调，保罗和伯鲁托的默契，让人恨得牙痒痒的佩西，怎么看，怎么有戏。但后半部开始魔幻后，总感觉不真实。上帝也有完不成的任务，所以选择先上天堂。把烂摊子留给别人？
看了剧情简介才想起了故事的内容，但最后的结局真的忘记了，但依稀记得自己是带着泪水看完了结局。这个太伟大了，可心灵上的震撼会给我带来很大的变化吗？最后说一点，是喜欢tomhankd才去看的~~
有点太长。虽然不觉得冗，但后半段的趣味就没那么多。片尾延长生命的部分有点突兀，知道导演的用意是给片子又加了一个点，但有点画蛇添足。在John的死打住刚好。
thought it's just 'of mice and men' + 'to kill a mockingbird', but it turned out to be the cruxifiction lol
3.5星。三个小时的电影倒不觉得冗长，因为情节都还是必要而不拖沓的，吸引我能一直看下去的力量是还算得上有意思的剧情，但是，真的不值五颗星，我觉得豆瓣er把这片子硬生生拔高了，扯上了人性什么的竟然= =…
前半部分轻松幽默，里面的人都可可爱！尤其是大卫摩西！太喜欢老鼠刚出来那段了！后半部分突然变奇幻，还很惊悚，但是真的真的震撼到我，我都是捏着拳头看完的……所以看到一半决定由4星升到5星！那个佩西本来以为他只是幼稚，没想到他这么恨人……
我的豆瓣top250刷片之旅就此完结。以“肖申克”始，以“绿里”终，两部都是同一作者的小说改编，同一个导演拍出来的监狱背景电影，感觉导演拍斯蒂芬·金的小说真的有两把刷子，虽然片子很长但是能让我耐下心来看完。这部电影的悬疑部分做得挺好的，最后的复仇也让人大快人心。还把耶稣的经历重演了一遍，弥漫着一股“神爱世人，世人不了解”的无奈感，最后还主张博爱，这不就是耶稣嘛。另外这是第5次看好莱坞电影里论述“永生是痛苦的”观点。
治愈监狱长的夫人以后，她给了约翰一个小吊坠，上面刻着圣克里斯多夫。圣克里斯多夫是一个巨人。他曾经背着上帝过河，上帝化身一个小孩子坐在他的背上，但是非常沉重。他问上帝，你为什么这么重。上帝说，因为我背负了人世间的所有苦难。
真是，给人很深触动的值得用心去欣赏一部片子
I dreamed of you, I dreamed you were wondering in the dark, and so was I. And we found each other. We found each other in the dark.//I will be all right, fellows. This is the hard part, and I will be fine a little while.
这是一部很难评分的电影，一方面弗兰克是电影节奏控制最好的导演，所以看他的电影感觉特别舒服，而且汤姆·汉克斯是那种演什么都让人放心的明星，其他的角色也是绝对的演技派；但另一方面电影的硬伤实在过于明显，不能属于那种瑕不掩瑜的电影，也就不能给两星了，唉。
米开朗琪罗在遗嘱中写道：“请把我的灵魂还给上帝，请把我的肉体还给大地。”
虽然确实很感动，但也确实没有太多共鸣。而且太长。
《肖申克的救赎》原班人马，令人着迷的魔幻现实主义。其实我们每一个人都要走过那条绿色英里，或早或晚，只缘由你是否在意。
活在这个世界，先知们会很痛苦的。。。老罗对此句有一定供献。
用一种温暖的视角去覆盖人性黑暗的一面。那个吊坠，刻着的是克里斯朵夫，那一瞬大概是我哭得最惨的一瞬
He killed them with their love,that how it is every day all over the world.
悔不当初“I sure wish I could've met you guys somewheres else ”&背负孤独赴死“There is too much of it”
当你所爱的人全部都离开这个世界了 你还会选择活下去么？
影片改编自史蒂芬·金的小说《绿里奇迹》，讲述了二十世纪，保罗在老人院回忆起在当狱长时，高个子黑人约翰·科菲因被误判来到死牢后发生的超自然的事件。
2021.01.26
原来是魔幻片。喜欢前半部分刻画人物清晰，鲜明的调调，保罗和伯鲁托的默契，让人恨得牙痒痒的佩西，怎么看，怎么有戏。但后半部开始魔幻后，总感觉不真实。上帝也有完不成的任务，所以选择先上天堂。把烂摊子留给别人？
太棒了太棒了。从生前的喧嚷到身后的沉寂，他们所要跨越的，仅是一英里长的绿地
这么多年 最爱的一部老电影。每次看都哽咽得不行，与众不同的孤独。
10/01/07
好莱坞经典叙事手法 斯蒂芬·金的原著改编 内涵深厚 
讲的是救世主的故事 不过这位救世主 不是耶稣那样的无我救世 最后对坏人施以了惩罚
主人公Coffey治愈汤姆·汉克斯尿道炎一神技最让人受用 男人的骄傲感 女人的满足感都被带起来了
別開劇情不談我又對巴里佩伯腦殘起來了T-T忘不了他在拯救大兵里狙擊手的迷人樣紙啊T-T這電影有三個小時，但是看的我不嫌長，就是好片了！
表现人性的佳作！在片中看到了不少熟面孔，汤姆·汉克斯自然不用说，还有《拯救大兵》里的狙击手杰克逊、《迷雾》里勇敢的老头丹·米尔勒、《亚特兰蒂斯之心》里长大成人的波比……感动ing~~~
Miyaka推荐的。果然是好片。长达三个小时。虽然眼睛很累。可还是迫不及待的看完了。看完豆瓣才知道。是The Shawshank Redemption导演导的。这部宛如早期的潘恩的迷宫。比卢旺达饭店更精彩。
不敢相信电影有3个小时，看下来丝毫没有感觉冗长，强烈现实主义风格下的超现实主义故事，幸福的拉扎罗应该也有灵感取自这里，能真切感受到他人痛苦的人其实更痛苦，或许只有遭受过永恒痛苦的折磨，才能说出“我的降生就是一种罪过”。
也许人类早已被上帝所遗忘，只有靠遗落在地球的神迹来救赎
很多人都喜欢把这部电影与肖申克的救赎相比较，对于我个人来说，我更喜欢这部绿色奇迹，虽然肖申克一直霸居IMDB第一的宝座已经很久了。
小的时候一直不明白，为什么警察第一次开枪后一定要进行心理治疗。对于心智尚不成熟的我来说，好人杀坏人，这是天经地义的事，好人根本用不着自责。但是现在看
评论区大有深层解读，但最直观的感受却是有些远观的“正人君子”却是衣冠禽兽，而有些豹头环眼看似“”却人畜无害。一部电影几个人物就将世间最大的恶与最大的善集大成，有些人活着却早已堕入地狱，有些人走了灵魂却永不磨灭。
我记得我写过一篇文章叫“我爸养老鼠”，多少年之后，我就看了这电影……
好想帮咖啡擦干他的眼泪。好想分担他的痛苦。经典！比起肖审克救赎。我更喜欢这部！
我也不知道怎样去面对死亡，我还不够淡然，我还经历的太少，对死亡，我无法淡定
因为温哥华的一只狗，这些天，我常想，如果死亡突然来袭，我该怎么办？
我真舍得这个世间吗？我还是在仅有的几天时间内去跟他们好好道别？或是跟最爱的人深情的KISS，我不知道，我仍然害怕这样突然的离去。
影片暗合了人们心里的两大愿望：惩恶扬善和远离病魔。但是剧情处理得比较简单，还好几位主演基本上都是演技派。在一个法制的社会里，约翰.科菲被处死是有理由的，因为他只有简单的善恶观念，没有法律意识。但是假如法律能够更有人情味，让他在受控制的情况下救人，相信这个故事就会有一个温暖的结局。
和着进行曲，看着三个狱卒大模大样的抓~~~老鼠。……感人！如果是我，坚决不要那个特异功能。太伤人了。结尾十分的不落窠臼啊！感动得我稀里哗啦。大手笔，音乐也十分的好！最后的小老鼠把两个时间段联系起来。太多感触，尽在不言中.......能让我静静的待上3个小时，而非末代皇帝那么冗长无趣。还有片名不错。当然译名就太不靠谱了……还是喜欢《绿色甬道》
斯蒂芬·金真正的好在这里，别忘了《肖申克的救赎》和《伴我同行》
每个人都需要承担这个世界的痛苦，在人生踏上绿旅之时，可以被世人原谅，被上帝垂怜
虽然很多情节很感人，虽然剧情设计也很流畅，演员也都演的不错，可是，太不现实了吧。。。
我不相信黑人耶稣就这么出现，这么消失。
世上本没有救世主。
除非在你心里。
What happens on the Mile stays on the Mile.
a standard movie
非常感人的电影。名作家名导演名演员没有白费，很具吸引力。每位演员演的都很棒，保罗的妻子演的一般，呵呵。
额……虽然很多人说是经典……但是传奇色彩有点重吧……个人感觉还是比肖申克的救赎，幸福来敲门欠些……可能是老美好片太多了，所以对朋友推荐的这部期待值挺高的……有几个犯人行为让我跳跃到12只猴子和飞跃疯人院了……不好意思啊……
又一部典型的美国主旋律大片，主旋律不怕，怕的是太腻。本片主题整体上是基督教的，可以看作美国的变文。用商业片的形式进行传教这想法是真的好，但传的太硬了。前面都还是暗示，后面神迹，圣克里斯多夫等都出来了。生怕观众看完了只感受到了真善美，却不知道该去哪里登记入伙。几次转折也平淡或生硬。角色都是工具人。其实处理成《大鱼》那样可能会更好。大个子只是个善良的普通人，所到之处用真诚和善良给人们带去了快乐安慰，于是传着传着他成了天使，但看破真相的人们却愿意相信和传递这些故事。这样的路数才能打动人。演员倒是没得说，很喜欢山姆演的变态。
The.Green.Mile.1999.ULTiMATE.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS
先有好故事，再有好电影。关于好人坏人，挽救还是毁灭，一个理想的传说。信仰或者是原则是人性之源，片中铁栏内外两个反派就是两个丢了信仰的人。故事的主旨还是让人有敬畏，所谓头上三尺有神明罢。PS: Mr. Jingles太口耐鸟～～
监狱生活其实就是个温馨欢乐的大家庭！一个童话般的故事～john Coffey其实代表的就是“善良”，那张无辜无助的脸在电椅上时的表情 感人难忘•••Percy，Billy演得真好，爱死他们!  PS 个人感觉结尾处理有点拖沓。3星半
可能是我想多了 但是保罗一身笔挺的监狱制服审判约翰的时候 我真觉得像是一个体制审判信仰的隐喻  而保罗作为个人的时候 也面临着自我情感的冲突与挣扎
一个有关善与恶，生与死，因与果，上帝与魔鬼的不得不看的童话故事
The Green Mile is so long, but we should still be strong and go on
不敢再重新看一遍的影片，世间黑暗的让天使都不堪忍受，我们却要依旧负重前行。这部影片本该更有名的。
太长 太拖沓、说教、过于戏剧化。表演过度，渲染过度。
基本上超过三个小时的电影（史诗片除外），都很让我不爽~~
Angels face whatever on earth, even from hell, like a death penalty in name of evil.
基督在人间受难记，真的好感动，故事剧本写得真好啊，缓缓铺开三小时。共情能力强的人也会和咖啡一样吧，所有的痛苦都能体会，所以怕黑怕人类，人性的恶深不见底，上帝 派来的使者满面泪痕，巴不得早日离开这炼狱。

这部电影让我看到剧情的阴影，既现实又魔幻。约翰身上的特异功能就像是.上帝派来人间的天使，他每分每秒都在承受人世间的痛苦，又承担拯救人间的职业。他身上的每一处伤疤都是曾经拯救他人的痕迹，我想他也很痛苦吧。为了结束这样的痛苦，他最终选择了误判即死
War gives everyone a second chance
带有神话色彩的感人故事
生死、善恶、美丑、救赎和信仰。加西莫多，爱斯梅达，让·阿让
T_T 美好大学回忆，谢谢席老师给我们放了这么多好电影，~ 我也是因为这样喜欢上汤姆汉克斯的。
只看剧本的话恐怕会是一个好故事，想模仿耶稣殉道，但是太拙劣了。。。而且拍的很拖沓。很差劲
有喜剧，更是悲剧，离奇的剧情片，人间的痛苦
你会知道 什么是真正的善良
要自我牺牲 才是善良
“大爱”不真实但足够感动人心，很不错的电影。汤姆汉克斯演技真好，黑天使很让人心疼！说是绿色奇迹不如说是悲观主义，大块头有善良的软心肠，让人心酸心疼，我是看哭了……
08.7.8里面有friends里的mike.斯蒂芬金真是不简单.汤姆太肥了.每个人都在出汗.Mr.Ginger很神奇.犯人都非常出色.狱卒中的另外一个在12猴中也出演.汤姆的老婆是loggerheads中的肥胖版Grace.我真不愿见到她做主妇.
如果John Coffey不是自寻死路，而是申诉无方，Paul Edgecomb和一干狱警积极营救，最终依然难逃一死的话，那么我就给5星。
以为88min，结果少看了左边还一个1....长死我了..........原来是一个温情的科幻片 TH演技强，黑人稍微有点过
节奏冗长，上帝不在服务区。老美已经不止一次的将黑人角色塑造成上帝了
改编自史蒂芬金的小说，很久以前看的，但印象很好。
黑人上帝来讲一个善有善报恶有恶报的富有教育意义的神奇小故事？
那会电椅把人电死要那么长时间？不加水就把人活活烤死？谁来答疑解惑一下
清洁工和死刑犯比利很有喜剧效果：）
经典不用多说。斯蒂芬金的小说，厚度和广度。对人性的关怀。本来是在选修《英美电影与法律》的时候的课堂作业，研究的是死刑执行。到最后自己又忍不住再看一遍，虽然电椅真心给我留下了阴影。TOMHANKS的造型十分给力，Duncan满面泪水的样子让人难忘。
在电脑上放了三年，终于给看了，估计很多女生看看会哭吧，很喜欢David Morse，汤姆汉克斯的电影都值得一看~
人性的重量，是再如何庞大的身躯也无法承受的。无所不知却只能悲天悯人，浑浑噩噩或可以幸福一生，难得糊涂啊
虽然片长太长，却没有因为188分钟感到倦乏，虽然情节一直如同散文一样平淡，缓慢，却让人一直感动，感动了三个小时，还有之后的时间。
爱与仁慈，虽然有点俗，，但看到好多演技派，不错！
PS：海报真拍的烂。。
我猜中了这结局，却打死猜不出如此奇情狗血的过程。因为人性的共通让观众揪心，又因为非现实部分的处理实在是让这片子成为俗套且冗长乏味的说教，片末字幕亮起时，我忍不住喊好了都。
刚看了开头的10秒，我就意识到，这部片子我在中央台的译制片看过。这是为数不多能让我们全家没有换台完完整整看完的一部三个小时的译制片。当时我还对这些外国明星没有任何认识，完全凭借剧情吸引了我。
尽管片子的视角没有肖申克宽广，仍然是一部十分出色的影片
20_187。（三个小时也太长了吧，老实说关注对像15人只有两人写了评价是不是就是这个原因！）主题的原因（看过都懂）有点无感是真的，但最后看到老鼠出来我竟然还有点感动，所以延续下去的生命为了什么，为了让他讲述这个神奇的故事吗，这难道不是一种痛苦吗
上帝的使者是一位黑人，一位牙垢多且牙缝大的黑人。每次镜头拍他特写的时候，我都默默的转过头去，一方面是不忍心看，一方面因为生理上也有不适。
大块头的黑色天使，他是上帝给世人的神迹，救赎人类、背负人类的所有罪恶和痛苦。Amen
不能摆渡自己，也不能救赎他人的绝望，所以只能是罪过。
凝重的黑色氛围之下，《绿里奇迹》以独辟蹊径的手法呈现了狱警与死囚间微妙的关系，善于恶的比照更在电影中形成了一种鲜明的对比，即使是在冰冷的监狱铁窗之内，美丽心灵永远都会是还是最让人温暖的光芒。一条绿地道，人性的伟岸是此中最为动人心弦的所在。
牛逼黑大个儿。汉克斯心地不错
这那里是奇迹，这根本就是神迹，再弄个什么天使上帝出来不？
实在不觉得有多好，题材比较独特，故事太假了，最后故装深刻，
我清醒的认识到美帝的洗脑政策，但还——崇敬生命
拯救世人的疾病和灾难，对人世间的所有痛苦感同身受，最后却遭受孤独，误解，蒙冤走上电椅/十字架，这其实是在讲耶稣…看来不太符合豆瓣小清新的胃口，反正我觉得挺好的，可能我就是这么善良一个人，有那种悲天悯人的情怀，不忍见人受苦…看完发现导演是德拉邦特，他的作品都很喜欢
披着监狱的外衣，讲宗教神迹，看在Tom·Hanks的份上才看完的
作为人不仅要认识到追逐利益是生存的根本，但同时也不能忘记人性深处的另一种可贵品质，那就是怜悯与宽恕。
前半部分关于监狱中人性的戏份真的不错，就是关于奇迹的几个戏份有点雷人。一个《肖申克的救赎》圣经版，一个黑色皮肤的上帝，“世人的痛苦，我感同身受”，当约翰坐上电椅时，如同耶稣被钉上十字架，他们都在为人类的罪恶救赎。是时候该把书架上那本被我遗忘了好久的《圣经》请下来看看了》....
善恶之分不在于外表是丑陋还是美丽，心美则善！
很长的片子，很不错。其实很早就想说，封面该把黑人koffee放进去，tom hanks和他都是主角阿
当Coffey走上最后一段绿里的时候,我终于控制不住的号啕大哭起来......I'm so tired......我很累...我怕黑......这样的生命太沉重,只有结束才是解脱.Coffey,愿你在天堂得到无忧的快乐......
又是汤姆汉克斯！！！！！你拍了多少好片啊！！！！！
2012.9.25 DVD  就那么回事吧！
本以为是部像肖申克那样深沉的片子，没想到是以轻松和神迹取胜的。好人自有奇迹降临
越是能掌握生死的人越是应该仁慈，你有了权利就有了责任。Jhon是，Paul和他的一众好友们也是。
黑人你太神棍了！！！黑人你太外在了！！！黑人你何苦演得如此圣母我鸡皮疙瘩抖也都不完啊！
近期看过最震撼和触动人心的电影。监狱里的故事总是最能彰显人性，无论善恶都表现到极致。严苛的现实之下，任何荒诞的“奇迹”都意外的合理。三个小时的电影，沉重而细腻，残酷而温暖。Tom Hanks的表演很有感染力。
前面一直高潮迭起挺緊張的 不過到了後面開始煽情拖遝無趣了 。兩個壞人詮釋得入木三分 讓人恨之入骨阿 Sam Rockwell Sam Rockwell~
这部片子太感人，老保罗独守着这个秘密很久很久。每个人都有它的green mile，的确。看到一半戴尔惨死的时候，几乎想把派西五马分尸了。
太长，太拖沓，关键是在无宗教背景的情况下，很难理解想要表达的东西。
189分钟使之在电脑里放了很长时间   并没有用三个小时单纯讲述这桩案件的真相  这是保罗的一生 真相已不再重要  抛出信仰来观影感动点更在于这群平凡狱警做事的出发点
大个子黑人，救了小老鼠、保罗、患癌症的妇人。惩罚了坏狱警、杀害小女孩的囚犯。
这片怎么被吹成这样的？
6。对于什么超能力之类的不感冒，对于John，既然神化，可戏份又比较少，老是Tom Hanks那张胖脸。
斯蒂芬金总愿意讲把人封闭起来后怎么逃出的故事。
死刑犯的三行俳句-汤姆汉克斯。现代黑人版耶稣受难及神迹。真善美在人间容易闪光是因为黑暗太过阳刚。
昨晚上电视上看的，很多名人呢。。因为没看到开头有点不明就里。。
三个小时的片长和缓慢的节奏，会使一部分观众略感疲倦并不想看第二遍，但如果用心观看，这绝对是一部一遍即可令人印象深刻的电影。影片表现出来的温和而有力的魔法，甚至匪夷所思到无法苟同的地步，但我们还是选择愿意相信这种不可能的奇迹，这是电影给予善良人们的感动和礼物。
“why you kill the miracle of god?"  近3个小时的片子 都没有解释coffee是怎么发现自己的神力 以及怎样发现那两个遇害的little girl 的  唉 遗憾
The man from earth. He is truely God! Five stars!!!
是残忍还是温情？ 总觉得残忍大过了温情。一些镜头让人难以忍受，但不是感动的要哭那种，是纯粹残忍的镜头，很考验心理承受力的那种。  整体还好吧，没有期待的精彩。全片过长。
电影虽然看完了，但是所有关于那个动物的片段我都跳过了……谁让我有恐惧症来着！！！郁闷死了！！
就是有点长，别的还可以
看到片尾才发现也是根据斯蒂芬·金的小说改编的。和导演的另一部《肖申克的救赎》一样。
根据史蒂夫金的小说改编……影片的节奏略慢……可以神秘感营造的非常棒……推荐……
试了好几次才终于把这部片子看完，因为我真的很怕老鼠…………要是能换个小动物做此片的主角就好了。不过，这真的是一部非常好的片子。很好。汤姆汉克斯的片子几乎没有让人失望的。
又是一部监狱题材的电影，亮点是奇幻色彩。对世间的苦难感同身受，用澄澈的心灵为饱受煎熬的肉体带来救赎，John是上帝予众生的神迹和恩赐。
小老鼠刚开始出来的时候给死气沉沉的牢狱带来了活泼和生机，没想到居然是贯穿始终的一条线。
影片内容很完整，因为是老人的回忆，所以奇幻满满；观众都知道John不是凶手，最后也揭露了凶手；Billy和Percy残忍令人厌恶，也给了他俩结局。
值得深思的是，“天使”一样的John在影片中的形象高大威猛，看着很有攻击性，最关键的是，是一位黑人，这或许有导演在美国尖锐种族矛盾之下的一些温和用意。
看到片长吓一跳，结果看得根本停不下来…原作内容几乎忘光了，电影意外地拍得很精彩，剧情衔接与演员演技都很赞。泪目的几处分别是德尔行刑、治愈梅琳达、约翰行刑，依然被珀西那混账气哭，恨得咬牙切齿。至于约翰，越是拥有力量的人，越需背负这世间的痛苦，愿上帝眷顾这个温暖的你。
本来以为是个剧情片，居然是个魔幻宗教惊悚片，3小时电视剧似的讲黑天使到人间救人反被冤枉不想呆这个shitty place就干脆死了算了，用平实的壳和汤姆汉克斯的公信力讲神迹救人惩罚人啥的类似于外星人的故事，实在过誉了。
这拍了个啥？一个强壮黑人外形的上帝？对影片的整体基调不喜欢:祥和的死囚区，从狱警到犯人，基本都是好人，虚假；电影技巧不喜欢:太慢，太啰嗦了，砍一半时间都可以，基本是倍速播放+拖动看完的。
2009.10.1于新居，果然是大块头有大智慧，虽然表面很傻很天真，实际上很黄很暴力啊。。。
