吓得我都要人格分裂了！！！以后打死都不要再看恐怖烧脑片！！！！！
哇！我是那个被剧透了也觉得好看的人，我好厉害！
医生的治疗方案是让不同人格互相残杀以产生幸存者，但残杀所诞生的幸存者就不可能是最优人格
他的人格实在是个竞争市场。由此可见，寡头和垄断未尝不好。
又一部向阿婆《无人生还》致敬的电影，但是这种精神病题材很好写，就是怎么玄乎怎么来，根本不需要有逻辑，不需要交代凶手怎么装炸弹怎么把尸体弄没了的。不像阿婆写侦探小说就一定得把场给圆清楚，这样看来编剧的水平就高下立现了。
救命啊，金牛座遭遇大屠杀...
本以为是娱乐片，却是一部精彩的悬疑片，和《记忆碎片》一样，不到结尾不见真相。前段或许有些老套，但进行到中段的解谜阶段就很紧张了，后面的真相揭开后，又将剧情推向一个让人瞠目结舌的高潮，难得的是在结尾，居然再次给了观众心灵一记刺痛。善与恶，原本就是一体的。 PS:1.以罪犯幻想之情节名义给剧本许多地方逻辑推理不足找到了借口2.Mhotel又有何寓意呢3.对影片营造的黑夜，阴冷，潮湿氛围很中意last.每个人或许都有多重人格，后怕。  H2  2008.7.12 03:38
恐怖？剧情？科幻？探案？四不像！
我也想搞上十个自己，大家一起玩dota
精妙绝伦的剧本。大量的细节描写使得影片非常耐人寻味，切换焦点时镜头的微小变动更是非常隐喻。结局倒不出乎我的意料，这种片子到最后肯定会回头给观众一枪。编剧太牛了，前后呼应的巧妙简直让人佩服得五体投地。即使是6年前的片子，如今看来也生猛十足。
没办法不打五星啊，虽然不到一半就猜到了结局。
我是在电视上看这个片子的，之前有主持人介绍，然后主持人来一句，这是一部和人格分裂有关的电影，然后我看的时候心中就一直在默默咒骂这个主持人，真是实力剧透
作为悬疑和惊悚片是非常成功的，但作为多重人格可能并不合适。人格能简单这么消灭的么？既然是在想象中，为何不能被再度唤起。
对阿婆的《无人生还》的一个相当有才的致敬。
最不可能的那个人永远是最可能的
结局好狗血。俺还以为信橘子得永生呢。
这种患者还是处决了为好啊。
如果放在现在看的话可能打分会下降2分，可是放在2003年，可以说是超前了
意外悬念很是过瘾。“当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了……”
这片子堆砌一大堆细节故事主线却过于单薄，只靠一条多重人格合并什么的在支撑旅馆杀人事件，杂乱无章又故作神秘，根本是一开始就没有故事，先想了一堆类似密室、凶手在密室之中和门牌号之类的老套段子然后硬把多重人格什么的塞进来攒了个本子,简直是在挑战观众的底线，居然还有人给五星？
从这部电影得出的一个非常悲观的结论是：一个人在童年受到创伤之后产生的病态人格，是非常难以消除的。。。
和多种人格有过的惊悚片还是很好看，前半部分有点乱，导演不会拍杀人，也不会拍被杀，感觉类似场面既不震撼，也不后怕。约翰.库萨克是个很奇怪的演员，有亲和力，有演技、很敬业，就是记不住他的五官
太好看了吧  一个半小时全程高能无尿点连台词都没有一句废话 九个分裂人格哪个才是真正的他？
编剧的功劳。另外男主角怎么长得酷似凯文斯派西呢....演技不错。
意外结局+高智商+心理学片子，同类题材中的奠基之作！剧情毫无漏洞，逻辑严密，编剧将观众耍得团团转（多次悬念反转过瘾啊），交叉剪辑和平行叙事可圈可点，两位主角演技一流，除配乐一般外，这部电影还真没什么缺点。喜爱悬疑推理惊悚心理类电影的友友必看，另外看前切勿看任何影评和剧透！（9.0/10）
牛了个逼的
其实创意还是有点意思的，就是拍的太俗了
最大的收获是电影开始十分钟之内就能学到“LV”的正确英语发音
于是07年看的片子现在有人知道来说电影短评泄底了，莫非以后电影悬念只能写在标签里. 10年7月修订
其实不好看.结尾很特别.
吓死我了
when i was going to a upstairs, i met a man who wasn't there. who wasn't there yet today, i wish he go away.
本片最大的不幸是造就了一堆“我们都是精神病”的国产片
不到最后一刻，我都以为是一场心灵的救赎。
最喜欢这种“类孤岛杀人”的悬疑片了，很小的空间却有很多的反转。剧情走向真的很难猜到了，一开始猜到那个警察是犯人，以为他就是精神病，结果竟然是人格之间的互相残杀，真的牛逼，最后其实预感到结局会反转，喜欢这种BE，但是有点强行反转了。不过总的来说是我看过最牛的精神病类恐怖片。
“当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了。”
不是第一部人格分裂的电影，却把人格分裂玩出了新花样，后来许多电影都能看到《致命ID》的影子。
多重人格的生活真可怕。你用一个人格思考的时候，是不知道其他人格下的你做了什么说了什么看到什么的。。
而就像正常人睡觉说梦话一样。想起来都挺可怕的。可能每个人都有这样的一面，自己全然不知
算是比较老的多重人格电影了，这些年此类电影越来越多，国内也山寨了不少，所以看到黄衣逃犯明明跑出去却回到原点就猜到了七分。一旦设置为精神病问题，逻辑就不必苛求了，也没兴趣去推敲了。好在结尾还是很不错的。
最致命的ID莫过人心，《致命ID》对细节描绘的夯实，用多重隐喻构筑了精妙绝伦的剧本架构，而那以黑夜阴雨为基色的呈现，一个个为人屏息的节点不断渲染出层层深入的惊悚氛围，多重人格的反转则又几度塑造了绝然不凡的悬疑观感，难让人揣摩愿意去猜测结局的电影，才是堪为经典的悬疑力作。
oh my god 这电影酷毙了 我看得半条命都没了。。。
电影整体都很紧凑，结局真的是想不到，本以为剩下的是善良的人格，没想到，，，，
这回我真的没猜出来
太 好 看 了 符不符合心理学我不管，叙事这么流畅，气氛营造得这么好，最重要的是看透了金牛座的多重人格本质，居然有一种躺枪的快感
开头一个小时的时间里充分地运用了电影的欺骗手段，相似的雨夜，模糊不清的时间线索，都混淆了精神世界和现实世界。当然这第一层的反转应该是《搏击俱乐部》做得更好一点，致命ID的故事体量按理来说处理得应该可以比搏击俱乐部复杂，但是共同的地方都是用极多的细节进行铺陈。而第二层反转，最后那个暗藏罪恶源泉的小孩则让这部片子从三颗星直接到了五颗星，医生在法庭里的治疗方法阐述基本上和精神病患者最后的原理阐述无所区别，但是片子最后的落脚点将这种治疗方法和主人公的直接内心世界联系了起来，相当高明。当然医生的治疗方法显然是不合理的，厮杀到最后所存留下来的人格怎么可能是善良的人格呢？
没什么营养的片子，气氛营造还不错，可惜完全不存在什么推理成分：片首就把“犯人患有精神疾病”这张底牌给透得透透的了，接下来就是不需要任何逻辑的一个个杀过去就好，先杀谁后杀谁也没所谓啦，杀到一半时还怕观众太笨猜不到结局，再让尸体全部消失了，多体贴的编剧啊哈哈~~
最后的结局太出人意料了！让人不敢回味！
被这部电影里吓死了，现在想起来都浑身发毛，我真的不适合看恐怖片，一点都不适合。。。
故事情节出乎意料，但不是很喜欢这种压抑的风格
非常出色的惊悚片，看过很多遍了。
也是大雨天看的，也会在被问到人活着有什么意义的时候有一秒的迟疑。给了两次特写的照片，「警察」背上一晃而过的血迹，我们睁大眼睛，生怕错过每一个细节，因为这故事太夸张，搞不好是真的。每个人都心怀鬼胎，每个人都胆大妄为，因为每个人，都是每个人自己。
看之前看评论说不要猜凶手因为你猜不到 所以我就乖乖地不猜了 全程怀疑谁都马上自我否定因为觉得编剧肯定会来打我脸 shit最后居然是那谁！原本以为是神级逻辑片结果却是讲人格分裂 瞬间就不恐怖了→_→
最近有意识地在看些意外结局的电影，这一部最显著的特征就是一切皆发生在潜意识里，难能可贵的是结构严谨，未浪费任何一个镜头。结局说明两个道理：昨天的思想决定了明天你是个怎样的人，邪恶的灵魂都是从小滋生的。在电影里，最容易忽视的往往就是那个最难以置信的人。
虽然被彻底的剧透了，但仍无损其出色
太它母亲的无聊了！根本连悬疑都配不上！要不是男主角还不赖，根本一颗星星都懒得给这个片~还不如七宗罪呢!就是很弱智的关于人格分裂的片。这种情节阿加莎n年前的《无人生还》里都已经比它精彩了。这篇主要也就是卖演员。
呃，本来我以为是个孤岛杀人案，后来又发现是个心理悬疑，再后来发现其实在揭露人性。到了最后人告诉你这叫：逗你玩。
本来觉得最后的胖子有点可爱了，结果来了这么一个鬼小孩，妈蛋
够精分，够悬疑
首先吐槽热评榜排名第一的Viking，第一眼看到你的短评就被剧透，害得我观看的时候兴致大减，味同嚼蜡。
好在第二遍看心态调整过来了。
这电影拍的确实不错，经常给观众一种剧情将会如何走向的错觉，比如说插叙到法院审判情节的时候，做很容易以为这是倒叙与正序间的闪回，却没料到这是现实与虚幻的交错。
导演很懂得最大程度地将心理问题的看点给扩大，同时又结合了悬疑，犯罪，惊悚等元素，增添了它的娱乐性，使故事更为丰富。
精神分裂（素材）+暴风雪山庄（叙述方式）+故事结束后再来一小片段将结局逆转，虽然略显窠臼，但不难看出导演和编剧充分地掌握了类型片的各种套路。
PS，纵观《小丑》《分裂》以及《致命ID》等片，但凡尝试治疗精神病患者的医生，无一不死。而且死法都一样，被掐。
司机好帅！我看悬疑片看哭了，在司机和妓女说：我看到你在柳橙园里。by the way，i also was born on May fucking ten😅
妙就妙在剪辑和剧本构思，大赞~！吊到爆的故事剧情，细节处回味无穷，悬念铺设无懈可击。只能说编剧实在太牛了。8.6
很爽很赞！（幸好我勒着室友脖子不许她剧透
the most innocent one is always  the most dangerous one ......
多重人格 教材之一 情节相当精彩 恐怖偏弱
1.从小男孩在车里那无聊的举动就开始怀疑他，到他梦游一下进他妈屋里，回来他妈就死了，之后他在爆炸中无牌子消失，猜也猜到是他。2.每一个镜头都生怕你在后面回忆不起来他之前的交待，强调之物都在屏幕正中。刻意。3.前半部分观众知道的比人物多，后半部分人物和观众一起被导演嘲笑智商。真够了
开头讲因果宿命--人在极端环境下的极端反应，中间在探案，后段变成鬼片，最后揭秘是多重人格作祟，完美解释所有剧情漏洞。记忆碎片式剪辑亮眼，悬念和伏笔的铺设效果极佳。类型片元素齐全，相互间转换紧凑流畅。下不完的鬼雨，阴森的汽车旅馆，不同人格的缠斗。才一个半小时的片长，看完却疲惫不堪。
剧情经得起推敲，隐藏情节反现的很完整，不拖沓，引人入胜！这就是好悬疑片啊！不过话说回来，就算是另一个人格存在导致杀人，这种人也该死啊！完全不理解精神病杀人不犯法的理论，潜在危险分子为什么要留着？最后杀死医生真是痛快人心，叫你圣母！叫你玛丽苏！
电影独特的构思，紧凑的情节，配乐等等都是这类型电影的较高水平，综合给5分
全程无尿点，剪辑完美的电影，看完莫名的背后发凉
为什么当我发觉这是一个精神分裂的故事，就没法再看下去了呢……最后的结尾也不觉得很震撼。精神分裂驱动的惊悚片，就像中国的恐怖片一样身份尴尬，不伦不类。三星半。
看这种内容的影片很是劳心费力，人性的利用处处心思敏锐，有时看似弱点却最能致命。影片的安排步步为营，结尾似有些出人意料！
结局很妙！很意外！
还不如找出一个凶手好看呢，编剧也是精神分裂。
这剧情中国编剧也写的出来，无限夸大剧情，再给一个无法圆谎的结局。
“这故事太夸张，搞不好是真的。”
一个人头脑中掀起的巨大风暴，其他人看到的也只是流下的一滴眼泪而已。
昨天早上窝在被子里看的，最近看了很多这类看完需要思考解剖的电影，不过我越来越坚信：你直觉看到的是什么和你能解释这个电影的能力真的是两回事。我的第一感觉就是童年阴影会带给人强迫症以及无穷无尽的噩梦。即使上一秒还安详地梦想自己开车回家种橘树，下一秒这短暂的善意也要被抹杀
按此逻辑所有的片都能用一场梦或者人格分裂来解释了
一部以杀人游戏为主要内容的惊悚电影，剧情情节一气呵成，结尾部分出人意料。
说实话，我觉得太烂了，搞那么久的铺垫，悬疑，气氛的渲染，到最后全部都是人自己的想像，说实话，如果都只是发生在人的脑海里面的话，多么不合常理的剧情都可以得到解释，还想这最后怎么解密呢，结果全部都是想象的，太烂啦！！！！！！~~~~~~
★★★★★我没有看《致命ID 》前看过很多悬疑片，但我从来没关注过“悬疑片”三个字，是《致命ID 》使我深深爱上了悬疑片。影片剧情紧凑，悬念迭起，结局一波三折，使人回味无穷，让我当年心痒痒的整天都在想着这电影。
越看到最後越來的恐怖，沒想到最後的主謀是那個小男孩。多重人格和多重殺人動機，明天沒有一個多餘的情節，全程看下來只覺得後背發涼。也不得不佩服編劇，設定這个跼自己還能圓回來，無縫銜接。
When I was going up the stairs, I met a man who wasn't there. He wasn't there again today, I wish, I wish he'd go away.
2003年的一部经典悬疑惊悚片，06年看过，今天重温一遍。
布局很成功、结局很意外。
http://blog.sina.com.cn/s/blog_602f80db0100f3tq.html~type=v5_one&label=rela_prevarticle
現在每天晚上不看點驚悚的就睡不著。When I was going up the stairs / I met a man who wasn't there / He wasn't there again today / I wish I wish he'd go away
编剧的脑洞开到了脚底，尽情发挥创意的同时，能做到不刻意不牵强不俗套就很难得了
10年前的心理悬疑片现在来看，关于凶手到底是谁的推理没有太大难度，但剧本基本没有太大的问题，这点很成功，而且人格数量比起更早的同类片子（如95年班德拉斯的《不要跟陌生人说话》）更多，显然导演没有乱了阵脚，故事不仅讲圆了，还保留了很丰富的嚼头。推理细节和伏笔很多，很厚道，也很细心。
虽然早就知道结局，但一路看下来还是很爽。对分裂人格与人格之间的互动整合，跟《人格裂变的姑娘》《24重人格》这类书里描述的很吻合，所以看起来格外有趣。细节帝挚爱。发福前的库萨克真是萌汉纸。
这一部才称得上是真正的无人生还呀，不止死了十个，加上警察有十三个了。十个小印第安人的故事搬到了汽车旅馆，只是手段更加先进，情节更加精彩，看得更让人后背发凉。后半段竟然真误以为是神鬼事件了，原来是这小屁孩。唯一让人不可信的是，这小屁孩哪来的那么多力气和脑子啊？果然是人格分裂出来的么
遍地可见希胖影，抬头低配沙马兰。编剧大于导演的典型，难负盛名。
虽然跟同类型的剧情有相似之处，但是情节把握特别好，至少四次观众认为自己猜到结局了，马上给你泼一盆冷水，继续悬疑下去有没有，至少我是这样！
一般人格分裂的悬疑片子都挺难处理好分裂出来的人格之间的关系的，更何况导演居然把一人分裂成了九个人格，忒牛逼的。

所以全五星啦，早日希望咱们大陆也能出一部人格分裂的片子。
如果善良不足以阻止邪恶，那么这份善良的存在就没有意义。懦弱的善良不但没有存在的正面意义，还会成为邪恶的掩体，成为人们投鼠忌器的对象。而这一切属于同一人。这份戏弄他人善意的邪恶游戏是一个独立个体，而人们到最后还在为警察的失败和妓女的死感到惋惜。这一事实才真正令人不寒而栗。
意料之外但又在情理之中，当所有人都确认这是一场疯狂的杀戮之后，影片的答案是人格分裂，这似乎是导演一个不怀好意的玩笑，但这个玩笑由于最后似是而非的留白让人感到了不寒而栗，而《致命ID》也说明人格分裂到了一定程度就成为了神。
新奇又严谨的故事在看似二流的手法中支离破碎，几乎是被导演连哄带骗的接受了结局。生理犯罪和心理犯罪的对立是一个很好的研究课题。
我其实是想让John Cusack最后作为本格留下来的。。当然，结局也出人意料。。但是我觉得还是不够好，所以减一星。倒是非常喜欢这种环境设定，看着也蛮爽的。话说这部电影和寂静岭《起源》有异曲同工之妙，不知道是不是《起源》参考了它呢？
这种神经病电影就像大陆的鬼片一样难看，故弄玄虚。前面还有点悬念，结局扯淡。
影片总体上给了人巨大惊喜，常规仅幽灵能干出的连环谋杀，被附于多重人格后，其逼格蹭蹭往上升，你所见之人皆为虚幻，是每个人都存在的人格，只是何为显何为隐而已，胖子杀人受制于身体，某些人格是无辜的，专家们也是幼稚，真以为人格可以选择么？
当年是因为库萨克+悬疑的因素去看的，但确实是部拍的非常出色的悬疑惊悚片。剧情紧凑且反转出人意料又不牵强，值得推荐。
本来想给这个扯淡的片子评两星的，但是看了结尾，发现“诶呀，还不错么！”这个包袱抖的好啊~大大李和倩儿两个人看的吓死了= =我觉得不惊悚啊OTL
故事情节紧凑，环环相扣，可以说没有一个浪费的镜头，每一个画面都可以找到前因后果。
在即将成为鬼片儿的当口，终于被拉回精神病院~~~向十个小黑人致敬，仍然是那个经典故事，不过不知为啥，我总不能紧张起来，跟配乐有密切关系。。想到那部《神探》，真是汗颜死了。。
故事情节紧凑，环环相扣，可以说没有一个浪费的镜头，每一个画面都可以找到前因后果。
在即将成为鬼片儿的当口，终于被拉回精神病院~~~向十个小黑人致敬，仍然是那个经典故事，不过不知为啥，我总不能紧张起来，跟配乐有密切关系。。想到那部《神探》，真是汗颜死了。。
准精分补看典型多重人格，看各路大仙过度阐释评论，在逻辑上比影片本身更丰富圆满。
其实一开始莫名的场景转换，就觉得事有蹊跷，还好从前看过穆赫兰道，对类似的悬疑片有直觉，其实每个人心里面都会有不同的性格的层面，做什么都会有abcd的选项，但是还是一个整体，人格分裂确实有点恐怖了，说不定彼此还都不认识，其实说来精神病人真的还挺可怜的。虽然电影有点漏洞，但还是不错的
好片!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!不知道评论什么了.
已是经典，无需多说
when i was going upstairs i met a man who wasnt there...
我喜欢人格分裂系列的，这个还算有点儿意思
虽然没看多久就知道主导人格是谁了吧
最不可能的往往最可能
瞎，脑科学老师以及各种presentation一共推贱三次，我还以为什么睾端经典神作，精分的梗很扯，而且前十分钟就猜到结局了。
把它当做悬疑推理片看，会觉得荒诞透顶或是虎头蛇尾；把它当做描写人格和心理的影片看，又会觉得经典或几近完美。最近接连回味了两部写精神分裂的电影，搞的自己都快精分了。。
这部电影实在太经典了，一个无用镜头都没有，且悬疑精彩，所有情节都有伏笔，所有伏笔都有深义，整体逻辑毫无BUG.胖子的人格世界就是个渣啊。
When I was going up the stairs ,I met a man who wasn't there .He wasn't there again today .I wish, I wish he'd go away .其实暗示还是给的多了。。。
又名: 致命ID / 致命身份 / 恶夜旅舍 / 杀人游戏

导演: 詹姆斯 曼戈尔德 (James Mangold)
主演: 约翰·丘萨克 / 雷·利奥塔 / 阿曼达·皮特 / 约翰·霍克斯 / 艾尔弗雷德·莫利纳

上映年度: 2003-04-23
官方网站: www.sonypictures.com/movies/identity
语言: 英语
制片国家/地区: 美国
imdb链接: tt0309698
剧情设计安排紧凑，整体的逻辑性灰常好，不错不错，赞一个！本着不剧透的原则选择放在剧情里……
其实气氛营造的很成功。一般电影的意外结局总是为电影加分，这他妈电影的结局像是故意戏耍观众智商一样。好了我承认我没猜到是谁，导演你满意了吧？操他妈的好电影就被这样糟蹋了。
弗洛伊德式的心理教科书影片！大赞！里面那首诗写得太好了！As I was going up the stair

I met a man who wasn`t there

He wasn`t there again today

I wish I wish he`d go away！
我个人不支持基于嫌疑人精神状况而降低或免除刑事责任的做法。我认为首先各种精神疾病的判断误诊概率颇高并且易于伪装，其次人格障碍并不能治愈，本着对社会大众负责的态度正义必须得到伸张。我也反感好莱坞滥用心理元素拍出来的这些类型电影，简直像用眼保健操练成了葵花点穴手，无力吐槽。
妙不可言。
居然直接归结于多重人格 这样很不好 库萨克真帅  没的说 多重人格很讨巧  但是会降低格调  最后结尾是不错 我反正一开始想到了 后来被套进去了  哎 我的错  八面埋伏之手无寸铁版 挺好玩的
晕，我一向无法接受那些惊悚的血淋场面。胆小，没办法~~但对于讲述多重人格，这部片子在内容以及表达方式上，无疑是成功的。
太考驗智商的一部電影 看完以後幾乎…………不懂 研究了半個小時豆瓣影評以後終於恍然大悟!最後搞得我自己都要精分了,讓人覺得又簡單又複雜的一部電影 比較讓自己自豪的是剛開始就猜到了兇手 剩下的只能為自己的智商捉急了T T
美国人就喜欢拿精神病人说事儿，一部部惊悚片都和精神病脱不了干系。最有名的怕是希区柯克的《精神病患者》，贝尔前两年的《机械师》也走这条路。只是，将一起起离奇的谋杀归结于精神病，未免太过敷衍。更喜欢阿加莎小说的处理方式，合理而恐怖。
看在老记不住名字的john cusack和结局还凑合的面子上，给个三星吧~竟然还看了两遍，因为第一遍看了之后完全忘记剧情了。。。。
我很不好意思的说，打一开始就知道那小男孩就是凶手。不过过程还是很惊险的，大白天看也耸的很。
犯人难道不是小男孩？谁规定内心杀1人格就对应在现实杀1人补偿啊？83:04We witnessed the destruction of 10 identites tonight.9 were innocent and 1 was guilty.实际11人，怎么认定整合的人格无罪
好片就是好片，不会因为他的年代而退却颜色，其实多重人格题材的电影现在也有很多，虽然是现在来看那么老的片子，一点不逊色。这片子应该是人格分裂类型的鼻祖，不到最后永远未知。
蜗以为又是个孤岛奇案样的片子，不过剧情发展到中间突然转折太精彩了，可惜结局太容易被猜到
如果不是臆想所提供为所欲为的BUG，完全称得上是悬疑剧的经典，可惜结尾就这么破功了（虽然也很精彩）
又是一部和人心理有关的悬疑片，前面的气氛营造的很完美，只是到了最后的最后有些硬编的痕迹，但是总的来说还是不错的，可以一看。
有一个小遗憾：继父的死是谋杀的话那凶手只能有一个人，细心一点便能察觉，过早泄露天机确实虎头蛇尾（包括ED的死简直就是找死暴毙）。
很经典，之前以为是恐怖片，后来才知道真相，很赞的悬疑剧。一定要没有看过任何剧透影评才可以！
控制不住自己就会被另一个自己控制，听起来匪夷所思，但谁知道呢…你是不是自己…
瞬间觉得库萨克的眼睛那么有魅力。超爱超爱schizophrenia！我不剧透！也轮不到我剧透了。
很喜欢这种风格，情节紧凑毫不拖泥带水，没有半句废话，作为悬疑类电影，开放式结尾也很有力。医生费尽心思要挽救他好的一面，无奈童年影响太大，他偏偏漏掉了那个不应该漏掉的人格，又丧命于此。作为心理医生，设定稍有轻怠。虽然中途就猜到剧情，但整体看来，这片子放在当下也算上乘之作
牛逼，无逻辑错误，无剧情bug，拍的也相当好看，在悬疑心理电影中算是翘楚之作了。不过我还是希望结局不要那么残忍，毕竟当个普普通通的橙子少女，挺好~（好吧我承认我很久之前看过剧透。。。）
2010.06.01 @ Home 
ok 还不错的环境设置 但是有点始终不能理解的地方
心理的杀人 是怎么付诸到实际上来的 ？？
精神分裂的题材已经被拍烂，但这部仍然是经典，每一个镜头都不是闲笔，都带有特定的意义，都是最后大结局的铺垫。巧妙的事最后的结局让人毫不意外，似乎都在情理之中，但在看的过程中又很容易让人忽视那个真的凶手。值得反复观看的同类型集大成之作。
胖子都有一颗敏感的心！　　经典．．．．看导演是怎么把不可能变成可能．
一个暴雨的野外的旅馆中，一群各式各样的人偶然间走在了一起，封闭的环境，接二连三的死亡，相互间的提防和猜忌。如此的短兵相接总能激起很多火花，直到影片最后，你才能揪出那个出人意料的真凶。
前半场戏做得很足，虽然剪辑下了手段但不露痕迹浑然天成，悬念也营造得很好。到后面阐释时有点让人失望，网上有不少观众版阐释，但其实觉得是导演没想明白就拍了。自己依旧不是看恐怖片的料，好多地方吓得不敢看= =
看简介就很想看！！！！今天晚上补掉！


已补完！！！！
《致命ID》和《超体》提供都只是单纯的「概念」展示，既没有《盗梦空间》里情感驱动的设置，也没有《七宗罪》里对人性的深刻剖析，更看不到任何形式探索。
有7颗星么…………神作已经不足以形容这部了………没看过本片实在是人生一大遗憾………………太TM牛掰了………………
我排着队，拿着死亡的号码牌。看完我都在怀疑我是不是有另一个分裂人格在生活，有时真的觉得生活好不真实。还有无论是一个人还是两个人住，都很害怕家里突然多出一个人举着刀看向你。不过真的，结局用分裂人格来园确实有点草草收尾的感觉。
『剧透』看了个开头，发现果然看过。。。可惜的是不记得后面的事情，只记得这孩子是秃头boss。。。
精神治疗学家Fritz Perls在《Gestalt Prayer》中对个人主义的基本概括是：“我做我的事，你做你的事。我并不生活在符合你期望的世界里，你也不生活在符合我期望的世界里。”
电影本身不错。显然小孩儿移动尸体的速度有点夸张，不过这是人格分裂的胖子所想象出来的故事，夸张点也就无可厚非了。
编剧真是牛逼啊，能成功的忽悠观众一次又一次，就像推理迷最爱说的那句话，最不可能的那个人就是凶手，随着剧情发展，你是否还坚信你的理论？
真心吓尿了，我承认我完全没想到剧情的推进，小孩子果然是永远的大boss！
话说这个****的电影，看太多了实在也是有点审美疲劳。这片由一个人有两个**居然到了有十一个**，霸气霸气。为什么不是十三个人，这多合适。（为了不在简短评论里面剧透，某些关键词屏蔽了，请自行补完）
非常经典的电影，居然分裂了10个人格，然后由其中一个人格绞杀其他不同人格，直至只有一个灵魂占据身体，我倒是一开头就猜到是谁，因为大家都说是最想不到的那个人。电影将猎奇凶杀案和心理疾病结合得特别好，这部电影也提出了一个困境，无辜的灵魂VS有罪的身体，怪不得现在那么多人拿精神分裂开脱
立意跟故事都挺牛X的，虽然有些逻辑上的瑕疵，不过最致命的是，看片前一天被人从头剧透到尾T^T，好想哭T^T，以后谁都不能这么对我T^T。
碰到这样的电影，看完后再从头看十几分钟前面重新找一下自己漏掉了什么，然后思索，然后得出结论，然后在这里写一下，然后再看论坛，然后再看影评，求证一下自己是否真的看懂了，是否遗漏了哪怕一秒钟的细节。这片我个人还是不敢说自己完全看懂了，剧情的链条总是有连接不上的地方，但这真是个好电影。
其实我一直在猜是不是小男孩，只是到最后我突然又认为是Amanda扮的妓女是坏人，但无论怎样结局都不太出乎意料
略微恐怖了点 。。。。其实不过只是一部破案片就显得单薄无新意 但故事外面再套了一层MULTIPLE PERSONALITY。。。。我承认最后的最后我米有想到那孩子还会出现
美版神探，但有些牵强，吞不下也吐不出
2014年，第二次看。感觉好很多，一部悬疑剧值得看两次，而且也没有大纰漏，就对是一部好剧。再加上他拍摄的年代，神探是他的后辈的后辈。电影并没有故弄玄虚那分裂说事，而仿佛是一部人格分裂的科教片，寓教于乐。
单看汽车旅馆杀人案这部分，还是很古典的。不过我要说，精神病医生好像都有点没事找事。
没有发现硬伤！~这类型的翘楚了！伏笔埋得恰当，每个ID性格之间都有隐性联系，一般人不能分析出来哦
额……小孩才是最邪恶的。。。这小孩杀父杀母杀所有他见过的人（格）。。。。。恐怖片常用结局啊~~~
这个人格分裂呢不是一般牛~when i was going to a upstairs, i met a man who wasn't there. who wasn't there yet today, i wish he go away。
When I was going up the stairs I met a man who wasn't there,
He wasn't there again today,
I wish he'd go away.
無可挑剔的劇本，精妙絕倫的細節編排，但落于俗套的拍法，使得整部劇有种要出而出不來的感覺，離大作只有一步之差。且並未跳出“看起來最不可能是凶手的即是凶手”的邏輯。
第一次看完觉得从头到尾都是幻觉好没意思，但是这么多年也没有见到另一个把幻觉拍的如此逼真的片子。
演技给力！剧情……剧透看多了以后就什么都是浮云了，是我手贱。。。
挺真实地描述多重人格····刚开始把john Cusack 当成了Edward Norton````汗死···其实也挺像的呵··
nb电影不需要过多诠释，用诸多马脚将思绪引到岔路，在观众自以为是时导演再不慌不忙的把真相揭开，每一个剧情都斟酌的仔细，这才是类型电影的巅峰之作，中国的电影还有很长很长一段路要走啊。
如此看来，精分的人都适合做编剧啊。。。我觉得我快被锻炼出来了，这样的片子我也可以看得了了。。。虽然看的时候心一直在悬着吧。。。
我总也忍不住先看剧情简介，还好这次看走眼了，没有把结局看来。结局很意外。
编剧有心把水搅混，却无力将其澄清。
編得不錯了，玩轉那麼多重人格，然後最後還來了點驚喜。漏洞非常非常少，經得起推敲。但手法也不算新奇。
也许是我至今看过的最牛逼闪闪的一部悬疑片，讲的是多重人格分裂......
这种一般都有个意外结局。因为最近看到一个新闻说之前一个囚犯有24种分裂出来的人格所以看了第二遍，竟然忘了大多数剧情只记得最后一幕，原本只是想回家种柳橙平淡度过下半生的人格还是敌不过那个憎恨一切毁灭一切的人格，真让人难过。
千万不要小看你身边的死胖子，因为他们很有可能会成为流弊的精分杀。人。犯。
人格分裂好酷.可以角色扮演这么多NPC,简直就是自身进化为一款剧情层出不穷的RPG...不过说回电影,结尾还是没有之前看介绍说的那么震撼,看到3/4我就在怀疑那个小孩了! 所以还是比电锯惊魂1来得平淡了那么一点点,但电影终究还是一部好电影!
第一次看是小学时候，只看懂了是小孩在杀人，关于分裂人格的部分完全一头雾水。现在再看一遍，才明白这个片子多么牛逼
”When I was going up the stairs ，I met a man who wasn't there，He wasn't there again today，I wish I wish he'd go。“
好吧我承认，我虽然被剧透过了可没透全，最后我仍然大吃一惊OTZ|||，这个故事告诉我们，不要同情精神病患的罪犯……
不敢说看过,因为看过一遍之后确实不知道应该怎么理解,初懂是一部人格分裂的片子,但很多东西都不怎么明白什么意思,看过几个关于这个片子的影评,稍微懂一点点~~不敢枉自评分
在精神世界人格分裂的真相出来前还只当是个普通的悬疑惊悚连环杀人片，果然是小看了。最终凶手是很好猜的，不过每个角色身上蕴含的寓意以及抽丝剥茧的真相推进才是此片最高明独到之处。
太精彩了，一开始还以为是一般凶杀片，看到后半部分真是精彩啊，太牛逼了的编剧，完全没想到的结局啊。
20120622：致命ID.RMVB，结局有点意思，意外却又合情合理。
真的不是很喜欢这种类型的电影。。。过分设计悬疑的剧情让人猜不到结局什么的。。。对啊，我就是猜不到啊，就算猜到了也并没有很touched啊。
different layers of one's "self", which contains different identities.
whores never got a second chance.我还疑惑那小孩子去了哪里，结果是这样。。编剧上肯定还是有bug，但是观看效果很好。基本无尿点~
连着2天看的都是人格分裂的 片子... 这个片子比较好看...  小的时候留下的伤，一世伴随着他...
金牛座自攻受杀人事件
在我看来这是一部出色的人格分裂类的悬疑电影，所有情节都有伏笔，所有伏笔都有深义，每个人物都是一个符号，它的成功之处在于看到一半你开始猜想谁是凶手，到最后也猜不到，突然觉得人格分裂这个病非常可怕。。。世界真的存在吗？还是一切只在你的头脑之中？
最後小朋牛嚇到我了囧Whores don't get a second chance. 強烈懷疑小男孩的繼父是Asperger患者。以前上心理課，老師說治療多重人格用一種人格去滅掉另一種人格，聽的時候就有疑惑如果存留的話，那也是最凶狠的。這部果真就給了實例：有著胖子身體的惡魔小孩
故事精彩，开始便猜到凶手，但随着剧情发展，还是被导演骗了。最后刚要沉浸于温馨时刻ending时，和剧中人物一起为突然出现的真凶而措手不及。
人格一个一个地被杀，虽然最后的解释合乎剧情情理，但这种悬疑片却失去了它应有的味道。只能说导演这么蒙人呢。
一直想看没看的片子。细节描写使得影片非常耐人寻味，切换焦点时镜头的微小变动更是非常隐喻。结局倒不出乎我的意料，这种片子到最后肯定会回头给观众一枪，最不可能的那个人永远是最可能的 。
确实会让人联想到阿婆的《无人生还》，但是这个主要在于连环杀人方式和剧情反转，本片的特色还是在于多重人格分裂的心理学层面，尤其是多达11重人格，算是这种电影的滥觞之作，后面跟风的太多了。虽然人格分裂是件很痛苦很危险的事情，但是在脑内小剧场里可以衍生如此丰富的内容，也是很特殊的体验呀。另外难免会联想到现实生活中罪犯通过精神病来逃避死刑的案例，让人有些感慨万千，不过随着科学尤其是脑科学的发展，也许未来针对精神分裂会有一些新的认识和处理吧。
烦死了。被同学剧透得太厉害了。只言片语就粉碎掉了我看电影的惊喜。
到最后终于明白为什么要在motel里面了！剧情很精彩！When I was going up the stairs，I met a man who wasn't there， He wasn't there again today，I wish I wish he'd go away
到最后才知道整片是一个人的幻想，而且凶手也浮出水面，本以为男主成为那个妓女的人格，良知被唤醒，但小男孩最后杀出，留下一个黑暗的结尾。
悬念很多，从开头到结尾，需要一点一点的想清楚。其实最大的赢家是小盆与……第一篇评论解释的非常非常清楚。ps：金牛是跟导演有仇是不是。all start with this：when i was going to a upstairs, i met a man who wasn't there. who wasn't there yet today, i wish he go away.
跟我想的一样，孩子他继父死的时候就比较明显了....我讨厌看人格分裂的片子！！！
《穆赫兰道》+《非常嫌疑犯》，到目前为止看过最深入透彻的人格分裂题材的电影。
正太不敢惹。 @2010-10-16 15:51:51二刷后和以前是不一样的观感，剧情的紧张刺激，毋庸置疑是流畅精彩的悬疑佳作，片子不长场景也不多，几乎是一个晚上发生的事，暴雨和泥泞让这个郊野客栈被阴冷潮湿的氛围笼罩，接二连三的离奇死亡令人恐惧，潜意识外却是一场审判，面对有多重人格的杀人犯，究竟人格还是肉体能代表一个人，当人格被隐藏后，灾难发生。
很不错的电影,多重人格犯罪片的一个经典啊,编剧,导演,演员都很牛,值得大家一看
刚开始看 我就极度怀疑这个小孩男孩了 但没想到 这全是一个人的分裂 太疯狂了~~！！！我也想分裂~~
确实，如果我是在刚开始看电影的阶段看这部电影，应该会觉得很神吧。现在，只觉得心理分析的拆解挺有意思，单纯从悬疑制造的角度上来说我甚至还有点失望，环境、冲突做得都很出色，但称不上神。为了防止自己吓唬自己，拉来舍友一起看，叨叨着就没那么可怕了。想我当年看完《搏击俱乐部》，呵呵。
悬疑只能说差强人意，但对一个个人物的刻画倒是很成功，约翰·库萨克还真是拍过很多有意思的电影。分裂人格是邪恶的来源，点出了电影的精髓
结局有点假
当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了……”
干净利落有内涵。喜欢这种风格，在看的时候不断想起lie to me 里面有一集。人格分裂很可怕。
When I was going up the stairs, I met a man who wasn't there,He wasn't there again today,I wish, I wish he'd go away
在人类进化成ET之前，不可能有描写多重人格的电影能超越此片。
因为之前被剧透了所以！再就是男主不是凯文史佩西嘛OAO
前面都还可以，但是揭底揭得有点太早了。最后那一幕不错。小孩子的演技一般般，要是达科塔范宁来演应该会更好。
2009.6.27于新居,扣人心弦的情节,出人意料的结局......强大的章鱼博士居然被秒杀了!如果小时候受过凶杀相关"启蒙"的人长大了都会变成凶手,我希望片中的小演员心智足够坚强!
90分钟的电影峰回路转，没有拖泥带水，有很多的已知和未知供人推测下一步的剧情。很好~
最终凶手的出现其实并没有那么不可思议，果然最深刻最受伤害的记忆是犯人心里无法解开的结。不过这部电影确实做到了让人费上一番脑筋，前后呼应做的相当不错，再看时可以发现不少遗漏的细节。只是电影中的治疗实在让人无法信服，长期形成的人格怎么会如此容易消失。
10个人，刚好一局杀人游戏，这样的悬疑很有意思。如果仅仅是如此，这部片子不免落入俗套。十重人格，仿佛是近年人格分裂电影分裂数量的及至，这些人格也更鲜活、更特殊差异更大。看到半途，就想到了《禁闭岛》，接着是《搏击俱乐部》、《机械师》……仿佛整个人都掉了进去~
想来想去还是觉得差了那么一点点，剧情的设定是绝妙的， 只不过前面对于最终的人格凶手小男孩的隐藏还不够，不管是不是按剧情发展推理出的还是瞎蒙蒙到的， 猜到了就没意思了~
的确是一个废镜头都没有啊...我这么挑剔的人都说不出来有什么明显的bug..不过总还是觉得怪怪的..扣一星是因为又是人格分裂..again...
剧情好棒，就是有点儿吓人
当我上楼时,碰见一个原本不在那里的人.今天他又不在那里了,我希望...我希望他已经离开了.
从双重人格过渡到11个人格，这个片子是此类型电影中承前启后的伟大创新。影片开始，暴雨导致的孤岛般旅馆是完美的本格推理场景，按照惯例，必须死人。罪犯作案手法并不是严谨的天衣无缝，而是杀人犯的童年创伤引发的11个人格在自我清理。本片无论从立意还是形式上都很新颖，也引领了后世的诸多借鉴
喜欢这种类型的悬疑片。  大叔晃晃的眼神好犀利啊。（《海上钢琴师》里也是泪光闪闪的）
印象深刻啊！逻辑合理！酒馆不过是那杀人犯的脑海所想。原来所有人都是他心里面的人格表现！有理性的，有勇敢的有懦弱的有男有女有孩子也有。原来那个小男孩才是最原始的。
