我已经几乎可以荣封诺兰为我最喜欢的导演了。这不仅因为同样是环状叙事他的片比昆丁少了许多矫情，更因为他太好的掌握了观众的智力和口味，光凭剪辑和讲故事就能在imdb250里占据那么多席。更因为他那么清楚文青的心理——就是喜欢默默躲在小角落里偷偷观察人，猜测每个人背后的故事。
牛B导演都是从年轻时候就牛B起来的。
我曾经跟踪过一对陌生情侣，因为他们走的太快了，完全不符合正常情侣的步速，这让我好奇。当他们拐进路边的快捷酒店时，一切疑云烟消云散。
这片居然不是双重人格！太脱俗了
打乱时间线，前半小时有点昏昏欲睡，后面局中局的线索露出来精神一振。画面剪辑的格局和人物塑造过于单薄，背景故事太小，不够成熟，这样的整体来承载一个费劲心思的骗局略有不对称。理解为诺兰的试水作品
叙事大师诺兰的处女作，“里面埋藏着政治寓言，还包括我作为一个英国人对于国家这个概念的一丁点想法”。“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”“每个人都有个小盒子，里面装着大秘密。”“把一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么。”
希区柯克遗风。    突然觉得彩色侵袭以后，我们失去了一种多么美好的电影风格。
“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”区区6000美元的成本，克里斯托弗·诺兰一人负责导演、编剧、摄影、剪辑，虽不及《美国丽人》、《肖申克的救赎》那样的经典处女作，但也绝对可称之为传奇，短小精干，非线性叙事的佳作。★★★★★
诺兰的牛逼来源于内心散发出的恐惧。
工于心计的诺兰用这样的处女作奠定了以后一贯的精巧叙事、紧张节奏、烧脑游戏。如同一个电影魔术师将观众玩弄于股掌之间。追随的人不知道反追随，生活一个巨大的迷局，比尔却越陷越深。相较给诺兰其他打了满分的作品，这部片子格局太小，野心的施展空间不大，但一颗冉冉的希望之星在黑白影调里诞生了。
关掉声音你会以为这是新浪潮。
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相
诺大神的处女作就这么牛逼了……
诺兰的第一部长片，黑白片，一个小时的长度，两三个人物，极为精彩
精巧的剪辑，如坠彀中的剧情，这样的故事就像一场不寒而栗的噩梦，让人失去醒来的勇气。还是早期的诺兰比较会玩，后期太绞尽脑汁了，反而失去了信手拈来的味道。
在走入社会之前看，很是及时——这是场充满残酷美学意味的游戏，最致命的陷阱就是自以为是！
诺兰大神的处女作 神一样的叙事剪接初现江湖。
Nolan天赋之作，之后的作品太工于技巧而丧失味道了。
除了6000美元的成本，跟断断续续一年的拍摄期，剩下全是诺兰大神的才华了。
69分钟的厉害之处就是，揭露和反转都能如此自圆其说、行云流水，震呆下巴。
处女作总是惊人的。
诺拉第一部长片，69分钟一个故事，真棒。
重温。这次首先注意到的是业余演员无可挑剔的表演，相比被调教速成的可能性，更愿意相信是诺兰的幸运。人设、叙事模式、迷影致敬与自我预告（Cobb和Batman Logo真是有趣）都是未来的雏形，都得到不同程度的继承、升级和翻新。唯独最后一个镜头的余韵，在往后的诺兰作品里再没有出现过。
诺兰导演的廉价而构思精巧的处女作品。只是我实在觉得导演已经在太多的电影里自恋地依靠时间剪辑,难道用正常的方式就无法讲述好故事么?
男主浓浓的一美既视感
重看，感觉它的形象不像中学时代那样高大了。诺兰一直是个形式大于内容的人，当然内容非常非常好看就是，尤其是看到片尾脑子里嗖嗖地闪回情节的感觉很爽。最重要的一点，【Christopher Nolan，21岁，成本6000块】，值五十颗星…=---，=
有些追随只是因为寂寞 有些追随却是恐怖的 世界上是真的有坏人的
天哪，太厉害了，一步步把人引向深渊，不论是男主角还是观众！这就是几千美元成本的电影啊，真是一切皆有可能。。我是多么喜欢最后一个镜头啊！诺兰是神啊。。。
“一个二十几岁，没有工作的年轻人，多半会把自己想象成一名作家。”
文青们都是要被社会操死的。
这才是小成本的典范。拍得跟精神分裂似的，可惜不是。
榔头真乃居家旅行、打家劫舍、杀人灭口、栽赃嫁祸必备神器。
诺兰的每部电影都有一个剪顺的“解密版”么……比起好莱坞众人，诺兰的高明之处，或者说最具原创性的地方就在于结构上的跳跃非线性（与昆汀和伊那里图齐名或者更高），也就是那几下剪刀。我猜这部片有一大部分工作是剪辑台上完成的（把顺着拍的东西剪乱），不过到了《记忆碎片》便是神作现世了。
诺兰的处女作就如此惊艳！①形式主义的时空交错片段拼贴叙事，为[记忆碎片]作铺垫；②叙事结构太过亮眼，配乐和摄影就作极简处理，暗调黑白画面，复古式学院派画幅比；③多处迷影致敬:梦露,蝙蝠侠,闪灵,卡萨布兰卡...④对精神分析理论的化用+建构与打破凝视的快感；⑤拿走才能意识到曾拥有。（9.0/10）
【2011-12-11】/【2016-08-12中国电影资料馆展映】时隔5年大银幕重温，更加沉浸在环环相扣的故事中，被多线叙事和时间交错剪辑彻底折服。黑白16毫米胶片增加了悬疑感。《追随》既有《记忆碎片》的叙事雏形，又有蝙蝠侠的元素，《盗梦空间》的男主名，男主房间摆设又有对诸多电影的致敬。诺兰的确是天才
神妙的叙事结构和尺度把握。
前两天标比利怀尔德提到following 同样补标一下 4:3 黑白 复古悬疑风味 复古式情节逆转 交互递进的叙事 如剥笋般一环环紧凑相连 首部长片用的还是首部短片里的主角Jeremy 第二男主Haw演技更是出彩 可惜却是位典型的“一部演员” 或许建筑师诱惑力更大一些 盗梦雏形在本片已浮现 J岂不正是被植入了想法
蝙蝠侠门饰太调皮了...Jeremy Theobald太正了太正了
1000；熟悉的诺兰非线性叙事，神作称不上，佳作尚可。层层相套，亦真亦假。偷窥癖源于人的好奇心，好比学生时代偷查同学成绩，在欲望和满足感的牵引之下，这点好奇心便会膨胀，最终蒙上血泪。黑白是多么好的一种电影形式，淡化色彩让人息心，有些电影注定应该黑白。
这部电影的主题曲一定是这样唱的——跟我走吧，天亮就出发，梦已经醒来，心不会害怕~
相当风格化的处女作，没有了任何商业的成分。用的技法与而后的《记忆碎片》相差无几，但诺兰的分寸就在于尊重了观众的智商，也同样给自己留了余地。交叉剪辑并没有什么稀奇，可贵的是恍惚的时间感背后做足了一个引人入胜的故事。
小文青只适合安分守己，体验人生这种事就交给电影去做吧。
牛逼的剧本和剪辑。
Christopher Nolan的首部长片。黑白片。黑白感不是很好但故事的处理方式非常的娴熟，适当时候抖个包袱非常受用。尾行。
环形叙事加交叉剪辑来讲述一个精妙的骗局，诺兰从处女作开始就擅长通过叙事手法来展现悬疑情节，算是天赋了...不过9分还是有点高了吧，另外，当电影着重于玩手法的时候，观众容易忽略其展现的精神内核，这是很遗憾的...
（７／１０）拍摄手法很出彩。但我不是很喜欢这种渲染制造冤案智商的片子。
诺兰又玩结构，时间线又打乱。开头把偷盗变成了艺术，计中计真的细思极恐。亮点大概只有房门上的Bat Man icon。
处女作总是惊人的。
螳螂捕蝉黄雀在后，非线性叙事的拿手好戏，强悍处女作。
在诺兰独有的倒叙插叙时间碎片的剪辑下，还带了点希区柯克的意思。神一般的处女作，但对于诺兰来讲还只是一个起点，之后的每一部电影都是一次超越。像memento肯定比following要好看，但在豆瓣评分上倒好像更低一截，越来越多的人以“看不懂的电影都不好看”来评分，我很不平。。
最后一刻真相大白，欲辨已忘言。诺兰的首部长篇，看似不经意，却是精雕细琢的作品。“有些时候我们要夺取别人的某些东西，来提醒他们被遗忘的存在。”
怀着巨大的耐心看完了……虽然作为处女作算不错了。但，每部诺兰新片上映都会有人跳出来说：《追随》最牛B！拉倒吧你……不要装B了好吗？还有人说这是文艺片，并不是节奏缓慢、叙事混乱、黑白色调就是文艺片好吗？
如此完美的结构主义和犯罪手法。一切都在柯布的玩弄中，而柯布本人是否只是比尔写在纸上的一个人物？还是只是比尔臆想的另一面？你永远不知道是谁在追随谁！任何解释都可以，短短的69分钟，故事却如此的饱满生动，征服我心！
看完《敦克爾克》更確定這種片才是諾蘭（兄）的完美模樣：倉皇、窘促、層層復層層的簍空緊箍。既然能當大衛林區，何苦轉當大衛連？
真会编故事，看这个就知道丫能拍盗梦了
诺兰真是神人！处女作小成本，但一点都不小家子气。男二的英伦腔真是太舒服了。最出色的是剧情。智商碾压下的跟踪与反跟踪，在圈套中一点点寻找自我又丢失自我的过程，太赞了。编剧，剪辑，配乐，镜头运用都太棒！不故弄玄虚的神悬疑片，佩服。ps，男生穿西装领长毛呢大衣配白衬衫，太帅了。
向希区柯克或库布里克致敬的作品，诺兰那时明显还在模仿阶段。
汗..偶怎么一点不喜欢这片 呢..好奇怪呀..剧情不错..但就是喜欢不起来..
神样的NOLAN！叙事的王者！对时间轴的巧妙把握 如此冲击我们的电影概念 而对孤独者的内心世界回原 及福尔摩斯式的细节分析 也是令人爱不释手 更为NB一点是 如果演员不拿工资的话 诺兰的这部处女作完全就是零成本的 这也证明了好电影未必非得将投资 更重要的还是要看导演的脑子
【A－】比尔家墙上的《闪灵》《落水狗》《日落大道》《卡萨布兰卡》....我算是知道诺兰的品味是啥样了。
诺兰的趣味这么多年都没有改变啊，他对迷宫般结构的悬念故事有着始终如一的热情。推荐木有看过大师处女作的盆友看《追随》。年轻时代的大师讲故事更文艺更先锋。
20190613重看。当年其实由于迟到并没有看进去，甚至刻意将它遗忘了。现在看真觉得好文艺，处处都是文艺青年那些小心思，最后步入无法收拾，这种调性现在反而成了一种时髦，很多小片都在这方面耍心眼，却没有看到它的有趣和精致。比如在观察的过程中对人及社会关系的思考、当代消费观念的反思等等夹带的小私货都是很有意思很可以咂摸的地方。演员也都在线，男主灵的，前后转变非常明显，他也成了区分叙事时间的一个重要的视线落脚点。果真诺兰在第一部就开始玩叙事了，不得不佩服。光影很带感，拍摄靠谱。20090219说：诺兰的处女作～非常喜欢里面的黑色幽默～虽然摆了个大闷片儿的谱但一点不闷～非常有趣～（第一次和C一起看电影哦~~）
Charming little story with lackluster camera work, and the editing trick sure gets old quick...
Stylistically I think it's Nolan's best film. The plot isn't as mindfucking as his later works. But God I love the cinematography and the pacing.
诺兰的非线性叙事以及随之而来的不走寻常路的风格展露，他的电影总能引起一阵不小的思考，导火索就是他那歪七八扭的非线性叙事，还有一个主要因素就是他不想表达得太明确，诸如开放式结尾等等。不过这是好事，无论对电影本身还是观众。不过这个剧本貌似的确别扭，比如酒保和女主的死亡时间和警察的逼问
追随了你所以看了你的《追随》......
也不知道怎么就被捧成了神，说实话这部还可以，什么记忆碎片简直就是无厘头炫技无聊透顶！至于商业作品，也就看个当时痛快，还至于这么追着捧臭脚么
诺兰大神早年间的处女作，当时拍摄时的条件极为简单，设备是低端的，演员是业余的，但这些并不能影响这样一部天才作品的诞生，业余演员们奉献了顶级的表演，而黑白的画面给人一种复古的神秘感，更加与故事本身契合。当然最令人拜服的就是剧情的设计以及剪辑的手法，他后来的作品与此一脉相承，引人入胜
诺兰还是早期两部最值得看，也最经得起重复看
克里斯托弗·诺兰的第一部长片，我无比喜欢的一部。这部电影最适合我们中国人看了，因为白人一下子就能看出来两个男主角是同一个人，而我门至少不会很确定，这也增加了影片的精彩程度，最后的结局很出色，像有好几个结局一样。
诺兰的处女作,作为一个新进导演在形式上开创了自己的风格.非常有创意的作品.不过可以看出作为新人过于的卖弄形式,不必要的打乱时间线喧宾夺主,整个故事本身的出发点就很让人摸不着头脑,杀一个人而已用得着这么复杂么..但,故事本身是非常精彩的..怎么说呢,结构故事和起因之间总有杀鸡焉用牛刀的感觉
诺兰的处女作就表现出了对于故事强大的处理能力，当真相大白之时，却紧接着用了一句台词和最后一个镜头让我脱离故事，而把焦点放在角色上，如同诺兰的《蝙蝠侠》和《盗梦空间》一样在讲完满一个故事的同时，在最大限度上用电影语言增加观众对于角色的认同度，我觉得这个技巧挺重要的。
看完就忘的剧情没啥让人印象深刻的地方，不就是结构玩得花俏些么，这导演基本停留在商业娱乐的水平
D.劳埃德优雅犯罪，坦然自若。双线并行，开始以为是闪前的功用，直至最后的对谈将所有线索汇合起来，百口莫辩的黑暗。动感配乐总在终止性动作后戛然而止。片中有情感的产生与争斗。羽翼渐丰笼内鸟，趋之若鹜瓮中鳖。
很希胖，很赞同。异样的诡异，另外还得说一下，英国发音和美国发音，真是差离万远，还需看一遍~
诺兰大神NB就NB在随便一个处女作都有无数自作聪明的文青从各种角度解构分析究竟是骗中骗还是精分，但其实诺兰每部片都很清楚明白地给出足够多的线索。Bill神似颓废版一美，女主的声音怎么听都是男人好违和
3个人物 60分钟内上演一场无比精心策划的阴谋 每一个细节都环环相扣无一多余 28岁的第一部长篇电影 诺兰真是个天才！
诺兰就是电影中的略萨。精巧的叙事，剑走偏锋的哲学观点使得电影在愈发商业的电影市场中找到了某些联结文艺的契合点。
諾蘭的處男作，可以看出新一代懸疑大師的野心和夢想。打亂敘事順序讓這部衹有70分钟的片子有了不可思議的長度也顯得充滿懸念重重。有《記憶碎片》的影子，但又不太一樣。這樣的處女作與蓋裡奇的《兩杆大烟枪》和昆汀的《水庫狗》一樣出色！
相较盗梦、魔术那样的大制作，我更喜欢诺兰的如追随、记忆碎片这样小品，玩叙事，玩结构，不按时间顺序讲故事，最后却严丝合缝，也不难懂。真tm精致啊！细心的人一定会发现比尔家门上贴着蝙蝠侠的标志，看来诺兰果然是从一开始就对这系列漫画有想法。还有还有，cobb这个名字⋯
诺兰处女作已经显出其编剧和剪辑的才华，剧本迷雾重重出人意料，不过碍于成本和时间缺乏一些铺垫和精雕细琢。致命问题是某些情节转换的过于唐突、不合理。
大高潮要做反转，就要反转两次，第一个要让观众猜到，第二个绝对不能让观众猜到，这是个古老的故事戏法，永远有效。
本来较之记忆碎片，魔术对决等片来说，本片的成熟度只能打四星，甚至就剧本而言，也不是那么的完美无缺，但是考虑到这是6000英镑的作品，那就必然是最牛逼得60000块的作品。
以比尔的视角看到最后绝望了……柯布（和盗梦空间里那人同名，高智商的代表= =）。骗中骗，计中计，到最后把一切都串起来了。诺兰处女作如此惊人！剪得精彩，看的头疼。理性的崩溃，作茧自缚……会不会比尔和柯布是精分出……
诺兰早期的电影   低成本的小制作  悬疑片  刚开始感觉有点晕头转向，不知所云  如果能挺过去，仔细看下去就会变得越来越有意思  不错的片子
扎实的摄影剪辑，更扎实的剧本导演，带给人的观影快感和想象力是惊人的，十多年前如果公映不知会怎样。诺兰的文学化很让人喜欢。
和记忆碎片类似的时间剪辑手法，出人意料的结局，时间紧凑，话说最后看完那个结局真是没有想到啊。。。
简陋和美貌版的Memento 初现按照记忆片段模式呈现的叙事手法 有一个地方处理的有点草率 但是看在6k预算的份上 就给个五星吧 You take it away...show them what they had. Nolan you brilliant sick bastard!
没想到故事是如此的成熟，计中计，骗中骗，我几度揣测剧情的走向，没想到实际上转了更多的弯。诺兰处女作展现了一贯狡猾的叙事和剪辑，不过他的聪明之处是不会让观众头晕，在人物身上设置了许多时间“痕迹”，比如发型，伤疤，如果把电影重拍一遍绝逼是一部拿奖到手软的经典之作
《记忆迷局 Memento》导演克利斯托弗·诺兰处女作，剪辑地挺巧妙的，但本人一次就看明白了，并非那么难看懂地说，嘿嘿~~个人感觉片名译为《尾随》更合适些。
资料馆2014.4.4.7pm 整体做的非常漂亮，算是一集加强版的希区柯克悬念故事集，但总有点过于工整和明确的感觉。
即使你看过Memento，看完此片你还是会不禁叫绝。
If u  take it away，u show their another hand。我喜欢诺兰的表达方式，这片子已经看到《记忆碎片》讲故事的方式了。
“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”“每个人都有个小盒子，里面装着大秘密。”“把一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么。”
一部短小精悍的黑白片 好听的英音 男主角犹豫的大眼睛 诺兰的处女作 能看出来讲故事的功底有多厉害 节奏紧密 环环相扣 尽管拍摄和制作成本低廉 但完全不影响片子的好看度 片子里cobb破门而入却不带走任何贵重的东西 只为了让物主重新整理自己的一切 让我有种重新把自己所有东西都收拾一
Charming！！！冷静果断的剪接和迷人的优雅，简直令人心醉神迷！28岁的处女作，如此张弛有道的黑白影像下，这时惊喜交加翻腾的心情令人羞愧。Cobb的些许神色有chet baker的影子，更是欣喜若狂。
叙事线是诺兰风格，揭开真相时有某种快感。被骗不是因为孤独，是因为没有自己的内核与形状。孤独这东西，人人都有。想通过模仿别人来摆脱自己的浅薄与孤独，有点愚。无所事事又闲晃的状态在贼眼里都不值得一偷。惨败，单调无趣的自我在老辣对方眼里不过是个open book。
环环相扣。又是一个inception?
有些人天生就是导演，比如Christopher Nolan。分分钟都精彩的剪辑，即便是处女作，倒显得比记忆碎片更有诚意。
看完这句片，完完全全被克里斯托弗·诺兰所折服，从此成为诺兰的脑残粉，对他膜拜得五体投地。非线性叙事结构信手拈来，流畅自然。绝对是神一般的作品，看后震惊了整整一个礼拜，至今都是我的悬疑Top 10！
克里斯托夫诺兰处女座。大师就是大师，天赋就是天赋。低成本，黑白片，不炫技，仍然是大作。故事的立意与结构果然还是最重要的。神剪辑和环状叙事风格结合得太屌了。“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”
诺兰在这部片子中已经展现出对叙事顺序的实验兴趣。。
在这样一部只有一个小时时间的影片中，导演没有浪费一分钟和一个场景，安排了三个空间和时间段交错进行，没有剪不断理还乱的混乱，而是用不同的人物特征形象显而易见的呈现给观众。影片带有点黑色美学的味道，呈现了一个“骗中骗”的格局
Everybody has a box. I've got a lot.
诺兰大神从第一部长篇就打上自己鲜明的标签，交叉剪辑+多线程叙事。就像他自己说的，要让观众看到后面，会从全新角度审视他们之前看到的。不到70分钟的长度，阴谋连环套。有人诟病这种剪辑故弄玄虚，可是我就是爱诺兰的这份天才。PS：诺兰是有多喜欢cobb这名字呀，inception里面也用了。
诺兰处女作
黑白片让我这个脸盲一度分不清剪短头发的男一和男二，让原本就打乱了时间顺序的非线性叙事稍稍难懂起来。不过整个故事没多复杂，看到后面基本也明了了
作为诺兰的第一部电影，结构紧凑，也已经展现出成熟的电影技巧，真的称得上天才
男主男二颜值高，演技也都过得去，竟然只是业余演员，后面也没什么作品了
如此有限的成本，也拍出一部质量过硬的处女作，个人特色已然鲜明
当然剧本创作上还是稍显稚嫩，整体简单，还有被人杠的bug
反转还是很让人大开眼界，真·舔狗舔到最后一无所有，男主舔女主，女主舔男二
觉得Nolan总是这样，把那些看似习以为常的事情变化的如此引人入胜。“虽然你做的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗的样子。”不得不说，Jeremy剪了头发惊艳死了...ps. 突然发现Nolan电影的男演员都好合我胃口...
牛鼻闪闪，因为偷听地铁上的一段对话，因为一张迷人的面孔，因为她的行为举止，而让你有了追随的冲动，你一定有！
仿若《騙中騙》的巧妙設計，完全不敢想像這是Christopher Nolan學生時代在幾乎零成本的狀況下完成的作品，業餘作品專業水平！黑白電影就是深得我心，男主角自白後的零碎記憶，Christopher Nolan也讓電影成為片狀，我們邊看事件發展邊組織故事，真令人著迷！
层层递进，计中计局中局，这一切都只因为是诺兰想让你看到的，还有一些看不到的，他把它给好好的藏了起来，最后和盘托出的真相也犹如一记重槌，把你我从梦想敲醒，想起来了电影原来也可以这么主观，这么个人化。
从处女作中往往可以看到无数后作的前身，诺兰自然不例外。非线性叙事、小小的隐喻、清晰的结构以及雅士COBB。
终于赶在TDKR大陆上映前把诺兰的处女作看了，6000刀真是刀刀花在刀刃上。1998年诺兰28岁，两年之后，有人投资了的诺兰把这个故事翻拍成了记忆碎片。
作为诺兰早期的低成本作品，本片已经奠定了诺兰日后电影的基调和风格。黑白色调的光影勾勒出寂寞而迷茫的伦敦。双重人格还是高智商犯罪，怎样解读都随观者意愿。
难道大家都因为它是诺兰的处女作给打五星的吗？剪辑手法非常诺兰风，好在之前有看懂了《记忆碎片》，似曾相识感扑面而来。只是前半部分的精彩程度并没有掩盖住其低成本造成的简陋感。但最难能可贵的也是这一点，很多人在不充分的客观条件面前止步了，而诺兰一直在一心一意钻研怎么讲故事。
这是场充满残酷美学意味的游戏，最致命的陷阱就是自以为是！
Christopher Nolan is fucking talented!!
那个年代就能拍出这样的电影还是处女作诺兰实在太伟大了。喜欢电影黑白的感觉，特别有味道。故事叙述风格也赞得没话说。这样乱七八糟的时间顺序还能让观者明了！
诺兰这部粗砺而单纯的处女作洋溢着亨利-乔治·克鲁佐式的黑色悬疑风格，配合他执导之初就暴露出的对复杂叙事的狂热追求，凸显了他棱角分明的导演个性。而这种棱角在以后的岁月中，逐渐被好莱坞打磨的圆润精巧，正所谓得失相伴。
文青之神的第一步。
诺兰真的是我的偶像啊！剧情，艺术双双登顶！几位主演演技超凡入圣。用现代的叙事手法拍黑白片超有魅力！配乐也超神！深入人的内心啊！高智商犯罪片前三啊
伪一美、伪Bublé和伪婷奶。这才是正点英式口音，Techno和Ambient也契合，虽然剪辑还没到Memento的制造混乱，单色和双重下套也足够多刷品味，而且不仅有blondie，单身狗被玩弄至死的悲惨凄凉也不比黑色电影蕴含的弱了
顺序交错的剪辑，精彩的演绎，低成本，粗加工，故事里面的巧妙的骗术，陷阱，上钩，双重利用，作家的愚蠢，最后追踪的爱好，变成了他致命的绳索。而克布则是通过送上门来的笨蛋，顺水推舟精彩地演出了一部戏剧。骗了一把刀，用刀钓人，再借刀杀人，然后把刀给扔了。Nolan是有天赋的。。。。。。。
恨不得给个7星，此片简直不是用牛逼两个字能简单形容的。简洁犀利。整个观影过程非常愉快。
让我想起了《搏击俱乐部》，可能那个柯比根本就是文学青年本人。
其实故事本身还是比较精彩的，但是我依旧受不了装逼的胡乱剪辑。
Inception的heist和心理投射内核，cobb, batman的小爱好, momento的时间线，青年作家的自我投射，都能找到源头，故事仿佛相识，但是不仅仅至于故事的那种对黑暗的探索还是非常独特。完美犯罪的实战案例，甚至感觉比inception兜的大圈子还显得精彩。
“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相”，追随者追随着别人，别人也在追随着他，追随者成了被追随者，他也就开始成为受人摆布的可怜虫。他闯入别人的生活，带走他人曾经的拥有，从而教会人们珍惜。他消失在茫茫人海中，仿佛从未存在过，但确实存在过……
只有cobb这个打酱油的名字才能出现在这个没有特定真实人物时间的电影的演职员表上。john nolan真是打酱油的啊。。 = =。
从这部70分钟的长片处女作中，可以看出诺兰的特点、强项与才华，其以后的作品不论多么大的制作，精髓的部分一直保有着，抽丝剥茧环环相扣的剧情，非线性的叙事技巧，非常注重结构设计，释放光影这个载体的特有魅力，另，在这部小成本的精悍之作中，画面粗粝，透着股子酷劲儿，剪辑水准令人感叹！
短短一个小时，交代了一个错综复杂的陷害故事。全片阴郁不安，唯一明亮的爱情也仅仅沦为诺兰饱满人物情感的手段。作为处女作长片，声东击西的手法用得当真淡定。
★★★★☆ 精妙的故事精妙的拍摄手法，完美的骗中骗，看似无序实是巧妙的剪辑
是个惊天地泣鬼神的好片，70分钟6000美元的黑白片，各种交叉剪辑，各种平行叙事，诺兰在这个处女作中，集导演编剧摄影制片剪辑于一身，电影成了挑战观众智力的游戏。这部片子透露出天才气质，与之相比他后来的盗梦空间、蝙蝠侠黑暗骑士有了过多商业元素，少了纯粹的设计感，可惜。
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相

虽然我不喜欢这么剪的乱七八糟又缝起来的骗子，但是我还是要感叹

。。。好牛逼的骗子
“在很长时间里，我都是一个人生活。这种生活变得越来越孤单，并且乏味。一整天无事可做，就那么呆着。从那时起，我开始尾随别人“
第八部诺兰电影，也是最喜欢的一部。他就像电影界的数学家或物理学家，感性层面这种游戏杂耍是对烦闷无聊生活的反抗。对世界的兴趣使他永葆青春，对自身的忽视让他铁石心肠。
前头中间一整个都很无趣，最精彩的部分都浓缩在结尾几分钟了，但整体来说都是很无趣。
诺兰的这部片子果然和记忆碎片手法很像 都需要很小心翼翼的看 不然跟不上节奏 
首先 你得把东西拿走 然后他们才会意识到曾经拥有过什么 Cobb这个角色很喜欢
诺兰会同时讲一个故事的开始、过程和结局，但是你要到电影结束，才会知道这个故事。在那之前，你唯有如同Bill一样追随着诺兰的脚步，猜测着这一切，一般来说，这个过程比故事更重要。
1、男主房间墙上有库布里克的《闪灵》和梦露，门上是BATMAN的标记；2、是精分还是不精分其实也一个开放式的结局，但是理解成后者片子似乎会大打折扣；3、每个人走在街上都会产生的幻想只有诺兰可以写成一个好故事，而这个故事卡尔维诺也写过；4、韩国那部电影《空房间》抄得太低劣了。
3.5
返过头再看当年的处女作，他导演的特点很明显。
在抓住观众注意力和情节的迷局间处理的很平衡，让人忽略了其中不合逻辑的部分。他对演员表演的把握也很好。所以他的电影很吸引人，不去试图讲述更“深刻”（人性层面）的东西。
现在感觉，他被高估了。是非常好的商业片导演，但算不上“大导演”。
牛逼大了！！！叙事大师总躲在后面玩儿人，博弈
you take it away,and you show them what they had.
Mr. Cobb. 可怕的處女作。喜歡令人想起《Tetsuo》的配樂。
一个“模仿犯”的作茧自缚。人生处处是陷阱，追随与被追随，算计与被算计。诺兰用巧妙的剪辑与叙事手法让整个故事变得精彩绝伦，倒是很喜欢这种黑白风格的影片。经典台词：虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。
9.1分
  70分钟能将故事讲得紧凑而不拖沓真的很牛逼。诺兰的风格从年轻时便开始定位，剪辑和音效绝对是他的拿手，就算不知道导演说谁，只要能判定剪辑与音效，基本就可以判定影片为诺兰导演。
  厉害厉害，四星给《追随》的剧情剪辑音效，五星给诺兰的处女作《追随》
总是被骗啊 单单这个就wonderful了
比较喜欢这种小型的生活化点儿的但又很跳脱觉得生活中不可能发生但又不能保证就一定不会发生的这种矛盾的诡异感  啊  这个诺兰啊   讲故事功力有点好的  直叙我觉得会是一个到最后胎死腹中的精彩故事  倒叙是一个只要看三分之二就够了的片子  像导演这样讲才酷
一个人最杯具的莫过于究极一生活在一个别人设定好的圈套里。。。诺兰真是个逻辑天才。。。。
计中计，环环相扣~
虽然同类型题材的看过很多了 但是鉴于诺兰的处女座而且还是在98年的时候拍摄
诺兰的第一部长片，人物极简，倒叙插叙
为什么我总往fight club 的精分上想
ps特地去查了一下什么叫【新浪潮】，还是一知半解
诺兰作品最大的特点就是有一个奇特的设定，一个复杂的框架，一个诱人的悬念，一个出奇的结局，缺掉任意一个便不再是诺兰。
以两个（可以标志主角外形的）时间点为坐标，平行剪辑三段时间造成悬疑和张力。加上最后标准的悬疑结尾，诺兰的这部处女长片的醍醐灌顶不亚于之后的memento和致命魔术。
那么喜欢诺兰，却现在才看他的这部经典处女作！主要也是非线式结构的叙事现今已经看过较多，很可能不再有惊艳之感了。追随加入了很多黑色元素，讲了一个连环计、骗中骗一样的故事。亮点更在于打破传统常规化的线性叙事或者倒叙插叙的讲述方式来说故事，打乱时间线再加入反转，诺兰玩的最嗨！
诺兰的碎片化叙事、平行剪辑可能更多是“反蒙太奇”的吧…只有预设一个线性、空洞的时间，一个连贯的故事才会在时间的错位中产生悬念。每个片段的意义都源于其在事件总体中的位置，因而悬疑其实是对存在的焦虑。如果说在对一种生活体验的表现、失眠/失忆的寓言中，这种手法可以被症候性地解读，那么在其它情境中，它不可避免地显露出了贫瘠。好在这部影片还有一个情节上并不轻巧的嵌套，让一条线扭结成环。导演也不用通过设定的铺垫炫示他的贫乏，至少他没有那么累。
被盜那家房門上的蝙蝠俠logo，以及從Following到Batman Begins的諾蘭他叔以及Lucy Russell。這個不世之才的處女神作，七年之後的不朽三部曲早現端倪。
大师就是大师，紧张紧凑的剧情，悬疑到最后才获解。是完美谋杀，还是双重人格，各有定论却都言之凿凿。Nolan把悬疑片拍到了极致，他是我最喜欢的导演，没有之一。比起记忆碎片，我更喜欢这部，momento太过强调技巧性的花哨了
一个天才级导演的伟大和野心，看他的处女作就看出来了。69分钟，三个主要人物，一个峰回路转的故事，这就是诺兰和他即将展开的梦想。
故事分成了三段，每一段都平行向前发展，某一段的结尾可能是另一段开头。这就是‘失忆’前的‘尾随’。
大导演的处女作，虽然短，但是结构足见个人风范。虽然故事没有记忆碎片那么复杂。每个人都有一个盛载秘密的盒子。
1，正如老李所说，一个悬念故事，切成几段错开排列；2，片中那个牛逼人叫Cobb，和盗梦里的迪卡普里奥一样，诺兰以此纪念自己的执着么；3，此Cobb长的好像冰与火之歌里的侏儒，刚得艾美奖那个
flamboyant technique but confusing，yet superb for a no-budget film
正如侯孝贤所说的那样：每个导演一生只拍了一部电影。从处女作就能充分看出诺兰的主要特点，他的编剧能力，他的环形剪辑。这样的导演注定会被全世界人民喜欢。
不用细究的有趣故事。配乐很棒。对什么都往精神分裂上归的影迷太失望了。
Not in a mood to figure it out……
【所以要紧紧守好自己的小盒子，别失去它，也不要打开来给别人看。这是我看过最好的处女作】
诺兰大神6000美元的处女长片。黑白、非线性、开放结局，牛逼！似乎是人格分裂又似乎不是……结尾消失神了！
大概20多岁没有工作的人都认为自己是作家、画家或者摄影师。
由于喜爱诺兰翻出来他这第一部电影看看，几乎是在零成本下完成的，整部影片只使用了一支16mm摄影机和一盏灯，诺兰一人独揽了编剧导演摄影，还兼任制片，可以说是一部学生电影。所以说天才总是一开始就已注定是天才。
闪闪牛逼照我心...1.看了开头我忽然想，如果将来我不幸无聊了也拍了一部视频，那一定要是黑白的。2.看了结尾我发现此人的最牛逼之处在于，他总能保持让一部分观众冒出“这其实从头到尾都只是主角的一个梦!”这种怀疑世界的大胆想法…...
终于下决心把诺兰处女作看掉了，由于是黑白片而且剪辑过场粗糙前50分钟几乎很平淡，但结尾相当精彩。诺兰从第一部片就没想着要正常的叙述一个故事，他的电影总是包含着一层又一层的叙诡。（里面的配乐真是令人发指，那段像机器卡壳一样的嗡嗡声实在难以接受，居然还反复出现，太闹心了）
终于看了诺兰的处女作，这下诺兰的所有长片就齐活了。6000美元成本的非线性叙事经典，诺兰留下了顺序的标记：长发男主、短发男主、受伤男主。发现很多导演都喜欢用进入别人房间这样的母题，颇有希区柯克和黑色电影遗风。
几次转折做的太漂亮了，不是为了转折而转折！
诺兰早期作品的多线叙事为当今作品传承和发扬，超低成本攒了个骗中骗的故事，三人室内对手戏都很精彩，气势配乐和角色内心挖掘都蛮有看点，结局给人更多臆想和揣测。22分56秒俩贼撬门时门上惊现蝙蝠侠的标志，这是为后来蝙蝠侠系列做准备么？
Following and being followed.时间线好萌啊T.T我以前也想过类似的。设想他人的生活并与之发生交集，这种不确定性真是很美好。然而这算不算Bill空白生活的替代物？可惜结局还是只能是警示。诺兰萌神…不过重复玩弄时间线是不是也太定式了= =
开始的手持摄影有点摇晃或许在说明一种生活状态。剪辑的出色让一个小品式故事变的悬念异常精彩。或许就是男主角干的他自己虚拟出一个人物，或者那个人物聪明的把所有人都算计在内。他是否存在？或者男主角是个孤独的自以为是作家的神经病。用影片的一句话20来岁游手好闲人大概都以为自己是个作家
其实还挺无聊的，难道这就是传说中的“非线性叙事”，可是那个memento和inception是不是也用的这个。没看过。。。他拍的也就致命魔术比较好。
没见过这么厉害的布局。找这个替罪羊如此天衣无缝。Christopher Nolan真是个超会讲故事的导演。
MB 我看不懂.....几年之后，，，终于懂了，汗...
其实只是一个简单的故事, 处女作就有了这样的架子.
诺兰的处女作，拍的非常节俭，但是已经可以看出他对影片强大的控制力。当时28岁的他已经掌握了高明的非线性叙事手法，看到最后你才会发现这个片子的结构是多么的妙
到最後，我才明白這個電影...nolan的風格一開始已經這樣，於是以後的片子成形的更完美，，，那麼多騙局，我才是真正被騙的那個人吧，，邏輯性好強，看得好累～but incredible
总剧情很强大，长度短但是精彩度不段，绝对值得5分
