7.20 “荣誉不属于评论家的分析，也不属于那些指出强者、实干者的错误的聪明人，荣誉只属于那些有行动的人”“做人如果没有理想，还不如当植物”这老哥们的人生观和价值观很能鼓舞人感染人，怪怪的老头往往都特执着~固执又糊涂，开朗又乐观，真实而有趣的人总那么难以让人忘怀。
荣誉不属于评论家的分析，也不属于那些指出强者、实干者的错误的聪明人，荣誉只属于那些有行动的人。
哪怕人生中只有一次超过了所有人 那也比平淡一生有意义
虽然这个真人真事拍得太“心灵鸡汤”化了，但还是被主人公那种乐观而执着的人生所折服。Burt Munro,Bravo！
绝赞！老头子的纪录保持至今
梦想是一辈子的事情，强力推荐！
可爱的倔强老头，富有人情的小镇，秀丽风光，热血剧情。伟大的人伟大的电影。ps，两个赛事工作人员很漂亮啊。
当汉尼拔卸下面具，骑上飞驰的摩托，就再也停不下来。小时候，坐在爸爸的摩托车上长大，难割舍的摩托情结，让一个老头子展现的淋漓尽致。当他来到那片盐田，眼角含着泪悉数英雄时，真心被他打动了。
光动嘴的人并不重要，他们只能看到别人犯错，告诉别人如何改进，而荣耀只属于真正上场的人。——罗斯福
if u don't go where u want and if u didint ull find urself gone
新西兰赵本山远赴美国破纪录。前半段公路片后半段体育片，过程中少不了淳朴乡亲、艳遇、热心人以及小小的恶意，对年代的还原挺粗糙的，我完全看不出来这是个讲60年代故事的电影，好在全片风格特别清亮，流程中有些没来由的人物和没动机的尬聊，霍普金斯在这些时候演法类似赵本山。
人类因梦想而伟大，没想到安叔还拍过这类电影，赞。
会看这片完全是因为汉尼拔爷爷！！！一部有爱的片子，现实的可怕之处在于它使我们放下梦想的理由变得合理化，在你决定追不追的时候它可能已经死了！！
不太喜欢「梦想还是要有的，万一实现了呢？」这句话！→→→因为我始终觉得：真正的「梦想」是需要拥有者长期坚持不懈、努力拼搏才有实现的可能，而不会是「万一实现」这种情况？！→→→ 空有「梦想」而不为其行动，它怎么可能「万一实现」呢？！→→→这应该是我爱上你近3月以来最轻松舒服的一天了！
一个坚强豁达普通的老头，尤其喜欢那个小娃
【130510】★★★☆公路+励志的混搭效果还不错。前半段打的“文化差异”喜剧牌让我想起德尼罗的天伦之旅。感觉最后的冲击稍微弱了一点。
人不能没有梦想，也并不是不再年轻就不能再追逐梦想，梦想不在乎远近，不在乎岁月长短，只要有信念就可以！
值得看好几次的电影，梦想就是支撑人活下去的动力！
Semester 1 Marketing課上看的,Serious Leisure...
amazing!!!
这种屌丝逆袭的励志故事永远都不会过时，何况还是个老屌丝，还是真实的故事。《黑暗骑士》里趴在摩托车上的造型就是从这种摩托来的灵感吧？美国的奇葩是真多，不过都是善良的人，没有他们，老门罗也创造不了奇迹。我的赛车电影库又多了一部猛片！
简直无敌了，非常励志的一部摩托车公路片。
在我们摩托迷的眼中，他是绝对的英雄。
极速的梦想
GOD OF SPEED FOREVER!
真的很感动
we love moto
很励志！25年，牺牲一切就为自己的爱好。结局也很美好，创造了一个没人打破的世界纪录！
挺励志的 老年版的《十月天空》巴纳维亚这地方真刷新认识 Hopkins的演技也很好 导演比较弱 剪辑手段也太普通
虽然有点理解不能，但真的很让人PF
4.7
艳福不浅。
虽然影片在人物的刻画上很是薄弱， 但充满人生哲理的语言依然像一支鸡血针。
励志公路片~~
我是老头控！耶！
有梦想就要去追，高龄老头的极限速度梦。霍普金斯的演技登峰造极！
看到最后10分钟泪奔了……
he did his level best
老兵不死，他们只是渐渐远去
追寻理想到老 并且能实现自我价值 完美人生
骑着摩托去米国，各种励志，感动和激动。。。
三十岁没有梦想的人，看着一个头发皆白的老头讲，对我来说（骑在摩托车上）5分钟，赛过别人的一生。moved
梦想不可阻挡
m21113：25年的梦想从未放弃，一路上遇到的人也很可爱，当站在盐原上饱含泪水，安东尼·霍普金斯让人感动。老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已！记得不要抽烟，不要污染自己的肺，这样才能长寿！
今天六公主沾的是安东尼霍普金斯的光。不过改了片名为「向极速出发」，还是靠搜索出的海报上的原名Indian找到了这个目录。豆ban微驳不给说话不给发照片，六公主倒是不避讳，上周就播放了三部奥斯卡。
hopkins演坏蛋坏的透彻，演这样可爱的老头人见人爱。说的话大多都是至理警句。励志~
“you r my sunshine,my only sunshine...”可爱的老爷子！本以为是一部悲不忍睹赚眼泪的片子，事实上却是那么温情可爱。
人见人爱的老头儿，从新西兰到洛杉矶再到波尼维，始终乐观积极地面对一切，还有比这更好的了吗?!真的爱死安东尼·霍普金斯这个老头儿了!“大家都希望老人躲起来等死，但我还不打算退出江湖”
You can always chase your dream no matter how old you are, success is for the ones who never let go of their dreams.
4.5/5
真实平实而且感人的片子，是不是回想起老人睿智的眼睛和让人为之汗颜的坚持......
因为是3部连看，当时觉得这片有3个多小时 想再看一次
一部老年励志片。。with 小m、gl at影城。。
那感觉到底是怎样的？
电影频道乱取的什么鬼名字啊（向极速出发
我爱这老头。他是阳光，心头很暖。
如果有时间，真的想把安东尼霍普金斯的电影看个完。
希望早日实现自己的梦想，别到这么老的时候。
如果你有梦想，全世界都会来帮你实现！！！！
我最喜欢的两个老头老霍普和老伊斯特~~
超好～！很喜欢其中的各种艳遇！
乐观可爱的老头，轮胎掉出来摩托翻了的时候我都快哭了，他还能笑出来
路上还能来个ons。。。天。。
神奇的老头
传奇的老头
老戏骨啊~~~从汉尼拔到燃情岁月再到这个可爱的老头。厉害~~  而且这个记录至今无人破？
may be we see things happliy ,the world and life will be happy.
一个老人 25年的梦想. 他的记录至今没有被打破! 人活着没有理想和植物有什么区别..哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈..
他感染着他生命中的每一个人
在生活中，总有一种方式去练习学会不再害怕。
爱好，就是信仰
中间一段加入莫名其妙的公路情节是为了凑长度么
自1967年以来，1000cc以下改装摩托的最快速度记录，至今无人打破；伯特，就是传奇。
砥励人生。德版蓝光。四星。
一定要超越极限 否则所有都是空谈
美好啊～～～
霍普金斯好可爱。
嘻咦啊看看的 很棒 有点感动
如果一个人没有梦想 还不如做一株植物
冲啊！
干掉绝大多数的赛车电影，《速度与激情》就是个臭弟弟！
老年人主演的公路片！坚持梦想是难得，可是摩托车上竟然用瓶塞来密封，是不是太扯了一点。
二百零一点八五一Burt never gave up making his bike go faster..
你的世界可能永远不会如此美好，但是知道这个世界还可以如此美好，是一件非常幸福的事
老头把我搞的热泪盈眶
融合了剧情片，公路片，励志片，记录片，运动片的有机元素，节奏控制非常好，温情感人，美好向上！
家人随岁月离他而去，邻居抱怨他清早试车，抱怨他荒草丛生的院子，心脏病时常发作.....但一切都不重要，重要的只有他的摩托车和更快的速度。
急速驾驶5分钟，抵得上某些人的一辈子------这可爱的顽固老头！
安东尼·霍普金斯这个老头，除了演变态杀人狂演得阴森恐怖外，演倔强的老头也相当有一手，至今记得燃情岁月里提着猎枪干掉警察的那个斜嘴军官老爸，相当给力。这部电影里的霍普金斯少了一些霸气，却是倔强依然，为了实现梦想不顾一切的老头，让人敬佩。
得道者多助，感人
看的心酸的要死，但非常震撼，就真的是那种所有人都不看好，一直到最后一分钟我都不相信他真的创造了世界纪录，逆袭的典范啊！
从milford sound回queenstown的车上看的，没有字幕不过也还ok了。有梦想的人永远值得人敬佩，实现梦想永远都不晚。
H是爷爷咯。。。
热泪盈眶！为梦想！
有梦想的人·充实的人生·
新西兰赛车传奇人物伯特·孟若的故事。普通人只是在生存，梦想对他们来说是可有可无的调味品，踮了踮脚尖便随时退缩；而孟若是在追求生命的趣味与意义，梦想更是一辈子的事情，值得奋不顾身。全力以赴孤注一掷的五分钟，抵得上碌碌无为的一辈子。“所爱隔山海，山海皆可平”。霍普金斯杰出的表演，将古怪执拗、富有同情心、永远充满热忱和激情的主人公演得栩栩如生。
真人真事，，有些人生来就是成为传奇的
17岁想看的电影24岁才看到
没想到是个传记片 质朴 自然 比赛工作人员说 你太老了 他说 我只是脸上褶子多 心里还是十八岁 比起你们 我可要年轻多了
只有敢梦想，人生才有意义
一股正能量从头顶直灌到脚底，人生真美好。
唯有热爱，可抵岁月漫长
温馨的故事，可爱的老头儿。“人没有理想就像蔬菜一样。”
"这些比电影情节还神奇的真实故事让这世界还不至于乏味到令人厌烦的程度“——这是我看完《寻找小糖人》时的感受  这部电影同样如此 其实片子拍的并不出彩 也就是励志片老套路 但是这一切在这个故事面前都显得不那么重要了
人无梦想如同蔬菜
新西兰赛车传奇人物伯特·孟若的故事。普通人只是在生存，梦想对他们来说是可有可无的调味品，踮了踮脚尖便随时退缩；而孟若是在追求生命的趣味与意义，梦想更是一辈子的事情，值得奋不顾身。全力以赴孤注一掷的五分钟，抵得上碌碌无为的一辈子。“所爱隔山海，山海皆可平”。霍普金斯杰出的表演，将古怪执拗、富有同情心、永远充满热忱和激情的主人公演得栩栩如生。
没想到是个传记片 质朴 自然 比赛工作人员说 你太老了 他说 我只是脸上褶子多 心里还是十八岁 比起你们 我可要年轻多了
老年版，摩托车版《极速车王》。励志。
唯有热爱，可抵岁月漫长
本片改编自一个真实的故事，主人公曾10次参加摩托车竞速大赛，最后一次是68岁。他的古董印第安摩托设计时速是89km/h，经他一次次改装后达到了305km/h，并且这也是目前的世界纪录。向伟大的追梦者致敬！
靠人缘推进的励志片，挺讨喜，没有好到那么高分。
老年人主演的公路片！坚持梦想是难得，可是摩托车上竟然用瓶塞来密封，是不是太扯了一点。
小人物实现了自己的大梦想。所以梦想还是要有的，万一实现了呢？能实现这种大梦想的人，无论如何也算不得小人物吧。值得一提，这个记录至今无人打破。
因为没有对好字幕，从头浏览了一下，温馨的人物温馨的音乐，好看。
处处都有可爱的人
老饼干怎么会发现一部这么逗的老年摩托车公路片 新西兰老头跨越大洋泡老妞、喝冰可乐差点心梗，就为了来一场印第安摩托之旅… 好极了…
倔强又可爱的老头
人生没有梦想，与蔬菜何异
真人真事，，有些人生来就是成为传奇的
人家能骑双子星，我只能骑小绵羊。。。
赛场上跑得我心脏病都要发作了，最传奇的是这是真人真事。人类真的很离谱，超出常理。
只有不死都要追求心中的梦想，如果人没有梦想和蔬菜有什么分别
当我想去的时候我没有去,当我准备出发的时候我死了 
我以为我一直在路上，可原来我从未出发
人活着如果没有理想，还不如去做植物。
我想这部片子已经荣升我最爱的电影NO.1了。当年痴迷的汉尼拔在片里俨然成为发福的垂垂老者时 开始顿生一丝伤感。但接着看到这个乐活可爱的老头普通而又疯狂的逐梦路时，又感到霍普金斯魅力的再次绽放。I love you, I still love you!you old guy!!  个人非常喜欢 打十星！
看过最好看的公路片和励志片，没有之一，热泪盈眶，下了N年没删的经典
我没想到的是真实人物传记。本片中的美国友好得让人不敢相信是真的。
里米尼市图书馆放映厅免费场
牛逼，励志，感人，
六十年代一个70岁的新西兰老头横跨半个地球参赛驾着一辆1920年的摩托车创造了世界陆地最快速度，至今无人能破。这个老头很普通甚至让烦，但在一个宽容的环境中，只要你有梦想并去追求，就一定能实现！
公路励志片，一路旅行一路yp的老人生赢家，霍普金斯对角色驾驭的能力很棒。最近沉迷传记，特别是励志传记。
很好，很温暖。
夕阳红
06年广州新西兰电影周就曾有此片，直至后来躺硬盘里也一直没看。终于要去新西兰前，心潮澎湃地看完了。南岛最南小镇因弗吉尔竟然出了这么一个英雄，当然电影把真人更加传奇化，比如让老头变得穷苦伶仃、满身疾病，也就因此成就了跨越太平洋和美国西部暖情弥漫的舒服艺术氛围。
Christopher Lawford好帅！！！
也许单纯的人就是这个样子
So NZ. Poignant!
有梦想还能为之奋斗的人最酷 TT
老戏骨
老骥伏枥 志在千里
很帅的老极客！
4.5 能拥有梦想是一件幸福的事情，如此励志，看完想想现实生活的模样，又…有点忧伤…
毫不犹豫的满分
这老头给我看哭了
“我绝不会让我自己躲在角落里等死”——看到最后简直热泪盈眶，令人震撼的人生态度
追逐梦想的倔强老头 喜欢这样题材的电影 霍普金斯魅力无穷
托CCTV6的福，在202012才看到这一部2005年的好电影。如果不是因为看到霍普金斯，我肯定也不会看这中文配音的，还翻译成了向极速出发… 这片子太有意思了，乐观与执着，相信自己的热爱与专业，不怕别人的冷言冷语和否定。实现梦想，不惧年龄。
还行
让所有青春励志片见鬼去吧！这才叫他妈的励志！
做人要是没有理想，那和卷心菜有什么差别。 忒酷的老头。
只要你肯迈出第一步，所有人都会帮你。
挺好
开摩托的博士
心怀赤子之心，追逐儿时梦想。
年龄不是问题，荣耀属于行动者！
做人如果没有理想，和蔬菜有什么区别？
结果重要 路上的风景也重要
美好的故事，美好的电影。
补记。车要常开……央视剪掉了一段嘛。
Anthony this is your own movie.
有梦想却不行动，就跟卷心菜没有区别。正式比赛的过程真是紧张死，好久没有看这么有力量的片子，让我们在路上！
与其等死，不如找死，没准真能成大事，就像这个摩托车手。
这么快的车速居然没把他摔死  奇迹
为梦想而执着。
好棒
可能受限于投资，所以整部电影还是透着一种电视电影的质感，所以遗憾没发给更高分。不过带着梦想的执着让人感动，塑造一部充满魅力的、一路上类似插科打诨一般的公路片，安东尼霍普金斯的表演极其出色
Viewed on 2007 Aug
老男人的速度梦。
哎呀口音真奇怪
一个新西兰人为了自己速度的梦想远赴美国盐湖城创造了1000cc摩托车世上最快记录，一路上遇到的人事物无不暖意盎然，不由想起台湾老人摩托环岛与褚橙的故事，有梦何时都不晚！
老当益壮，不管是开摩托OR搭女人。
孟若：假若你不去追求自己的梦想，那就跟蔬菜没什么两样。汤姆：嗯嗯。哪种蔬菜？孟若：高丽菜吧。
为何美国人拍的这种电影总能显得那么真诚。
If you don't follow through on your dreams, you might as well be a vegetable.
最爱这样幽默的老头，不过被这个社会压抑习惯了，有点难以相信全篇的正能量。。。我不要做卷心菜啊！
新西兰，向往
if 2/3 years younger, i would be excited. but not now. what is dream? afraid not agreed with it. it's not about thrill,or merely taking risks. 醍醐灌顶
要   追。
人只要心诚意笃的做一件事，哪怕不能成功成仁，最终也势必成全了自己，不枉来这世上活过一回。
追求梦想的人总是受人尊敬的，安东尼真的是一位金牌演员，可以扮演恐怖的嗜血的魔鬼，也可以演一个慈爱而有梦想的老人。
必须⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
以前理解不了赛车手们追求极速的意义，看了这部片子就会明白
“我只是脸上褶子多一些，心还是个18岁的小伙子”，这个可爱的老头可以感染身边每一个
要是不跟途中那个老太太一夜情，肯定会打五分的
酷滴一坨
Burt did it!
一个很感人的寻梦的故事,发人深思！安东尼精湛的演技自然是不用说的,最强悍的还有影片中超壮美的盐湖景色! 还有充满神秘气息的海市蜃楼!绝对值得一看!
到底多快——时速201，英里。
给劲！！！
他骑在印第安摩托上的那五分钟，要精彩过好多人的一生。
挺闷的
不知道怎么评价这片子，作为传记的原型此人是伟大的，但就电影本身来讲正能量爆棚，全片没有大的矛盾点，都是出现问题立马解决，没有伏笔毫无起伏，导致结尾高潮时由于情绪累积不够也得不到爆发。综上所诉此片不算是个成功的片子……
一人有一个梦想
If you don't go when you wanna go, when you do go you'll find you've gone
2019.6.17想看。电影频道翻译：《向极速出发》。2020.12.19晚十点电影频道首播，2020.12.20下午13点电影频道重播。伯特太厉害了。第11982个标记看过的人
太励志了，很平和的电影
3.75
不喜欢励志片，不喜欢传记片 == 2星。
可我还是有点感动，加1星。

ps. 电影里老美个个是好人，和谐得让人心慌，估计也是美国的主旋律影片，我心甘情愿接受美国的文化入侵。
天哪，这也太好看了吧，霍普金斯演活了，一路遇到那么多好心人，简直是童话般的故事。
it is all about dream.
确实是世上最快的印第安摩托。伯特新西兰的那个女友那么老了还是好漂亮，年轻时肯定艳压群芳！
细节很奇怪的电影 励志神马对我无用了
加油老爹！
你是否也有心中的一个圣地，此生拼了命只为去朝拜？“人们都希望老人家就躲在角落里等死”，他却抱着一颗永远18岁的心，一路狂飙，即使心绞痛，即使没有安全服没有减速伞甚至没有刹车，凭自己一双手一颗心拼了一条老命去追25年的梦。从热泪盈眶到泪流满面，帅气的伯特爷爷和他世界上最快的印第安摩托给观众带来的，除了感动，更多是让热血沸腾起来的催化剂。找到属于自己的梦想，然后奔着那个目标勇往无前，这就是人生的意义。伯特对人的真诚也很动人，特别是他对跨性别者毫无差别的尊重和诚恳。不足之处在于，伯特的主角光环太亮，人格魅力强大到握个手说几句话就能够突破一个又一个困境，不能否认真有这种人存在，但这种强大的亲和力反而和观众产生了距离感。
一句话，好电影。
令人感动的是其他人对他的肯定和欣赏。
always do what you love, what you would die for it....just like that....
CCTV6，2020.12.19佳片有约，传记＋运动＋公路，作为主流意义上的剧情片，剧本功不可没，演员表演锦上添花。没必要非去纠结把美国社会描绘的多么和谐就是“美式主旋律”，这并不是以批判和嘲讽为目的的影片，作为主流剧情片，“效率”是第一位的，这体现在集中力量在核心机制上，而这部影片的核心机制是“情感和精神的传达”，能让观众充分地感知和理解所要表达的情感和精神就足够了，基于这一点，这部影片是相当成功的。
人就是得不停地做梦。
光看老爷子的演技  就可以了
太酷了，这才是速度与激情
没想到，汉尼拔还主演过如此温暖励志的电影。我赞同，碌碌无为的一生和为了梦想的一生我选择后者。
多希望这个老头儿是我的朋友
牛逼轰轰的老爷爷啊。。。
主人翁的执着乐观的正频率感染了遇到他的每一个人，也感染了我
感动 另外 里面的小男孩好萌好可爱^_^
老当益壮，老而弥坚
人类永远需要励志片
此宅甚猛
厉害了
追求梦想无关年龄 老爷子的故事真棒 这才是励志。
一般，没有被感动到
老年热血片
Old man on the road.
The reward is in the doing of it.
乐观积极追寻梦想，固执得做自己。霍普金斯的演技没话说。
梦想是通往成功的桥梁，别再止步于纠结，跟随梦想的指引
值得敬佩的印第安老头
