尊重不是坐着等来的 而是用自己的双手去赢得的！
这不仅仅是一部成功的体育电影，它还成功的将历史问题和社会意识形态移植到电影故事的方方面面，让影片在好莱坞式的梦幻中有一种超越剧情的坚韧力量。一个白人主动打破种族主义的偏见，成功的让美国大学篮坛正式进入黑白共存的时代。这部运动励志外加种族平等的主旋律电影几近完美了。★★★★
感觉剧情好假
成功背后付出的那种坚信不是短短的电影镜头所能表述的 但却能让你分享到那种成功的喜悦。
重温！还是觉得很好看！~~~BD 720P 11/07/26
很热血
这部片的nb之处在于，它是真的
什么是光荣？
整天励志，还是没发财。
热血沸腾
光荣之路！
不错的。
他是篮球的一个转折点
为了历史
LR FD十二月观影。
很好很强大。电影应该大家一起看。
伟大的教练
越是真实的故事越是激动人心
老头子 你最辉煌的时刻是什么时候？全日本时代么？而我呢 就是现在了
关于梦想的坚持和实现的故事总能让人热血沸腾啊抹泪
NCAA比NBA更有爱
励志并有着深刻的历史意义
篮球电影越来越少了
一般的情节，为了两小时而压缩的
给个3.5星吧
我爱看篮球电影！
考试之前的一个晚上看的电影，就知道有多棒了。
对这种好莱坞风格主流励志片，我总是很感冒。
结局不是像篮球类的电影那种争分夺秒的反败为胜，感觉很不一样
感觉导演不懂篮球……整部片子里这么多场比赛，居然连个战术配合的演练桥段都没有……教练跟假人一样，一开始按教练打法赢不了，球员说按我们黑人的打法来吧，于是就赢了？给人感觉就是只要黑人上，那肯定打爆对手。最后决赛对手也有黑人啊，怎么赢的？看个流水账可太无聊了，评分这么高是因为真实事件+政治正确吗？无语。
反种族歧视
值班的时候看的，还不错
这种励志片没什么好说的，再加上篮球题材我完全没招架能力....
好燃！！！！
可能以前还可以多加一星 现在看白人太虚伪了
看得我热血沸腾~
三分励志、七分历史
真实的故事，总是比较好拍，也比较好看
面對當時極為排斥有色人種的社會，他們為熱愛的運動付出!令人動容...
我们是冠军
总会有矛盾之处，可能矛盾是普遍存在的吧。
作为励志的内容实在一般，没有多少鸡冻人心的时候。
改变自己，才能改变世界。没有翻拍出我期待的那种激情，但是从历史的角度上来说无可厚非这是很优秀的一个事实。古往今来的种族歧视，也许到现在还是存在，直到有一个人，他叫哈金斯，他只是一个女篮的教练，他给了七个黑人一个机会，给了他自己一个机会，给了黑人在世界的一个机会，他如同林肯般闪耀
真实的让爱篮球的都会喜欢~
4   最後一段太熱血了!
还不错啦。
太多刻意的东西，蜻蜓点水一笔带过，没什么特别让人印象深刻的片段
经典之作。
"I love this game!"
把它和另一个光荣之路搞混淆了，不过更喜欢在身心疲惫的时候看到这样励志的电影，喜欢~
为了这段历史，也得看看！
是是是，这是部cliche煽情片儿。像我这种泪点低的人肯定会看哭。可从篮球这个角度来说种族问题真的很讨巧，因为那简直太荒唐了，看看现今的NBA！BLACK RULE THE BASKETBALL!有几段儿台词funny as hell!以及Oh coach,oh coach!
NICE！
简单的励志电影~
19 I love this game
帕克莱利
过瘾！！！！！！！！！！
也只能是爆米花。。
热血！！
跟《光辉岁月》如出一辙。
热血，逆袭，种族，运动，励志。
很久没有被这么煽情过了，给个高分。
篮球死忠表示非常不错
历史比电影精彩
从此美国篮球被彻底改变。
了解了篮球，你就了解了美国历史。
NCAA的历史，还是美国人拍篮球电影靠谱，看得热血沸腾。为尊严而战的男人都是英雄，美国篮球从此改变。
o(*////▽////*)q 亚达~一定要多一颗星给Josh
有看头的历史和故事，从老黑受排挤歧视到现在称霸篮球场。教练一开始为啥执着于打基础篮球呢，他看中的不就是老黑们的skills嘛。不过我还是真心不喜欢老黑。
敬仰之情
两小时说一个赛季的事儿，叙事有点微快。
一路上那么多否定,直到你也否定你自己,才是真的失败!
非常棒 激动人心 热血沸腾
Take it !!!
情节一般，但是因为是根据事实改变，所以小感动。
热血沸腾!
我要感恩一个点：我生活在一个肤色相同，没有种族歧视的国家。
不如 卡特教练 来的紧凑     You quit right now,you quit every day of your rest life.
感觉比较平
one day my dream will come true。。。
给力
黑白色国旗~
帕特莱利啊……原来他当年也有吃瘪的时候
因为篮球
i have a dream
美国人真的很擅长拍这一类题材的电影
奏是喜欢看会让人沸腾的电影
对气氛的渲染和人物的表现上还是弱一些，但依然是一部好片
和Manu很像的Josh同学，当着篮球教练(肥了。。)
看的我热血沸腾有木有，想起了我的科比和小艾。
Forsan et haec olim meminisse iuvabit。
帕特莱利做了次配角，呵呵
每部关于篮球的电影总会让我热泪盈眶，加上种族歧视的背景更为催泪。然而对于篮球方面的塑造实在失败，这个教练除了敢于启用黑人、严厉外似乎战术素养还不及队员。片尾人物原型访谈里帕特莱利的出现让人惊喜，然而似乎也暗示白人篮球理念终究占了上风。（打街球的都混不好NBA！）
乔什卢卡斯演的真好，帕特莱利很意外啊
Mark......
体育超越国界，超越种族，超越一切偏执与隔阂。
情节稍微简单了些~~~
历史首只黑人篮球队！
音乐很好  节奏紧凑  情节跌宕  肤色种族的冲突也表现的很好
贵在真实
一个白人，打破偏见，开启美国篮球黑人时代。成就历史者，常常就是打破历史所谓“规律”者。
阿拉巴马那个帅哥迅速的长出大肚腩了～
体育超越国界，超越种族，超越一切偏执与隔阂。
五星的历史
情节稍微简单了些~~~
电影的高度压缩了，使得其更有历史感，非常不错的励志片，不仅忠实事实，导演的功力非常强大。
音乐很好  节奏紧凑  情节跌宕  肤色种族的冲突也表现的很好
一个白人，打破偏见，开启美国篮球黑人时代。成就历史者，常常就是打破历史所谓“规律”者。
人物性格不明显,不如Titans
简简单单的篮球励志片，紧凑，不乏精彩
阿拉巴马那个帅哥迅速的长出大肚腩了～
还原度真高。。。
和前一段看的Remember the Titans差不多，一个是说橄榄球，一个是说篮球，都是抛弃种族歧视的电影。这种电影的那种热血的感觉，还是让人无法抵挡~
梦想
对励志电影毫无抵抗力啊
妙处就是片子看下来会忘记摄影师的存在，这该是今后做摄影时去追求的
黑人球队~~~~~~~~~~
命中注定，他们只能在荆棘中采拾鲜花。
最喜爱的篮球电影之一。
可能是最好的篮球电影
历史不应被遗忘,我确实觉得不错
踩着你的脸拿总冠军！
事实证明，花球只适合泡妞，比赛时就得脚踏实地。关于这部片子，比赛部分拍得很热血，种族歧视部分拍得差强人意，着力点没抓好，致使整体较散。另解说员都那么没操守吗？一边往天上捧另一边往泥里踩，主观情绪那么强烈还当什么解说员，直接下庄开赌盘得了。
当年一两个黑人你们就那操行，如今没个黑人你们谁看球啊。。。。
高考时班主任放给我们看的，当时看得很有激情啊
竞争~不要管别人怎么像怎么做~那些都无所谓~他么只是想我们输！去他妈的吧~我们呢？输吗？让他们得逞？不，绝不！~我们唯一的选择就是：让他们看看我们的实力，让他们哭着鼻子滚回家！
我喜欢这种关于体育的励志片
一般吧。。。
燃！
"I like this game" 最简单的表白总是最动人的。
嗯...很像老范
很真实，很激动
I LOVE THIS GAME,IT'S MORE THAN A GAME
好体育片不多见，作为体育迷多给了一星
看完心里好阳光
2010.1.17 我喜欢黑人励志电影。加倍的努力，坚强的意志，转瞬即逝的机会，人生就会不一样。
如今的美国篮球依然是黑人的天下，但是谁能想到那些过去的曾经呢，NCAA作为实现梦想的舞台，更是特殊年代的一条写满荣耀与骄傲之路，而他们正是道路的开拓者。
拍的就像灌篮高手，篮球史上浓重的一笔，今天的nba已经是黑人的天下
有那么一段时期爱这种题材的
完全没有评论的那么好
很久没有一部看过鼻酸的电影了
种族问题让人蛋疼。解决种族问题，让人激动。
很不错的影片，除了励志外，也把当时美国严重的种族歧视描写的淋漓尽致，也反映了美国篮球的发展趋势，教练和球员都刻画的很生动，特别是教练，严厉而慈爱。
很优秀的励志片！关于梦想，尊严，甚至种族。而且是真实历史改变的。尤其决赛看的热血沸腾。顺便回顾一下那个年代同样伟大的美式音乐。
白人骂黑人黑鬼，黑人骂白人白鬼，这世上的鬼太多了。。。
在梦想面前，所有人都是平等的。
因为励志，不得不看，因为篮球，不能不看。
以前看过一遍，再看一遍竟然看到最后才想起来看过一遍，果断3星。
每一秒都是精彩。没有篮球的间歇期就看他们的演技和表情。坚毅 深邃 害怕愤怒 喜悦 每位都很出色。了解到黑人在蓝球史的艰辛。🏀
很真实，很真实……
好的励志片就如同梅西的带球 勒布朗的突破 你知道套路 但就他么防不住
Best Sports movie ever seen !! Superrrrrrrrrrrb!
补
黑人兄弟能在正式场合打上球，不容易呀，觉得这个电影故事情节和其他体育片比较的话，太平常了
这是内心的尊严在球场上的完美体现，比《卡特教练》更感人
11,0625
梦想照进现实的一部很好的励志作品。
夹杂了种族，篮球，家庭等等因素的佳作。
最令人喜欢的镜头是球员们初到学校在食堂的卷心菜比赛。
电驴怎么没有原声呢？？
励志佳作
传统体育电影，很模式很管用……也仅仅是这样了。
大多男孩子都喜欢吧！！！强劲！感染！
不是应该荣耀之路么~看了识骨寻踪很难想象艾米丽·丹斯切尔一脸家庭主妇的感觉。。老觉得她该端个头骨~然后美国~~1966年前其实还没解放~
过了很久再重新看，依然很燃。
月考的前一天最后的自习看完了这部电影,全班的激动心情无语言表。。
竞技体育的无限魅力以及人性的美好
每一分钟都让我激动不已。我爱篮球男。
感觉不够……略显平淡……
dont need any bagage just get on board
带着梦想上路吧！PS:看此片的时候我还是个篮球男，老了...
赞赏电影体现的民族观念
又一部很激荡的体育励志电影，喜欢。
一贯的美国励志风格，加入了篮球、种族。。。。但故事结构真不是怎么好。
这不光是一场关于篮球的战役，太牛逼了
伟大历史上的一段传奇，不过励志片拍摄手法太俗套而且没有什么新意
I love this game, I love these song, these boys
感觉这教练有些造作！
这居然是真事，帕特莱利就是这样被黑人打败的
当年被湘北对山王的那场长达六七本漫画的对战无数次戳中泪点，强烈谴责导演有抄袭的嫌疑……甚至包括决赛球衣的颜色……
在当时任用黑人球员。伟大
这种类型，那个年代的美国片，好像很多
最后的夺冠不仅仅是NCAA史上的大冷门，更标志着黑人球员开始在篮球场上叱咤风云，他们是今天的火箭队，是科比，是詹姆斯。
挺长的一段时间都没看过电影了。翻开自己电脑里面所有的下载了的电影选中了这部，看的挺热血的。在最后的字幕介绍简直让人沸腾了。
纪实类
哈金斯教练员于2008年9月9日心脏病辞世，享年78岁；帕特莱利依然在美职篮书写着自己的传奇！
运动场上的种族歧视至今不灭，但已经没有人敢再小看黑人运动员。篮球是黑人的种族天赋，然而赢得尊重却是靠白人的觉悟，有点呵呵。还是冲锋陷阵更好。
鲍比乔真是大心脏
相信我的眼光，值得一看
当一种制度行将就木之时，总是有一些人站了出来，用超出前人多倍的努力，为了打破这一桎梏牺牲个人利益，激发出改变格局的超人力量，伟人就是这么诞生的。
一 我是想起自己打球的经历 二 出现第一个黑人身影真的有被感动到热泪盈眶 三 帕特凯利好嫩的样子 四 没有三分线的古典篮球真好看 五 球赛很真实好看 六 一米九八打中锋？what the hell?
原来jordan早生个几十年也是会被歧视的
这已经不仅仅是一场比赛。
3星的励志，5星的历史
美国篮球史上最大的冷门，种族问题背景下的励志，没有不可能，只有不自信。比赛过程拍得还是不错的。
传奇性源于真实性
青春热血，完美结局。喜欢这种片子。
只想说：莱利年轻时好虚啊。。。- -
不爱篮球 但是看得我热血沸腾
根据真实事件改编
看过拉塞尔克劳的《铁拳男人》，接着又看了这部热血沸腾的《光荣之路》，发现自己开始喜欢上了体育电影，欣赏主人公为实现梦想而奋斗的精神，更羡慕他们成功时的光荣与快乐，生活中的我们，需要励志，需要积极,需要梦想，需要荣耀。
这种题材屡见不鲜，拍的如次出彩可见导演功底，
记录性质的片子起评分总是比较高的
霸气外露
真棒，挥斥方遒！
即便全世界与你为敌。
算是比较弱的励志运动片了，想把重点放在种族问题上，但是无论从深度还是广度远不及《光辉岁月》，而比赛的过程也太形式化，跌宕起伏感太弱，配角几乎都沦为摆设，没什么性格刻画。
看了两分钟就知道后续发展了，这么狗血的励志片怎么这么高分。
看到开头，还以为是女篮呢；那个时候的种族问题还真多，现在的NBA可大部分是黑人了
看得我肾上腺素完全激发。。。除了主角老婆的方块脸以外毫无吐槽点
历史意义较强
结构散乱好多情节我一头雾水
这才是真正的热血和励志。
阿道夫真是猪一样的对手= =
Don Haskins: You're athletes, sure. But so are monkeys. You can run. You can jump. Maybe even hit the occasional outside shot with the right training, but to compete against a real team…Well, should I go on, or you as sick of this same old tired line of BS as I am?
I love this game. It's more than a game.Face the whole world…Take it!
虽然剧情俗，但人家就是励志，看得血脉赍张就够了！
那时候 篮球还是白人的天下 哪会知道 现在的NBA 都是黑人当家 与其说打球 不如说是为了战胜偏见和种族歧视 维护权利和种族平等的片子 一向都是美国文化的主旋律 这是部主旋律影片
最喜欢根据历史改编
感觉啥也没看就完了？起承转合处处都不是特别精彩，而且竟然还是真实发生过的历史？在影片中完全看不出来！只能说导演的叙事能力太弱了，缓轻急重分不太清楚，运动题材的电影不是光靠热血沸腾、鼓舞鸡汤就能拍好的。
@2014-08-14 02:02:37
类似平常励志运动电影 而且相对篮球技术平平 也许是时代缘故 但不同的是抓住了种族歧视的关键 以不同角度的讲述了故事 切入点占优
永远不要低估一颗冠军的心
2010-7-24		Take it！Take it！
