泰坦队的出场舞太有爱了啊啊啊啊啊！！
很好的运动励志片。这种种族歧视相关的片子，彼此的尊重和团结总会让人感动，因为背后是人善良的一面。虽然有不少套路化的情节，但是不妨碍好看。好音乐真多，还有童星时期的啦啦队长以及瘦瘦的高司令。
Actions speak louder than words.
这类热血片即使看多一百遍也不厌烦，人生就需要这种激情活力
Goodbye Na Hey Him唱哭我~热血+感动！用了三张纸巾！ost大赞~
awkward formular artificial & propaganda-like, 倒是CAST了几个之后大红的配角.
音乐很赞，投射了美国最热门的两个主题，橄榄球和种族问题，很有心意，挺好的
校园片的那份青春热血激情斗志是别的类型片无法代替的
配乐10星啊，尼格兄弟通过唱歌和白人拉近距离。一个白胖子太有劲了，只是个长了白一点的黑人，应该去Stax啊打什么球！还有个rev，还会布道呢，正中下怀。如果这是鸡汤，请让我干了！
PPS 英文中字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3578978/
光辉岁月，是没有种族歧视，一同热血成长的岁月。
励志，青春 ，热血
8分。让我想起了《光荣之路》，真人真事改编，都是体育化解歧视的励志片。不过相比《光荣》，我觉得本片里对黑白阵营的融合表现得更好，很多时候，未必只有白人表现出歧视，黑人自己何尝也不是竖起高墙？Denzel Washington本次表现并不是很出彩，看到年轻的高司令不禁让我有些出戏呢～～
Just love football for no reason. (Now I look back, yes, there is a reason. Ben. I didn't understand how much I liked him until later on. 8/10/2016.)
向来以真实人物事件改编的电影都有很强的可看性，何况是一部以“种族隔离”下美国为背景的励志片？当肌肉和肌肉之间碰撞时发出雄性的刚强时，反倒是那种英雄们之间的惺惺相惜更能让人觉得感动。电影煽情但不做作，真实而传奇，其中文译名《光辉岁月》更是和Beyond的关爱黑人的歌曲联系起来，甚是精到。
种族+体育的故事也是老生常谈但真正拍的好的却少之又少。。这部就很成功主要是演员出色。。俩大教练都是又称职又无私。。即使种族歧视在当时很严重但队友们都能团结一心逐渐磨合互补互助。。看橄榄球赛真激动呀。。黑白配。。Titans是种精神。。小女孩也老资格。。
种族问题的影片一向都是值得大书特书的题材，如果将这种“战争”再与同样充满对抗的体育所匹配，那无形中就将其主题升华。此外还有丹泽尔华盛顿满怀激情的出演，怪不得当年米卢选用此片让男足觉醒
细节决定主旋律励志片的力度；OST用得恰到好处；暴力萝莉控忍不住多给了Hayden Panettiere半星~
布恩从一开始遭到所有人的排斥到凭著自己的信念，并在比尔的的配合之下，将一群脾气恶劣、注意力不集中的孩子调教成了一支富有活力、专打胜仗的橄榄球队，成功地将这一只长败军的黑白混合美式足球队伍推至冠军宝座。自从黑白教头并肩作战后，胜利的消息便不断传回..
类似的体育励志片不少，涉及种族歧视（丹泽尔·华盛顿所擅长），结尾还都交待队员的未来，但这部尤其摄入人心。白盖瑞像格里芬有没有？
整体的通过合作获得成功，是再俗套不过的励志电影了，这种片子大量的出现并且赚到了泪水，可以不断地证明观众易引导性的存在。真要想看看什么是励志电影，看看《rocky》再说。对了，最早的那个合作，无非是Stockholm syndrome的一种表现罢了。
除了剧情节奏稍显平淡外，一切看来都完美无瑕，对橄榄球迷来说是至尊神片
本想4星 但是华盛顿的影片 就要给5星。 没有弱点给力。
Hayden Panettiere的第一部电影，演技竟如此了得，天赋啊
迪斯尼一贯的正能量片 近乎程式化的体育励志题材披上种族融合的外衣 但是拍的完全无爆点啊 我想找个刺激泪腺的点都没找着 相比之下《卡特教练》 更合口味
关于种族矛盾的励志片。中规中矩，丹泽尔华盛顿的演技发挥的一般，高斯林戏份极少。
励志片里的经典啦~
时间隔得太远，虽然是“热血”沸腾的主题，可是仍然觉得就是那么回事，只是很久很久以前，黑人是那么不容易活着！
连续看了两部关于种族歧视、融合的电影。 这部显然要积极、励志很多。
想象一下就在30年前，美国的种族歧视还是如此普遍和尖锐, but they still made it（至少看上去已经挺歌舞升平了）
很励志,Denzel Washington 2000年的片子,很不错,看得让人情绪激动,小女孩粉可爱,搞笑的镜头基本都是她的了
经典影片之一，这个时候，还没有政治正确，没有功利性的电影，才是真正打动人，在特定的历史背景下，一个真人真事改编的励志片，真的非常好看。……“啦啦队长”海顿潘妮蒂尔才10岁，非常可爱，颜值超高“Save the cheerleader,save the world”。丹泽尔华盛顿后来在07年，自己导演了《伟大辩手》，是一部可以媲美本片的作品。
看得热泪盈眶，体育精神是种族融合的强心剂，很热血沸腾的体育片
you know what I want.
we'll get old and we'll get fat
这是一部励志片，是一部讲种族歧视的片，也是一部体育片，总之是一部主流电影，加上总不会让人失望的丹泽尔·华盛顿，可以说是一部好电影。音乐还可以，结局还挺感人。
反种族歧视+热血励志 海贼王般的催泪/soooooo cute的mini size Claire bear~~~~ 还有瘦嫩的高司令~/“钟声响起归家的讯号 在他生命里彷佛带点唏嘘”
种族歧视的问题到后面就冲淡了，Gerry才是灵魂！还有他和另一黑人球员的友谊是最令人感动的！里面好多人都好喜欢，好的环境确实能影响一群人。
美国种族融合大时代背景下的煽情励志片。个性丹泽尔带领一批高中正太们征战橄榄球场，热血沸腾，激情四射，其实基情也四射。ps：真人真事改编，里面受伤半身瘫痪的Gerry Bertier，是现实中真正的励志帝！！ps2：白人教练家的辣椒小萝莉，爱死她了。
典型美式励志电影，反种族歧视 + 热血体育主题，角色配置很平均，两个阵营各自都有镜像。看到最后印象最深的反而是，那个早逝的白人，先是车祸残疾，然后车祸过世，人生是早有既定的命数了么。。。我是不是跑题了
社会应当期待通过体育得到什么？显然不是速朽的胜利，也远不止是所谓的强身健体，而是团队精神、纪律与意志。
种族冲突 意识形态冲突 感情冲突都溶合在橄榄球比赛中 当时看得我热泪盈眶
当然给五星，如此的激动人心，看得热血澎湃，一度眼泪汪汪的……经典，超好看……经典励志，运动，种族，剧情……在所有方面都堪称经典
有历史背景的影片总还是吸引人的~2000年的电影~恩~
好久没看这么热血又励志的了。football果然还蛮好看的。
想起军训在新校区主动收盘子的人到了老校区就不收盘子了，环境的力量太过强大，能克服这种环境需要坚定不移的信念
正能量来得过于猛烈有点招架不起。。。司令酱油打得从头到尾就没说上几句话，不过这红唇齿白的嫩的都可以捏出水来了（¯﹃¯）
Main stream, but meaningful. 2013/10/1 Assignment of Introduction to Western Culture.
赢得尊重的最好办法就是勇敢和坚强的回击，行胜于言。果然热血，体育是人与人之间最好的交流工具，也是最能看出人品的活动。球品即人品。怪不得米卢当年如此推崇此片：态度决定一切。话说里面还有如此青春的高斯林哦，帅呆了
同样是迪斯尼出品的体育电影，把那部《光荣之路》的历史背景，剧情架构照搬过来，把篮球换成橄榄球，就成了这部电影，应该是《光荣之路》炒了这部电影的冷饭。这部电影是不凡的，它有腕级偶像丹泽尔华盛顿，有美国70年代种族融合的大主题，有奋斗和荣誉，有情同手足惺惺相惜，是正常人都会被感动。
布恩作为一个男人、教练和父亲，给人留下了深刻印象。
咱们一起变老，咱们一起变胖……同样题材的片子，一而再，再而三地打动我。有时候，真的觉得自己适合打橄榄球，野蛮冲撞，爽！
History is written by the winners
多好的片子，怎么看的人那么少啊
伟大 热血励志充满希望的光辉岁月
好看的片子。好像在看过的所有美国片子里穿棒球夹克的强壮白人高中生绝大部分都是反面角色，这是唯一一个正面角色……结果依然残了…………
钟声响起归家的讯号 在他生命里彷佛带点唏嘘/黑色肌肤给他的意义 是一生奉献肤色斗争中/年月把拥有变做失去 疲倦的双眼带着期望/今天只有残留的躯壳 迎接光辉岁月 风雨中抱紧自由/一生经过彷徨的挣扎 自信可改变未来 问谁又能做到/可否不分肤色的界限 愿这土地里不分
通俗电影容易引起人的共鸣，但要很好的做到这一点平不容易，你要把勇敢，种族平等等理念不突兀的放到橄榄球电影中，需要扎实的编剧技巧推进戏剧冲突。@神棍邓 @哀矜者福 你们俩看看，可能顺便还会喜欢上美式足球，昨天的超级碗可好看了。
国外喜欢用真实事件改编成励志电影，我朝却唯独红蜘蛛（十个女人十个堕落的故事，很有吸引力啊）深受大家好评。
觉得节奏慢，不熟的运动血就热不起来┐（´ー）┌   一起演戏的红了好几只，长得比你们好学校比你们出名的耶鲁男模就只有后来在不三不四的b片里混到年老色衰……不过他不会演戏倒是真的。。。就是好可爱一只花瓶
橄榄球题材的片子最近看了好多，《加油马歇尔》虽然也很棒，但是里面的马修·麦克唐纳明显有野心超越这片子里丹泽尔·华盛顿的表现，但不得不说，影帝就是影帝~丹泽尔华盛顿完胜~
真的是把那些高中生当成是海军陆战队来训练啊。。很热血。。很感人。。看一部好电影让人感觉不到时间的流逝。。。
内歌可真经典，场面也不错，和决战星期天各有千秋。
看看人家这励志片拍的水平多高！看到结尾赢得冠军的时候我汗毛都竖起来了，我也激动了！这种感染才是励志片所需要达到的！
用运动解决种族问题的主旋律片，当矛盾僵化到不能再继续的地步时，总需要有那么几个人跨出那一步。PS：意外发现了青葱的Ryan Gosling，角色很绿叶很酱油，但表现欲好强啊！
球场上都是近景快节奏完全看不出所以然，布阵也就假模假式，倏忽一下就出结果了，就算这不是重点也不能这样随便摆弄吧。音乐插的位置都对也不突兀，但这样营造的情绪起伏太生理了吧。
Before they could win, they had to become one.
爷们的电影，team building，team morale
我总觉得我看过一部丹泽尔华盛顿拍的橄榄球的片子，但是我怎么不记得在里面看到瑞恩高斯林
是体育,让不同种族的人走到一起,并成为永远的朋友.
75同样讲男性荣誉，同样是丹泽尔·华盛顿主演，这片子比起《红潮风暴》差了一大截子。丹泽尔的人物塑造的不完整，训练营时还能看出人物个性，到了后段为了球队地位怀疑副手，编剧实在太琐碎了。片子出现一堆球员，好多开头做了铺垫的角色到结尾都是不了了之。而且球赛完全看不出应有的紧张刺激，失败
电影不多说了，非常棒。
小女孩长大做了拉拉队长，发现自己是不死身...然后...
真该把B站那些天天尼哥来尼哥去的小鬼捆起来，像《发条橙》里那样“精神治疗”（精神折磨），全天24小时播放这个电影。
9分
痛是什么？痛快！累是什么？累赘！1971年佛吉尼亚，种族融合。我不管你们合不合得来，只要你们互相尊重！t73bcb4fdc
撒子时候一起唱光辉岁月。@各位。
种族隔阂，橄榄球，两大元素构建的美国主旋律，“真人真事”有多真我们不知道，但那确是令人向往的光辉岁月（青春，运动），影片有趣也很燃，感觉是同类型影片中最好看的。高司令好嫩，sunshine好有亲和力w
总想说，丹尼尔的励志真的都能打动人心；而且，很经典的一句话，如果你想成功，就需要野心与决断，这才是领导者的气度
当从团队中剔除偏见和恐惧 就如同泰坦巨人般强大
小学时看的，当时超喜欢
最好的橄榄球电影！看得人血脉喷张！！！
连赢十三场就是比较难拍 因为每场都是客服困难胜利 观众看着实在是 正义终将胜利的感觉！这配音版也太不专业了 有一小部分还没配上
那两小女孩太有意思了，对比那两个父亲角色，充满喜感。
励志、热血、总的还不错
we r brothers no matter what color we r
剧情充实，人物刻画饱满，哪怕再怎么看开头就猜得到结尾，可还是会不断地飙泪，这就是竞技体育无解的魅力 !
尤思特教练的女儿最棒。后来在heroes里演cheerleader的，小时候就是小美女~
太主旋律了，基本节奏就是：出现困境，某人出来说一段伟大的话，事件解决。里面的人物因为形象太完美而有点不真实。。尽管是真实事件改编。唯一的亮点是看到了年轻时候的高司令，挺帅啊小伙。
每个人都有生命中值得铭记的阶段吗?属于我们的光辉岁月是什么？一生中有这么一段让你全力以赴，热血沸腾的时光，就已是上天给你的最大的恩赐。不管这条路你是否会继续走下去，也不管你会不会继续这一段辉煌，不管将来你会变成怎样的人，有怎样的前途，以何种形式结束。你会铭记泰坦教给你的：团结、拼
华盛顿最擅长的演讲大王类角色，此外四五个主要角色也各有面目。剧本很好，一上来就弄一个政治正确下的兢兢业业白教练当牺牲品（黑人遭歧视的剧情放到后面才安排），这样如何扭转黑人角色在剧本上压力明显，虽然全体角色都有理性擅沟通让难度降低，但细节和节奏安排值得注意。全片橄榄球场面完成一般
Remember the Titans！热血沸腾
他们不能拥有退缩，他们必须铁石心肠，他们不能拥有柔情，他们一定得狠，狠狠得去斗争，狠狠得去比赛，狠狠得去赢得胜利
又是一部不错的美国主旋律，我们会喜欢别人的主旋律，却无比讨厌自己的。
2012.1.12 0:20
橄榄球对美国人真是一个神奇的存在，那么看似不可调和的矛盾会因为球赛开始有转机。DENZEL是一个有使命感的演员。
最好最经典的体育电影 没有之一！两个男主角都是神演技啊··
的确让人热血沸腾。运动就像音乐可以超越国界、跨越种族
小时候印象就很深,这应该是所有橄榄球题材电影的标榜.热血、励志、感动、和谐、精彩.还有灵魂配乐和那些未出名青涩的好莱坞大明星真是大亮.
十二连胜的传奇 种族融合的胜利
Don't you see the family resemblance? That's my brother.你看不出我们有多像吗？他是我兄弟。（橄榄球好残暴啊=.=#）
拍得非常正统，以至于现在看有些无聊，用体育去讲种族融合，故事都是能猜得到的发展，热血到有些聒噪的地步，华盛顿演这种角色毫无挑战，亮点是看到了年轻时的高斯林。
很直白简单的故事，因为足球而美好
Ryan 你好抢镜头

attitude reflects leadership.
Ha！
又是一部不错的美国主旋律，我们会喜欢别人的主旋律，却无比讨厌自己的。
最好最经典的体育电影 没有之一！两个男主角都是神演技啊··
体育电影真的太热血了😭 虽然完全看不懂橄榄树的比赛规则，但还是几度泪目。虽然细节略生硬，但瑕不掩瑜。黑人教练和球员在险峻的社会环境中捍卫尊严取得成就，可敬。但我认为更了不起的是那些选择放弃“特权”，反抗多数，主动融入，铤而走险的白人，这需要更大的勇气和决心，如果前者是为了生存而拼搏，那么后者就是为了公正而冒险。PS.队长格里就是真正体育精神的代言人。
知道这部电影是因为02世界杯时的中国主教练米卢...
很和谐非常励志，男女生都能看。Gosling早年不重要时期演一个乐呵呵没心眼的小青年，开始以为他是负责帅的，哪知中间杀出个男模级的sunshine
十二连胜的传奇 种族融合的胜利
很久没看到如此热血的影片了。以上。
我第一次接触美帝的橄榄球电影就是这部，当初在CCAV6上看到就不换台了
拍得非常正统，以至于现在看有些无聊，用体育去讲种族融合，故事都是能猜得到的发展，热血到有些聒噪的地步，华盛顿演这种角色毫无挑战，亮点是看到了年轻时的高斯林。
16 内心和身体都要强壮。。。
每次看这种电影，就幻想着自己有一个团队，有一个成就，可以让人回忆~
best foodball movie ever
Ryan 你好抢镜头

attitude reflects leadership.
Ha！
为什么ＣＨＩＮＡ就是拍不出来这样经典的电影呢！
感觉和其他同类体育励志片不太一样~~
以小见大的片子，橄榄球部分比较重，整体还算不错，没有特别震撼，男主角我喜欢，有范
很喜欢这个电影，两种肤色的人成为好朋友~~运动改变了每个人，这个教练改变了很多人~~
超级热血 丹泽尔华盛顿最适合演这种片子了
失落时，体育、打斗，这些原始力量是总是给我一针强心剂。我热爱体育！
作为种族片，体育其实相当弱化了。但是在种族，体育，挣扎和励志这四大卖点上其实都不敌FNL，给影帝塑造的这个教练形象也远不如FNL的Coach Taylor立体。当然拍的比FNL早，FNL有明显借鉴的痕迹啊。
一部精彩的“菠菜”电影，就是那种并没太多技巧，纯粹励志的电影。影帝单泽尔华盛顿带着一帮小年轻打破种族歧视拿到橄榄球冠军的故事，虽然有些桥段装的有些矫情，但是这种热血片总能直接激起观众心中亢奋的活力
海顿·潘妮蒂尔小时候真cute！  橄榄球+反种族主义..励志的1B
融合了两个我很无感的题材：1.运动，2.种族歧视......结果依然很无感╮(╯-╰)╭
虽然这种励志片剧情都过于理想化还俗。。打各种球类运动比赛得冠军什么的。。反种族歧视，最后大融合，大家都成为了好朋友什么的。但就是喜欢看这种啊！！不唧唧歪歪的，不故弄玄虚，热血励志就是好看！好几次飙泪。。哭死了。。
70年代，开始实行种族融合。黑白两族依然仇视下组建的美式足球队当然困难多多。电影中将这点叙述并不多，注墨在于球场上。虽然看不大懂，但美式足球真的很热血，是拿生命在玩。其实感觉助教跟牛逼些，好多布恩战术都被看破而改用比尔战术
丹泽尔华盛顿的电影永远不会让人失望，又是一件真人真事改编的励志影片，喜欢这样的故事，让人热血沸腾让人充满希望让人感受到美好和伟大，运动精神，种族融合，友情、亲情。。。各种饱满的正能量。
初中时候班主任放给我们看的。
种族冲突的根源还是在于双方不愿意踏出那关键性的一步，还得靠这些热血电影来加点融合的进程，作为体育类的加点政治色彩的片，各方面都还成，只是不算特别出彩。
传说中的主旋律 当然要抱着看萌货的心态去看！（不行最近有点high过头
橄榄球，还是Kia kaha更有热血沸腾的感觉
Remember the Titans!
对超级碗玩法不太熟悉，热血感一般，但是那种黑与白之间的冲击，不公，以及不一定是黑人就是罪犯，奴隶，白人就一定是阶级者，暴君，的演绎，还有，美式足球好象就只有美国人自己打，嘻嘻，有够粗暴的运动
第一我爱看体育赛事，那种竞技精神很棒！！题材也很棒！！丹泽华盛顿太帅了！！！！！！！
作为我团队之道培训的课件之一
和《光荣之路》在很多方面很像，不过如果我先看了这部片子再看光荣之路的话，恐怕只会给光荣之路四星了……
学了蛮多橄榄球的术语的 瑞恩那时候真的好萌啊 感觉不仅演的很带感 音乐也很好听！
没有传说的那么好，线索比较乱，最后酝酿的高潮也是假装的
竟然还有高司令……影片中每次队员们聚在一起加油打气的时候就特别感动。橄榄球真的是一个有魅力的运动！
在气势上和万夫莫敌差点，Washinton到底是不是个一流演员，两部电影都感觉烂的一逼，一点个人魅力都没有
故事挺俗的。但黑白问题还是说的挺好的
美国种族教育片，励志谈不上。橄榄球不太懂。音乐倒是时代特征鲜明，略拖沓，无高潮。3星封顶。
又是橄榄球，加上任何一个题材都会让你热血沸腾。
高二的作业...实在不喜欢励志片子
終有那麼一樣是我們一起熱愛和瘋狂的，那時候我們不在計較那些意外的東西。
包子打5星的片子
10年前
高司令的皮骨细腻，确实不是橄榄球那种勇猛型，他自己也知道所以冠军赛让皮兄弟出场。加州男孩是谁? 谦虚是一种常常被低估的伟大品质，敢于谦虚和正直的尤教练形象不输华盛顿。
那些年少的时光，醉美好
OK吧
 有些情节过于潦草了
好电影 黑白对立 强势教练捏合一处 开始获胜 中间小插曲 然后失去重要球员。决赛艰苦落后 中场激情演讲 最后绝杀 加真人真事。 一切都那么工整励志 但是看多了橄榄球电影或者说体育电影 这一切都太平整 成熟的框架 也没有了什么惊喜。
体育的励志电影和种族冲突电影，这一部足矣
我们搬进一个社区，一起变老变胖，不分黑与白。种族+体育，总是会碰撞出激情
这才是男人的电影。两个不同身份背景下的男人，续写出彼此同个命运的故事，不过小女孩演的真是太太太太太牛逼了.....生个女儿吧以后......五星强推，当然，这部电影我可能看的算比较晚的...
COME ON!MAN！ 我们需要一点激情，一点温情！
运动题材的翘楚，黑白融合加争夺冠军，高燃激昂的团队魂。不仅仅是大力出奇迹，每次球场内取得进步，就不断有场外的压力升级。争冠的过程不是简单的升级打怪爽片拍法，而是聚焦从双教练之争到彼此配合无间，黑白双方球员们也从观念的对立，到情感的互相交流，整个从敌人到兄弟的过程刻画得扎实细腻，也就越显得有血有肉。观众能猜到结局一定不出意料，仍然看得荡气回肠，激情澎湃。
so special
what a great movie..
丹泽尔帅~！ryan 在这里的角色那么滴小·！
影片黑配白，白衬黑的搭配更具有象征意义，打破这一瓶颈促进着种族融合过程，甚至跨种族的拥抱比体育竞技的胜利还激动人心；但现实中以纳什担任篮网主帅的幸运经历来看，历史白人的支配地位仍在影响着由肤色构成的权利金字塔
remember the titans
体育成就传奇，体育胜过任何种族的隔离。
体育励志神马的片子最好看了~~
好早之前看的片子，近期看了42才又想起来评分。相比之下，《光辉》的故事要比《42》饱满很多，人物性格也比较丰富，种族歧视的矛盾激化程度也相对较大，因此最后的剧情深化感觉上了一个档次···
这种题材的电影好多啊。。。
我小时候把这片子看了不下10遍。。囧
还好吧，
萝莉还是没有海扁王的萌
其实励志片子很简单，散沙一盘的一群人，因为某种事情聚集到一起，从低谷逐渐的走到高处。克服种种的困难。虽然这都是烂大街的俗套方式，但是就是这样的，才会激发人。或许不生活在种族各异的过度就没法体会种族差异带来的伤害。这样片子永远都会让人很好的汲取正能量的。
每次见到丹泽尔 华盛顿那张苦大仇深的脸，都觉得这是个有故事的男人。部部经典，凯奇大叔相形见绌啊！
美国的励志片总是激情四射，我们的在哪..............
体育片总是让人热血啊！种族歧视很可怕……
只有亲自去感受才能知道真相，永远不要相信稻听途说，仔细去分辨吧
尽管知道最后一定会达阵，但还是被震撼
主旋律啊主旋律~运动冠军啊运动冠军~种族融合啊种族融合~真人真事啊真人真事…热血励志片向来是我的死穴，可以让我瞬间变脑残粉…话说“不死拉拉队长”小时候真是可爱到爆啊，长大后貌似电影之路反倒不怎么顺啊...
美国确实没有一部橄榄球电影不好看啊！！
跟光荣之路一起看。发现完全是一样的电影，除了一个是橄榄球，一个是篮球。
基情四射！！！！！！！！！！跟football比踢soccer的男人都弱爆了！！！！！！！！！
运动+种族 百试百灵的模式啊
我看过这一类电影中最好的还是 光荣之路
if u don't get a baba, u find a drunk,and teach him to be one.
热血到爆的体育电影 种族融合的大背景 浓浓的友情（老子实在不想说是那啥）
影片质量一般，可以看，但能够从中看出标准的好莱坞剧情结构，每一个环节都值得学习
热血沸腾！！！   每个人都喜欢！！！   好想知道打球规则  = =
各种正。海顿·潘妮蒂尔演得超赞。
青春这样过实在是帅呆了，一辈子的美好回忆啊。太棒了这片子。新年第一记！！！2014，帅呆好了。
种族歧视 进化分先后么
该做的它都做到了。叙事完美。
作为一个体育迷AND音乐迷，我只想说爽爆了好吗！！简直想打十星！教练的大女儿长得好像蜗壳哈哈哈！最喜欢gary竟然是这样的结局，不过强者恒强！Aint no mountain high上一部印象深刻的电影是修女也疯狂。太赞！！！
哇塞好热血！ryan gosling那个青涩哇~不过看点不是他！！好看啊
青春、激情、融合，体育就是这样弥合着人性的背离，抚平忧伤。你大可不必要求每一位演员如何卖力，只需欣赏剧情，从内心你就可以达到快感、幸福、满足。PS：那时的高司令好青涩。
那个白人教练好像金凯瑞啊……高司令那时候就是个酱油角色，在角落卖卖萌
如何去了解与自己不同的族群，与之相处，彼此尊重，团结一心。p.s.如何与他者相处——主体间性问题。p.p.s.每个人都有自己的光辉岁月，如果有幸与一群战友，同进退，共甘苦，挥汗流血，同克筚路，最终得以抵达桂冠的光耀之巅，何其美哉！何其壮哉！此乃一生之风云激荡的不竭之源！
这种电影不给五颗星对不起自己、
Gerry Bertier太棒了吧！！！反而教练的部分，我认为是弱化的，他只起到一个精神领袖的作用，甚至临场指挥也也只是助教做得更好。以及sunshine很帅很nice！！！
橄榄球，让人热血沸腾的运动，很男人；片子最大的亮点应该在于种族融合
1、观感一般般，很多给黑教练的限制设定太随意了没有融合到故事中来，也充满了匠气没什么感人的点吧。 2、这是一部改编比较优秀的作品，因为看不到什么改编痕迹。
3、黑白对立中有一个两边都沾一点的小两面派，是调和人物。
我们在训练营同心协力，但是现实社会要拆散我们。
人不犯我，我不犯人。我这个人不是被吓大的。
小雷被踢出队：总有冥顽不灵的最固执的一个角色。
真是很喜欢这种打了鸡血的电影， 又是关于种族的美国主旋律，球赛场面一笔带过，多数笔墨还是描述在了队员之间，种族之间的关系上，但是真好看，热血沸腾的...
配乐题材都喜欢，立意不错，很励志的电影
还是不错的，励志片的模式
种族的冲突也是文化的冲突，想让思维模式不一样的人在一起的确是一个难题
只有宽容的心，才能包容巨大的隔膜
I am back
2008nian8月最后一天
大雨
威海
对橄榄球审美疲劳了
想到了米卢蒂诺维奇
套路。喜欢DenzelWashington,喜欢纪实性电影。
The soul rather than the look! Cooperation rather than contradictory! 当然目前为止还无处不在的种族问题无法靠一只mixed队伍儿而有多大改善，但是至少是一味积极的催化剂。
积极向上的主流思维的电影。整部电影拍得不错。认同这种团队精神。对于电影本身不是特别喜欢
这部电影精神层面上做的很好，如果在橄榄球竞技方面表现得更专业，那就很优秀了。毕竟，体育运动不仅仅是依靠精神致胜，在赛场，没人不对胜利，对荣誉充满渴望，球员技术，球队实力才是获胜的根本。
很带劲儿的片子，看得人很兴奋。又是真实故事改编，不错。
故事套路无新意，里面的配角倒是都挺眼熟的
伟大的教练造就伟大的球队
虽然还是不太懂橄榄球，但这部片子让不懂的人也能理解它的文化它的精神，很振奋人心，值得一看。
非常old-school，从摄影，台词，色调，音乐等等都十足十像70年代的电影....高中足球果然才是最热血，最激情，最兄弟的年代吖！Ryan和Garret年轻时都拍过美式足球喔！当年在明珠台看过几个镜头，包括Gerry撞车，和最后决战的猎枪阵形，一直记得，直到现在才找回这部电影....
光辉岁月.音乐不错
这主流电影拍的
鲁老师的英语课。。那时候还不认识华盛顿
1、这个真实故事的力量感比较一般，加上相对直白（甚至过于说教）的叙事手法，只能将其理解为一部普及美国种族历史的体育片；2、Gerry在病榻上与Julius的对话很打动人；3、几位配角的特征很有趣，耍宝和配乐点赞；4、人校园体育搞得多激情澎湃！5、Sheryl可爱到爆，长成后是足球狗心中的最佳女友类型！
超喜欢橄榄球，之前在校队训练过，其刻苦程度和体力消耗均超过常人很多。这部片子反应的主要是种族的融合，其实这个问题直到现今还无法完全解决。或许移民国家就是这样的吧，没有办法的事情。但是当别人做出成就来的时候不要吝啬自己的赞美。
一部用篮球化解热血和种族电影，很不错的电影和题材，看完这个的同时再看看《光荣之路》，别有一番味道~~
真人真事改编。需要注意的是，学生、教练和其他大部分人们的良好基础道德素养是Titan最终获胜和黑皮肤得到认可的必要途径。正如dorje所说的，如果一个社会人民素质低，即使再好的制度也不会得到高度发展。
挺一般的电影 小cheer leader是亮点
论美式足球对美利坚民族的重要性，一篇从立论到论据、说理都有板有眼、一丝不苟的好论文，但看完后总赶脚缺点什么？是早已猜到的结局？还是从主角到配角大多浩然正气的伟岸形象抑或基本一尘不变的人设？
我爱运动，运动可以消除一切
