对卡特心怀敬佩，能够坚持自己想要坚持的
没什么闯不过的难关，相信自己顽强拼搏，即便慢点，也能有所收获。
Our deepest fear is not that we are inadequate. Our deepest fear is that we are powerful beyond measure.
每个人都有巨大无限的潜能 我们应该直面挑战
教球教做人
对篮球没兴趣，
超级帅
看到名字就知道大概故事内容，但影片传达的内容其实还蛮有意义的。
励志电影 精彩
赢球在影片中处于次要地位，卡特改变这群学生的人生变成了主线，学习成绩要达标，要体能测试，见面要喊先生好，比赛前要穿西装，卡特用这种方式改变了这些孩子，让他们不仅仅赢球，还可以上大学过更好的生活，而不是和黑人混混们呆在一起最后进监狱。
每时每刻都要保持警惕，尽自己最大的力气来全力以赴每一件事，不让自己后悔
不怕失败，就怕被自己打败！努力肯定会成功的！
好看好看好看
敢于直面恐惧，才是真实的人生
热血好看
不错
很热血啊
运动热血
放牛班的严冬这个名字让我想到了放牛班的春天。两部电影还是有相似之处的吧。这部电影不错！
塞缪尔·杰克逊演技太棒了，完全把卡特教练身上那种执拗和桀骜不逊劲儿演了出来。教练对于很多运动员来说就相当于第二任父亲的角色，不但教会他们打球，更教会他们如何做一个真正的男人
做自己认为正确的事。
此举引起了极大的反响，他一时成了大众议论的焦点，有人赞赏他视篮球为生命的品格，但更多的人对他的举动表示不解，甚至是批评
永不妥协！
作品想要表达的寓意还是很好的，四星
很热血的一部片子
不错，很励志很热血
体育片结构都差不多.....
人最难的是直面自己的恐惧，这部电影很好的展现了这些，有着看似跨不去的坎事实上过了也就过了
热爱篮球的心
非常好看的励志电影，Samuel Jackson 演技依然老辣，教练铁血与柔情的一面都刻画的非常到位，特别是他拥抱那个亲人被枪杀的学生的镜头，超感动！
体育的励志片，一般般
你的梦想是什么？
你愿意为它付出什么
在给学员培训的时候，和学员一起看的，中间有些桥段有学员的鼓掌和叹息，学员都很受触动，我也被感染了。。。
好看
有时遇到一个人，他可以改变你的一生
模式化的励志片吧
经典好看
这个感觉一般！
好片，喜欢
梦想+体育＝永远热血
卡特？不是很能飞吗……
高中時候看過
動人的正面能量
推荐一下 在残酷的社会生活中 的确是有用的
要育人，先改变他的生活。真的上了年纪才会明白这种，当你认为人生最闪亮的时刻已经停留在过去而且再也不会有高光的时候，才能明白卡特教练这种年轻时牺牲享乐也要学会自律，成年之后生活才能有可能继续高光是多么重要。
热血燃情！影片很棒
17 这是乔丹的广告。。纯白14代。。还有我认不清的好几代。。
很喜欢很喜欢
该片是勇敢者的内心史诗，它来自心灵深处，但是缺乏创造性。
哥的篮球水平 估计也能打米国校队了- - 说实话 那几个龙套常年在板凳上 一点多的镜头都没有 很同情！！！
篮球，体育类的激励题材，紧凑的剧情，不乏趣味，更多的是人生感触，很励志。
作为团队管理的教材非常全面！虽然整体上《冲锋陷阵》优异，但冲的群戏却更好看。
典型的运动励志片 标准化的处理也得到了大多数观众的认同
很感人的片子，很少见体育片不是以赛场的胜利结束，而且能做的这么有深度！
3.5
让我想起了体院，想起了老肖，想起了哥们，想起了一起打球一起拼搏，汗流浃背的围在一起大喊：加油！
ball 4 life~但人生不仅仅是篮球~
就喜欢看励志的
关于体育励志电影只要不是拍得太差，我都会加分
杰克逊的废话从《低俗小说》到《卡特教练》从未减少 而且一身痞子气
卡特的铁血执教风格是球队成长的关键，没有什么特权球员，没有哪位是不能没有的，得分点走了，就再找一个，队伍的规矩不能因为一个人而改变，铁则执教，留给球员的不仅仅是一两场胜利，而是一辈子的思考与受用。
屌丝逆袭的励志故事有一篇，不过那么早就靠拼大数据教育孩子们好好学习，卡特教练真具有前瞻性啊！
他是在做一个父亲   Our deepest fear is not that we are inadequate. 
　　Our deepest fear is that we are powerful beyond measure. 
　　It is our light, not our darkness that most frightens us. 
　　Your playing small does not serve the world. There is nothing enlight
好久没看过励志片了……
这才是真的篮球电影，激情四射啊！
意志+原则
not bad not bad
看了让人热血沸腾的一部片子
奇怪的是 萨缪尔-杰克逊 在里面 好像连球都没摸过几次
Mr Cool的表演一如既往的霸气...   看着忽然觉得体育&励志型的为撒没有关于足球教练的,  魔力鸟,老爵爷的故事翻拍也是一出出好戏呢.   老美,足球就那么提不起你们兴趣吗?
拉拉队丑到爆
①廉价但实际上可以更平淡，又切切实实的发生了②真实的生活里，只要你相信并努力，还真都能做到③塞缪尔把这个电影的气质完全提上去了，黑色的迈克尔凯恩④我似乎从来没有体力那么好的岁月，这人生⑤很灌篮高手
为了口语结课作业的speech而看的。励志套路就那样啦。没什么新意。不过最后总决赛我还有点儿激动。。（我的集体荣誉感啊！ 另外卡特教练的教育思路还是挺值得天朝体育所呈现弥漫出的一种“一味追求金牌、国家荣誉至上而忽略个人生存生活”的体制深思反省的。
我想打篮球
改變一個人並不難，難的是改變很多的人的一生
灌篮高手既视感
一个篮球教练，率领一群看不到出路的孩子们，为梦想而战！！看了会有很多感动瞬间，重要的是对人生的感触。
体育类的激励电影总是让人热血沸腾，不仅是那种体育的精神努力让人去奋斗。而且可以让你从中学到的很多东西，我想，一部电影做到这些就很伟大了。
球赛很漂亮.教练....你怎么可以穿皮鞋进球场.并用脚踩着球呢???给我"自杀"1000次加俯卧撑25000个!!我失忆了这片我居然看过。。。。2022二周目片尾六个孩子考上大学让我更感动
看看人家的素质教育
废话很少！
以前看的
个人认为2000年之后最好的篮球电影
不知道还能说点什么了，人都是需要互相尊重的
经典
真人真事改编。配乐和篮球一样令人血脉喷张。Rich what? Richmond.“我们最怕的不是别人瞧不起我们，我们最怕的是我们前途无量。我们真正怕的是我们光明的一面，而非黑暗的一面。”Champions hold their heads high. 输掉一场比赛，却赢得一生。
感染每一个人，把自己热爱的视为生命一样宝贵
拍篮球比赛很好，看了国内的那种拍法，再看看这，什么叫差距
有了samuel jackson，就是这么一般的电影也变得不一般了。
想看钱宁塔图姆，结果出了浴室就没什么戏份
其实这些讲老师的都差不多，都像死亡诗社
很激动人心，可是总觉得缺了点啥⋯⋯
有这样的教练真好
伟大来自于对细节的坚持，战胜自我就是伟大。
思路正确 行为极端 学生也是脑残没出路 要是换在中国光搞体育不学习还是有出路的
体育励志的故事太多了，本片依然突破根据真实故事改编的条条框框，过程一如既往的激动、澎湃、感人，闪光点在于拔高了主题深度，唯有读书考上大学才能拯救黑人，让他们远离毒品、暴力、枪支、犯罪，光有篮球是不够的
“革命”总免不了“流血牺牲”。
呵呵，也许应该给体育特长生以及职业运动员们看一看。
真实事迹改编，还不够牛叉？
震撼 激励 温暖 尊重 成长
在NBA打得如火如荼的时候看这个挺合适。
废话很少！
篮球是那些孩子生活的全部，电影里经常提到的这句话，适用于我们，几年前的我们
看过类似的
补标~
个人认为2000年之后最好的篮球电影
beautiful~charming~
年青热血励志片！
萨缪杰克逊！
比赛的戏拍的都很到位 真实自然 人物刻画也不错 没有像很多群像的戏那样让人分不清谁是谁 除了那个拉美人那段一看就不是一个高中生能说出来的五道杠式演讲 其他都不错
没有想象中感动
打动我的始终都是热血~
经典
开始以为每一场比赛都算作一个激励事件，所以我疑惑为什么中间部分没有大败一场？直到结尾我恍然大悟，原来正像卡特教练所说的，输赢根本就不重要。。。其实是我搞错了剧本框架你信么。
“Our deepest fear is not that we are inadequate， is that we are powerful beyond measure。It is our light，not our darkness that most frightens us。”
伟大来自于对细节的坚持，战胜自我就是伟大。
当年打篮球时候看的燃烧的励志片
“革命”总免不了“流血牺牲”。
真实事迹改编，还不够牛叉？
when Czur said anyway thank you coach you save my life，i really be moved and hited thoroughly~
篮球励志片大爱
剧情虽然老套，但确实挺励志，为这几个小伙最后上了大学加一星
又名: 卡特教练 / 放牛班的严冬 / 铁血教练

导演: 托马斯 卡特 (Thomas Carter)

上映年度: 2005
官方网站: http://www.coachcartermovie.com/index2.html
imdb链接: tt0393162
制片国家/地区: 美国
这不仅仅关于篮球、种族和信仰，更是突破社会伦理的人生选择
大学里，看着别人打篮球就觉得酷酷的，自己也拿着玩篮球来减肥。然后追着看NBA，又是那些时候。给我们放电影的，还是大学里唯一酷酷的黑人外交，Joe，how are you?
Our deepest fear is not that we are inadequate. 
　　Our deepest fear is that we are powerful beyond measure. 
　　It is our light, not our dark
三星半
我还是更喜欢光荣之路更多一些。
老师说用管理学角度去看。。。
篮球电影加一星。
这类题材有点烂了，故事框架也都差不多，但就观感来说一年来一部还是很振奋人心的。
真是很不错的励志电影~篮球~大学~梦~很棒~~
同样是对立面的黑人音乐比较印象深刻
那时太年轻，不懂你的良苦用心。
用心良苦。
放牛班的冬天～～～
籃球鐵血教頭!
我有一个没有实现的篮球梦，就在这部电影里。
在球馆里上课那段真给力啊！
典型的励志电影，波澜不惊。本以为Channing Tatum会有出色表现，没想到角色太小被限制。不过无论如何，这是一部中规中矩的作品。演员很到位，剧情很真实，但人情味儿少有欠缺。
culture confliction
提莫·科鲁兹到了大学之后打中锋？！这个学校的篮球队平均身高得有多矮……
好老师有时真的很重要。
黑人英语真带劲儿
先看山寨再看原版 中国山寨版《青出于篮》
2009 1 17 15
有某种东西感动了我
我看过最好的传记片，爱篮球的千万不要错过了
这是最好的励志电影
玩的越小，越会被人鄙视。当玩的是自己的人生和未来时，才会真正感受到自己存在的意义。
谁给起的放牛班的严冬啊？这么搞？
我喜欢简单体育片
非常的励志，而且没有失败的青春是不完整的~塞缪尔杰克逊演的真好，卡特教练不仅是一个篮球教练还是一个人生导师！
略囧……
没什么特点，球员们好像科比和韦德。
三星半入；典型主旋律励志片，但塞缪尔·杰克逊富有感染力的演技让此片上了一个台阶；真该让更多老师来看看，什么才是真正的教育，是为了装点门面，还是真正以学生为本、以学生自身发展为立足点？钱老板镜头不多，但真美颜美型啊，那时他也25岁了，但出演高中生毫无压力，条顺貌美肤白身材爆好。
在同类型的体育励志片中并非出色。
不错的篮球励志片。
青年体育励志片，中规中矩。
情节和节奏都不错。
“The fact that you deserve it, doesn't mean they have to give it to you.”能高贵地失败，必将迎来高贵的成功。
纯白的AJ14
你最害怕的是什么？这让我想起了我高中的体优生同学，和影片中的角色比较，他们是不幸的，没有遇到改变他们人生的人，同学的教练让他们放弃文化课而更好的打球，教他们什么是霸气，这与卡特的教育方式截然相反。说卡特是一位篮球教练，教他们打球，不如说卡特是在教他们如何做人！
故事有些老套,但能引起感动 口译课老师放的
并不算一部运动片，只是借篮球之名探讨教育理念以及种族问题吧。让球员好好学习，只是为了不让他们重复前辈的悲剧，让他们打领带不说‘‘黑鬼’’只是为了让他们尊重自己。
（就是在中国待久了，就很想不通剧中家长的脑回路，比赛的输赢居然比孩子的前途重要？这剧放中国得反过来拍...）
love channing
把黑人的前途说得也太堪忧了 教练你该去抓计划生育
知识改变命运
我的第1500个电影条目。这不仅仅是一部励志电影，一群难以制服的学生，技巧与热情并重的篮球赛，坚持自己理念的教练。篮球场自习那段台词没有打动我，打动我的是教练最后说的那句“你们变成了男人”。不完美的结局反而更真实，不是所有的努力都会赢得期望中的目标，但为此付出的过程却更弥足珍贵。
得遇良师 终生之幸 不仅教打球 更育如何规划人生
从篮球的角度来看光荣之路更好一点，但是从剧本和立意来看，此片更好一点。
米卢推荐的片子。天哪，米卢，这名字。十多年了。
就算是不完美的结局一样很励志。嗯。
青春，篮球，梦想！！！
儿子喜欢篮球，便和他一起在暑期看了这部电影。看完他还写了一篇观后感，写得很烂。
回味无穷，十足励志。推荐给带团队的管理者看。
不完美才显得真实，很棒的一部励志片
管他别人怎么说,我喜欢这个
热血青春 黑人神马的 类似题材看了那么多还是觉得很感动啊我去 丧失青春理想的人想满血复活好有难度
前一个小时一刻钟我以为是单纯的励志荷尔蒙片 后一小时让我给这部片子打了五颗星
燃！
入职培训时给看的电影
真实故事改编，虽然没有什么名气，但确实很好的励志片。
相当励志的体育电影，不一样的教练，不一样的收获。
我们赢来了原本不属于自己的未来
一个铁血教练的故事，我喜欢的篮球电影之二
其实更像一部教育片，堂哥被杀那段神来之笔，挺热血的~
励志电影，还行吧
这个剧情真的很老套
不错
励志型的
跟其他体育励志片不一样的一点是，《卡特教练》不仅仅只是专注于比赛的成败，更引人思考的是如何让球场上的成功和学业、未来的成功三者兼得。好的运动员绝不只是在一个方面的佼佼者而已。
想想我们的奥数和艺术考级吧……
2011-03 在教练营上课过程中终于看了这部片。以前貌似看过，但一点都不记得了。这次看了，觉得很受鼓舞呢~
篮球电影里此片可能是最和篮球本貌的了。
热血教练，当然在我心中的第一排名是安西
我最怕的不是别人看不起我们 我最怕的是我们前途无量 我们真正怕的是我们光明的一面 不是我们阴暗的一面
留着教育孩子
本以为最后会是又一个相近的俗套结尾，却还是有所不同。卡特教练虽然有时冷酷的不近人情，但出发点是给这些常年浪荡的学生们多一条出路，一旦篮球打不出来又没法上大学，他们只能混迹街头，接下去的人生会截然不同。这是碗带着现实残酷的励志鸡汤~
比赛输得，人生输不得
规则、团队、学业、未来。卡特不仅仅是篮球场上的教练，同样也是这帮孩子的人生导师。多少天赋因为迷失方向而白白挥霍。影片虽有俗套，但胜在人文关怀，节奏控制出色。SL杰克逊完全融入了角色，Ashanti的银幕首秀也惊艳。Ty Crane = Tyson Chandle？
热血
影片本身不精彩，但篮球和篮球少年太精彩。
没想到那个混混一样的人物，会说出经典的台词，很怪异啊
典型的美式电影，重在参与
其实细节上依然不到位。但确实是一部值得四星的作品。
教练我想打篮球T T！
最好的篮球励志片，最好的卡特教练!一段经典台词：我们最怕的不是别人看不起我们，我们最怕的是我们前途无量，我们真正怕的是我们光明的一面，不是我们阴暗的一面。随波逐流者一世徒劳，没有努力就不会有成就，你身边的人也会为你自豪，我们都是前途无量。
演戏一流，不完美的结局却别有风情
管理学老湿推荐。（上课时真的有看得我激情澎湃！
有感点，总体上流水账加最后收的一愣
军校式的管理模式有非常多的可取之处!!!
几句最入心的话写在私密的地方~
还不错的励志片，这个教练是对的，我们要追求的不是胜利是未来~~
非一般励志。独特。
因为真实，感动得一塌糊涂
中规中矩的体育题材，真实故事是好，但影片表现出来却一般，极度非常十分赞成卡特教练的篮球理念···
我怎么就没遇上这么好的老师？
历史可以惊人的相似，但电影还是算了吧……
虽然普通，但毫无免疫力。
