我们一切为了适应生活而发生的变化，都是负面的，但我们又不能总像电影里那样告诉自己一切都只是开始，因为我们已经不再年轻了
有时候觉得青春的意义在于有大把的时间可以尝试和荒废，而这又往往会让你发现，青春，或者生命，最终是一场徒劳。你越晚发现这个越好。
你收获了这些与没有收获到底会有什么两样呢，活过与没有活过到底会有什么两样呢。
最初只是关注残酷青春类型的电影,却被影片中的配乐吸引...
只有看过《坏孩子的天空》之后，你才明白北野武为什么会相中《小武》和贾樟柯。在进入社会之前，确切地说，在拥有一份职业之前，孩子都是一样的。北野武这部带有自传色彩的作品以他熟悉的“漫才”形式讽刺了教育，同时也质疑了“物以类聚人以群分”这种世俗道德观。两个从课堂逃到室外的“坏孩子”既是教育系统里的破坏者也是艺术舞台上立法者：他们在无视秩序的前提下又强调着秩序。在北野武看来，教育的利弊显而易见。坏的一面是，规范夺走了人的天性和可能性；好的一面是，规训又令人免于走入歧途。在比学校大无数倍的修罗场里，所有行业都教你在规则之内犯规，不适应的人只能被淘汰出局。命运如题，课堂上的孩子们迷茫而无解。谁不向往自由的操场？谁不期待自己的故事有个不一样的结局？因此正如同年的《猜火车》一样，最终这是一部关于选择的电影。
青春就是一场彻底的失败。没有北野武出场的坏孩子天空，因为偶然而决定下来的道路，因为偶然而到达的高峰，因为自负而许下的诺言，却都必然以失败告终。两个主角，一个次主角共同的失败命运，以及多年之后仍能在操场上回归初始的、千帆已过的淡然之心，力荐。配乐方面佳，拳击背景亦佳，故此评价再升。
我就是控制不住的要命喜欢安藤政信
３＋偏４。“你觉得我们完蛋了吗？”“胡说八道！我们还没开始呢。”安藤政信那跟班儿样小眼神儿的叫人怎能看着不腐啊==（金子贤有张耀扬的范儿。
原声大赞
人生的轨迹就好像原来就设定好了一样，每个人都不一样又都一样
我们不知道走向，但它确实是已经设定好了的，不要抱有什么希望，希望这种东西是最没用的，只有想到什么就去做什么才能一直在这条轨迹上飞翔，不然就OUT了。
没有想象中的好，一段叛逆青春却有点不痛不痒，不温不火。虽然明白他想说青春以及失去，但并不深切。最后的结尾说青春才刚刚开始——莫名其妙的，没看出来。
#重看#配乐泪目，瞬间落入初看时分的情境，这种回忆几乎与青春回想有着相同的感伤质地，残酷又美好，温情又暴烈，也正是北野武的一贯特征；出发于校园，且回归到校园，时间转了个圈，人世间历练一遭，你不能说我两手空空一无所有，只是如果当初明白幻灭的痛会这么惨烈，是否还有勇气奔向前方---当然，“一切都刚开始”。
心志：我们是不是完蛋了
小马：混蛋，我们才刚刚开始呢
北野武善于表达一种偏激的、裹挟着恶意的真实，温柔但不敦厚，冷静但不客观。
北野武的叙事效率奇高，仅用寥寥几笔就将人物塑造得真切可亲，引人共情。着重运用了重复的元素和场景（如瓷娃娃、操场、天台、咖啡馆、双口相声舞台、一人骑车一人跑步的体能训练路线等），还有间或插入的另一组年轻少年的练拳片段，与形成闭环的首尾一道彰显出了宿命轮转的世态常情。久石让的配乐与北野武冷酷中的温情完美契合。无论是坏孩子还是好孩子的青春，都免不了残酷与幻灭，无论是拳击、黑道还是正经服务业，成功圆梦终是稀罕事，三人分别败于冲动鲁莽、经不住诱惑轻信佞友和过于老实顺服这些常人难以避免的人性弱点。好在结尾依旧留下了一点点希望与憧憬：“-你觉得我们完蛋了吗？-胡说八道，我们还没开始呢。”（9.0/10）
要经过多少次痛苦才会明白，不是每次的失败都可以自我安慰这是新的开始的。成熟的代价太大了！现在想想，这都是随波逐流的青春啊。社会大环境如此，你我又有多少能够坚持自我？！最后的那些镜头真好，人生充满循环，历史何其相似。配乐有够赞！8.5
非常非常非常的喜欢.一定要看...他们和青春与无奈啊,另外,主角叫真嗣呢-_-
印象最深的也就是久石让的音乐和安藤政信的眼睛。
我一看到安藤政信的眼睛就要叹息。他那会一下子亮起来的温和的茫然的让人一下子想起些没有颜色的天空和大海的眼睛。他们两个人一起的感觉太好了。
悲凉得很。
这部久石让的配乐就像打开了一扇门，拿着青春的钥匙带你闯入成人社会，而且北野武并行的几个人物和故事也确实都是严格意义上的坏孩子，但他又把那种残酷演绎的都非常精彩和吸引人，用失败者和成为社畜炮灰的结果笼罩到所有的人，碰触到所谓的成功和你看似的巅峰其实也只非常的短暂和相对而言，拿不到的拳击冠军和当不了的黑帮老大都是梦想，这跌倒的追梦过程才是刚刚开始远远的还没有结束，完不成依然去相见的故地重游重回原点，绝望的未来就是如此的循环。百老汇回顾展胶片版。
Kids Return
【A】北野武是静态画面的天才，也是用跳切展现情绪的大师，二者的有机结合对叙事是至关重要，所以片中无论是喜剧还是悲剧都信手掂来，情境的转换是如此自如。而时间的流逝又是如此关键，北野武甚至都没有让观众意识到这点，对久石让配乐使用的克制反而加强了时间上的停滞感。直到最后那段令人心碎的平行剪辑，才令观众意识到不经意间这群人已经变了这么多。青春残酷物语最终迎来了轮回，北野武将人生感悟倾注其中:只有经历如此种种之后，才能明白一切只是刚刚开始。
看前半部以为是现代童话，那个世界对人怀着最大程度的善意。然后就是不断的无法阻挡的下坠，每个角色都滑向不可预料的结局。从一部散漫的青春片，登时变成一部惨烈的现实电影。“小马，我们已经完蛋了吗？”“笨蛋，我们还没开始呢。”温柔与残酷并存的北野武，真是让人又爱又恨呢。
别样的青春，北野武的这部电影具有包容一切的力量。他让你慢慢陷入绝望，最后再给予你希望。不管是坏孩子好孩子，都要经历成长，都有需要磨炼的过程，“总有一天，我们走过的路，相遇的桥，都会变新”。
跌倒了就得重来，人生就是一个滚动的单车轮胎
“我们完蛋了吗？”
“笨蛋，我们还没开始呢!”
社会推着大家走 一圈又一圈 无论你坚持还是放弃 成功还是失败 美满还是死亡 亦是无法参透。他有他的不幸 我有我的失败 你有你的活该 哪怕曾经你风生水起我天赋满满他娶了梦中情人 人生啊 还真逃不掉冥冥中那所谓的报应。
三年後重看，也是第三遍。北野武是個油膩的男人。對於電影，他是玩票心態的，他只認真拍攝那些他有強烈共振的場景，在這裡即兩個少年相處的部分。對於其它的角色，如同他的冷笑一樣，他唯有嘲諷和捉弄。在他這裡，日本人常用的「重複」美學成了他玩弄角色、逗笑觀眾的手段。我很討厭創作者這樣做，特別幼稚。對於他不懂的東西，他直接用剪接帶過，跟畢贛差不多。北野武厲害在他的人生歷練，以及簡潔分鏡帶來的儀式感。
挺残酷的。电影先阐述了命运的偶然性，偶然入了黑帮，偶然成为拳击手，偶然当上喜剧演员，偶然成为社畜。但影片的内核却通往一个必然：那个好孩子，那个坏孩子，那个唯唯诺诺的孩子，青春落幕后，全部走向必然失败的成年。印象最深的是那两个喜剧演员，是所有心怀梦想的普通人的缩影。
小雪说OST让她惊喜好久
青春残酷物语，不只是坏孩子，看那许多并行的人生轨迹，不因好坏而差异，皆成功者寥寥，尝试而失败者众。只是坏孩子的天空看上去风云更多变色彩对比度和饱和度都更强烈。种种经历各有不同，北野武在这里最厉害的是，达成了一个不论成败全体从成人世界暂时撤退的奇迹时刻，坏孩子骑车重回校园、舞台上复现的追梦练习、拳馆中肆意的耍闹欢呼、吧台上没有挪动位置的玩偶，都是Kids Return的不同形态。像没完没了的生活中一段短暂的出神。我们完了吗？还没开始呢。
看北野武很奇怪，你会在里面看到一个与你的认知完全不同的日本，你会看到所有电影里都有北野武自己的影子，甚至你会看到里面的角色中，总有一个是你，可能不是那个时代最耀眼的人，也许只是那个内心敏感的腼腆角色，永远珍藏着破碎的瓷娃娃，那就是全部的青春啊。
千万次的挥拳，跑不尽的公路，烟酒不沾，女色不识。没有赛场上的浴血激战，只有单调反复的日常，这反而积蓄出一种隐忍的绝望。头一次看拳击背景的电影觉得每一拳都真的打在了拳手身上。
看这部片子过程中，一直想到电影《伴我同行》，也许这群“坏孩子”只是少了一个指引和守护的人，好在他们还都有足够的内心和时间来自净。北野武也真是够温柔和敏感才能拍出这样一部电影。安藤政信的故事最出彩，刚出来就有质感，或许受《啊，荒野》影响，北野武懂寺山修司。
Theme这感觉!~…想起Merry Christmas, Mr. Lawrence!~…一点也不久石让，反而更教授!~…
安藤征信好看
库仑定律
新治就像流川，有天赋，沉默，在开心的时候，在霸道的时候，在朋友离开的时候，只是目含千语。在最后新治问“我们完蛋了吗？”，马仔笑说“傻瓜，还没开始呢！”，我疑心北野武铺垫了近两个钟就只为这一句对白。从开始到结束，他们共骑一辆单车在操场上不断绕圈，笑闹，青春就从他们身旁呼啸而过。
前半段出奇精彩，孩子虽坏但形象鲜活，象可惜在两人人生走向岔路口之后，故事显得不再那么有力，电影真正精彩的是镜头：叛逆的青春故事和冷静的镜头语言看似不是合理的组合，不过北野武做的恰到好处，大量的重复和符号处理、多次闪前剪辑制造了精妙的幽默感，配乐经典也是不必多提了。
补记。“小马，我们完蛋了吗？” “笨蛋，还没开始呢。”OST是惊喜。
开始觉得很一般，后来越感觉到浓重的悲伤感，北野武真有功力！
年轻有年轻的美好，但是也会因此困扰，彼此之间的关系受到挑战，朋辈之间影响之深，不是说接不接受、自己认为有没有关系所能决定的。青春时不知世间疾苦不知前路漂泊也正是年轻时敢冲敢撞的最大原因。北野武的电影离不开青春离不开暴力但更多的是离不开人生。
结尾宣言的蓦然回望，俨然已经失败却怎么才能励志的やる気，电影给出的答案让人热泪盈眶，北野武知道“才能”在这句话里，最好的语用。
-“你觉得我们完蛋了吗？”
-“胡说八道！我们还没开始呢！”
印象最深的就是自行车后座那鲜艳的一抹红。看未来很远的时候，总是挥霍当下，凭冲劲生活；迷茫的少年期，哪个时代没有喜欢朝窗外望的“坏孩子”，年轻除了生命力，也有无奈。被生活的逆流裹挟，快乐只是辗转后来，当你以为一切都要结束的时候，希望会有人出现跟你说“不，我们才刚开始。”
晚自习逃课翻墙，去学校旁的广场唱街头ktv。
体育课逃课翻墙，和茄子越飞去食堂二楼看火箭比赛。
语文课逃课翻墙，和管仔去池塘旁泡脚喝啤酒。
不逃课的时候，和妹纸漫步操场。
不逃课没有妹纸的时候，就躺在天台，看着天空，想象未来的生活。
北野武关于青春关于孩子的片子，总是关乎那些个坏小子。本来当大哥的没有天分当了人家小弟，当小弟的没有主见反而更有体能上的优势，但没能力的依然没能力，没主见的依然被带着跑被人左右。 这次久石让的音乐倒是不太出彩。他是北野武御用么= =
6.0/10。两个曾经的坏孩子，长大后，一个更加误入歧途，一个却重回正轨，追其原因无非是理想的不同，但无论如何，当他们重新开始时，理想都已失败。。。说实话还没《69》好看呢，完全没感觉，挺无聊的，唯独久石让配乐赞爆。
拳击手和黑社会的人生同样充满挑战，好孩子和坏孩子的青春一样感到茫然。等你拿到冠军，等我做了大哥，我们本来约好顶峰相见，却在登顶之前掉下命运之巅。昔日的校园仍是那般模样，可你我都清楚再也回不到从前青涩的脸。有人觉得人生已经完蛋，有人觉得比赛刚刚开始，如果可以一直往前，就不要回头看。非常轻盈，就好像久石让用一段主旋律变奏出十几种情绪，北野武用一种不断重复的闪回视角，折射出命运的偶然与必然，青春的斗志是如何以肉眼可见的速度剧烈燃烧，随后又轻飘飘的熄灭。我觉得英文名更好： Kids Return。可以理解为他们在经历了辉煌与挫折之后，又找回最初的感觉，少年时的迷茫感，一切又回到原点。结尾小马说：笨蛋！我们还没开始呢！看似一句不服输的玩笑话，其实饱含悲凉，少年又怎会懂得，过程即是结果，而等到他懂的时候，再无少年。
北野武式的残酷青春，正当你觉得一切都在变好时，生活总会给你重重的一击。在你觉得一切都完蛋时，却还可以笑着活下去。“你觉得我们完蛋了吗？”“胡说八道！我们还没开始呢”
“你觉得我们完蛋了吗？”“傻瓜！我们还没开始呢！” 长到二十几岁的年纪，常常会有这种想法，是不是已经一切都太晚了，少年时坚持的梦想，已经悉数丢弃了，营营役役，奔波劳碌，都不是自己曾经想要的，坏孩子们长大了，回到校园，新一批的坏孩子代替了他们，一切都好像变了，一切都好像没有变。
跌跌撞撞之后，你是否还愿意带着你的梦想来到我的面前？
北野武车祸复出后的第一部作品同时也有向大众证明自己这罪没有白糟，他一定思考了许多关于人生希望的问题，不能停滞不前要拓展自身更多的可能性，“你觉得我们完蛋了吗？”“八嘎呀咯，我们还没开始呢！”金子贤和安藤政信笑得自信又洒脱这是在替老头喊话呢！
北野武的镜头纯粹冷静到有点不近人情的残酷，可又与绝望无关。无论是窗里注视着的还是窗外被注视着的，在人生的路上都没什么与众不同；日光之下无新事。安藤政信整个人都像是透明的，像是真空了世界。新志和小马在脾性上互补，可惜当初分别太早，彼此还没有足够强大。我们完蛋了吗？我们还没开始呢。
4.1分。

青春如此不知不觉地猝然而逝，看得到的目标，摸不到的身影，不管是打拳小子，还是黑道菜鸟，甚至是追求幸子小姐的挫男，没人知道未来能承诺他们什么，于是放纵，于是躲闪，于是停歇。

和《那年夏天，宁静的海》很像，极简的剪辑手法，忽略了很多人的侧影，但是却容纳了更为广阔的坏孩子的青春。前半段是一种北野武式的恶搞，后半段是洛奇式的努力，最后遮上了一层日式热血，但是这一句还是概括不了北野武的电影，他不按程式走路，他总会在每一个步伐上扭出弧线。
90年代的叛逆青春，21岁的安藤政信，其实角色的命运早已由自己的性格埋下伏笔，怎么样的少年走向了怎样的人生。最后的治愈有点牵强吧，青春刚刚开始的隐喻没有什么参照物...日本电影最喜欢的就是那种收敛的感觉，片子现在的角度看也就一般，毕竟20年前的作品了
我觉得我这种思想上的女流氓看来还是比较适合金基德
三星半。矛盾和冲突其实在一开始就掩埋，可我们却迟钝的在最后一刻才明白。精华全在最后二十分钟。有人说音乐很棒，没听出是久石让的水准也没觉得怎么特别，只是对新志服药后体能下降力不从心时的配乐印象深刻。
我们的人生还没开始呢
男孩子的青春是比女孩要经历多些譬如对未来的无法探知然后是在暴力中闲晃之类的那样一些出格的日子人生才叫完美了吧.总之这弯路还是得走的
好久沒看北野武的電影了，他的個人風格真濃。久石讓的配樂真好。稍嫌結局太薄弱。
残酷青春史诗，在迷惘中探索与挣扎。久石让的一曲主旋律变奏搭配不同的电影情境竟催生出各种与众不同的美妙氛围。人生的十字路口，有时候选择往往大于努力，无论是好孩子还是坏孩子，终将在生活的桎梏下走向殊途同归的宿命，待千帆过尽后愿我们依然能够永葆初心怀揣继续向前的勇气。成长无惧，青春无悔，时光荏苒，问心无愧。刚柔并济的北野武。
拍电影和写故事要做到像北野武这样，让没有同类生活经验的人都能发自内心地被角色的人生吸引，不仅仅是同情，而是真正开始理解另外一种人生的不可取代之处。
C / 当一个熟悉的叙述框架建立之后，个人更期待的或许是细密而锐利的生活细节——从而构建影片中生活经验的特殊性，而非依靠配乐强撑下的松垮推进。后者会让情感呈现出一种堆积式的空泛与僵硬。
其实更像一出叛逆CP，你当拳王我当老大，我们一起前进。结尾是将三个年轻人的生路给写得挺悲惨得了，但是北野武把CP整回来说我们还没开始。你们指南可真是有一套哇。
久石让真是北野武的一道光 拿掉获得的手法北的改良风格 用反应和期许镜头替掉发生 甚至还融了点希胖的理论 之前也聊过这个的优劣 但是服务于他的弧光真的般配且统一 果然是想讲什么故事就用什么手法 最终形成自我风格 还有这种简洁的蒙太奇叙事真的很有利于展示人物 简洁节省的时间来带入发现细枝末节
重看。一点点余地都不留，浮沉一生，大梦一场。安藤政信也太好看了！
其实我更喜欢它本来的名字，而非《坏孩子的天空》，但是它赶不上北野武的其他电影，比如《座头市》，比如《大逃杀》，虽然后者并非是他导演的
铁拳里面出政权～心狠才是硬道理
画面色调很喜欢。久石让从来都给人惊喜。感觉很失落，好像所有的都是徒劳的一样。所谓青春，坏孩子的天空的颜色是这样的吗？那大家都一样，浪费着死命，做着梦。「阿胜，我们完了吗？」「白痴！还没开始呢！」哈哈。
原以为这会是一部“成功学”的电影，但是北野武在覆灭我俗套猜测的同时也升华了电影。正面主角和影子主角一同演绎了在充满恶意的社会中孩子的天真与挣扎——“碇真嗣”们。在我看来，结局就跟鲁迅的“救救孩子”一样悲剧、有力、意味深长。kids return作为标题分量极重。久石让的配乐极佳。
从多年后回到多年前，又从多年前拉扯回多年后，时间淘汰掉了大多数人的梦想，甚至夺走了一些人的生命，我们逐渐退化成了为了生活奔波忙碌的普通人。可又总有人在命运的眷顾下仍然做着自己期盼和喜欢的事，我们也许不那么幸运，但愿成年之后回顾起年少的梦想还能像傻子一样笑得开心。
久石让的音乐还是一贯保持距离。看到还剩二十分钟的时候居然忘了北野武是拍悲剧的。。
不知怎么想起最后输掉了比赛的湘北篮球队 青春似乎是一场必败的人机游戏 我们怎么选都会输 永远玩不过那台机子//那个相信着一切都还没开始的人 可能是天生乐天 可能是十足笨蛋//配乐仿佛一双揉捏观众情绪的手 准确的多线叙事推进剧情 色调堆砌氛围 味如柠檬流心糖的青春残酷物语
OST代出感过于强烈，配器恍惚让我觉得在看Merry Xmas Mr. Lawrence。
这是毅种循环。北野武应该演那个被恶搞了的老师。
在通用技术课上看的，最后还是没看完！
无处安放的青春可能到结束也不会有梦醒的时刻，曾经张狂过或许就为青春留下了最好的印记，青涩面庞下发梢的汗水不断袭来是荧幕最柔情的时候，北野武电影的音乐依旧那么迷人，电影的内涵越简单越深刻，青春残酷物语其实不足以概括电影的本心，更多的是对青春状态的关注，对年少轻狂与少不更事的体察，触摸那些迷茫的心灵，就是在触摸年少时候的自己，一切都像是一场成人式，在这场名为青春的风雨里跌跌撞撞最后回归再回到起点，一切似乎都没有变，变化的也许只有我们的内心，我们已不再年少，我们却收获了岁月带给我们的更多，关于感恩，关于友情，关于怀念，北野武电影始终是残酷与柔情同在的最佳代言，给你迎头一击却又感触良多，这便是北野武的魅力。
“喂，小马，我们（的人生）是不是已经完蛋了啊”“说什么呢，还没开始呢”。再看一遍感受很不同，当时好像站在“开始”上，现在好像站在“完蛋”上。
從導演第一部電影《兇暴的男人》開始，北野武就是一個形式主義者，對暴力的風格化處理（動靜對比，黑色喜劇趣味以及畫框外空間的運用）是他為人所津津樂道的個人商標。本片是於他出車禍大難不死之後所拍攝的第一部作品，竟然一反常態地溫柔起來，描述年輕人進入成人世界的失落與挫敗，更有絲絲入扣之感，與大島渚的《青春殘酷物語》頗為相似，手法也變得平實自然而不再是粗鄙不文的《性愛狂想曲》時的語不驚人死不休，反而為數不多的暴力風格化場景拍得無精打采。
青春终究是一场徒劳，无谓的挣扎逃不过命运的安排。人生大概率也是如此，梦想是说给小孩子听的，生活终归是生活。“我们是不是完蛋了”“胡说，我们才刚刚开始呢”
新志说：“小马，我们完蛋了吗？” 
小马说：“笨蛋，还没开始呢。”
毫无预料的看到两位年轻时的大叔，虽然两个都是小角色，一个是黑社会的寺岛大叔，一个是顶黑锅的忘记名字的大叔 = =
最后的演职员表竟然看到宫藤san，不是出现在staff的名单里，完全没印象阿
上帝开了个玩笑，人生走了一个循环。从青涩孽懂年代到长大成人踏上社会，有些人成功，有些人失败；有些人走，有些人来。时间如树桩上的年轮，不知不觉添了一圈又一圈。似乎一切都在变。但朋友间真挚的友谊和乐观向上的信念从未在时间的冲刷下逝去，相反，他们成长，发光，并创建了自己的一片天空。
配乐不错。影片的坏孩子，更像是在人生路上迷途的羔羊，不知道自己能干什么，想干什么。阿胜被别人挨了一顿打就去学拳击，结果自己连信治都打不过，对拳击瞬间没了热度，去参加黑社会，结果被黑社会毒打教育。信治在拳击上有天赋，但没有主见，和阿胜在一起就像个小跟班，结果学拳受小林蛊惑，没有自制力，泯然众人。还有那个自卑的人，始终不敢开口对杏子表白，学业迷茫，没去考大学，在社会不停换工作。影片最有成就莫过于是那两个说相声的，一直坚持，才等到最后嘉宾满座听他们讲相声。青春，太容易迷茫了。
“你说我们完蛋了吗？”
“混蛋，我们还没开始呢。”
你没做成冠军，我也没成为老大，即使努力过又甘于平庸，我们也可以说一句一切才刚开始。作为对照，那对始终如一的漫才组合从默默无闻迎来了高朋满座。那又怎么样呢，长大的路，我们都变了，或许我们又都没有变。
原声不错。我怎么觉得北野武电影就是小清新代名词啊。
想起初中班级第一，可总喜欢和倒数第一一起玩，被父母和班主任劝阻，但完全不屑一顾。放学吃着鸡蛋饼一起走回家，路上聊着漂亮姑娘。高中时和蛋也是。每每想起，都很开心
学生时代从不屑于做常规意义上的“好学生”，现在也从不屑于获得大众意义上的“成功”，就像北野武说的，要“选择那种滚烫的人生”

看到影片有一个别名叫“浪子回头”，感觉起这个名字的人，是真没看懂这部电影，因为他们从来没回过头，他们自己对做的事情，如果再来一次的话，still wouldn't change a thing. 英文名“kids,return”也不是浪子回头的意思，而是呼唤重返少年样的热血、好奇、喜悦。（应该叫“浪子不回头”
我们完蛋了吗？我们还没开始 喜欢这个电影 其中配乐好完美
：“小马，我们完蛋了吗？” 
　　小马说：“笨蛋，还没开始呢。”
“你觉得我们完蛋了吗？”
“胡说八道，我们才刚开始呢。”
一开始以为是关于好基友的故事，后来以为是关于自控的故事，最后才发现其实是关于时间的故事。小跟班太像真嗣了！！长得像性格像打架像（虽然真嗣是开东西打架），连名字都像！shinji！
这片简直太爽了！冲着久石让配乐看的，可是故事这么好看，看完让人温暖地会心一笑。青春成长之路总是会有些波折，不管走过怎样的路，回到原点重新开始，一切又是新的希望。哎~好暖心的片儿啊~~其实直译成“孩子们回来了”是最好的！
日本人的隐忍悲观真是渗透在各行各业啊
典型的北野武风格，剪辑与幽默方式尤其，配乐好极，安藤政信对这个角色的拿捏真的真的太精准了，他真是好看的少年呀。看完好想大哭一场，这也是我啊。“马酱，我们是不是已经完蛋了？”“胡说，我们的人生才刚刚开始呢。”我对北野武真的没有一点抵抗力，他看待人生饱含的酸涩和深情总是轻易就把我征服
好作品真的是丝丝逢逢儿透着克制的精彩啊！从片名出现的惊艳时刻，就被牢牢按在椅子上乖乖看完了这个故事，最后还竟然被奉送了一丝希望。这个剧本简直是太教科书，留白处理赞，而且还带着严谨的灵气。音乐是久石让自不必说，剪辑也超神，稳健中又有恰到好处的炫技。PS 安藤少年真是帅瞎（星星眼）
结尾很现实，也很真实。
不是每一个人都能取得成功，但是我们还是要抱有希望
毫无疑问，我原来就是那个在操场上踢足球（骑单车）的人，直到有一天化学老师像发疯一样从家里带来一把菜刀“杀”死了我的球后，我才堕落到天天泡录像厅的。当然，在此之前我因为把一种烟熏的灭蚊药偷偷塞进讲台把老师熏得半死，才被“罚”到操场去打球的。哈哈。当时把我吓得要死，都不明白我不过是上课时间在操场上打球而已，犯得着喊打喊杀的吗？直到去年我上高中群去通报疫情时，发现已成为社会中梁砥柱的白领同学像疯了一样对我喊打喊杀时，我才感到事情有些蹊跷。北野武倒是把同学和老师的视角拍得很清楚，回想起来我当年其实是给他们枯燥乏味的生活带来过很多乐趣的，否则等他们老了岂不是觉得学生时代一无是处。哈哈，他们应该天天请我吃饭，我可不介意当个混饭吃的。
故事缺一分 北野武你要是没了久石让和好摄影你可怎么办 .....
“小馬，我們已經完蛋了嗎？”“笨蛋，還沒開始呢！”
我好喜欢这个故事！关于年轻叛逆恶作剧悲凉兄弟情迷失依靠自我懦弱勇敢成长不屈不挠，新志与小马这一对好哥们儿短暂的100分钟表演似乎涵盖了我们的整个人生轨迹。年轻真好！包括北野武，日系导演对镜头的处理真是细腻，柔美又有力。片里的横移+景深结合的镜头绝佳地表现自行车+少年行走探索的人生！
自由懵懂的青春，再次在成人的价值体系里扭曲了……
温柔一刀，热血渐凉。似是经历了一个漫长而干燥的午后，缺水，倦怠袭来，力不从心，无限精力在空气中徒劳消耗，看着那时间，一分一秒流逝，不知为了什么要拼劲气力，但什么都不做又自觉不妥，在这龃龉的挣扎里，茫然的度日，茫然的成熟，茫然的失落，茫然的接受——宿命。
一直以为自己走的路会和预想的一样，但是在社会这个大染缸里有多少人会坚持自己我。★★★★☆
我好喜欢这个故事！关于年轻叛逆恶作剧悲凉兄弟情迷失依靠自我懦弱勇敢成长不屈不挠，新志与小马这一对好哥们儿短暂的100分钟表演似乎涵盖了我们的整个人生轨迹。年轻真好！包括北野武，日系导演对镜头的处理真是细腻，柔美又有力。片里的横移+景深结合的镜头绝佳地表现自行车+少年行走探索的人生！
自由懵懂的青春，再次在成人的价值体系里扭曲了……
看完一阵心酸，日子起起落落地过去，无论多久其实都还是孩子。
Back to where you were, or really?  Or that is how you grow up and mellow till you die.  u can keep saying we haven't started yet...
北野武的第6部。前作《性爱狂想曲》玩儿的太飞，可能收到了一些唱衰的微词，于是他就拍出这部作品来堵住小人们的嘴，这是北野武的《阳光灿烂的日子》。“黑帮，少年，枪杀，爱情，漫才，人生，建立美好再亲手摧毁”，这些元素他再也不避讳，全部揉在本片大融汇。显眼的变化，就是北野武抛弃了惯用的顺场直叙，采用了更高级的倒叙+插叙的多线叙事来讲故事，虽然给理解片子带来了一定的障碍（脸盲），但从艺术创作层面，可谓已经完全固定了自己的流派。开个脑洞，窃以为从来都要反常态破旧规的北野武，创作本片的动机，是他随便写了一句——抽烟使人变坏，于是编了这个故事来力证。小马抽了烟，黑道之旅就失败。小林，新志抽了烟，拳击之路也失败。黑老大一直抽烟，死于非命不意外。所有人都因为各自的弱点失败了，唯有坏孩子黄毛成功了，你说意外不意外
意料之外的人生轨迹，还好友谊健在。片名很不错，冲着结尾那两句话也可以看出北野武有颗积极向上的不老之心。
配乐不错。影片的坏孩子，更像是在人生路上迷途的羔羊，不知道自己能干什么，想干什么。阿胜被别人挨了一顿打就去学拳击，结果自己连信治都打不过，对拳击瞬间没了热度，去参加黑社会，结果被黑社会毒打教育。信治在拳击上有天赋，但没有主见，和阿胜在一起就像个小跟班，结果学拳受小林蛊惑，没有自制力，泯然众人。还有那个自卑的人，始终不敢开口对杏子表白，学业迷茫，没去考大学，在社会不停换工作。影片最有成就莫过于是那两个说相声的，一直坚持，才等到最后嘉宾满座听他们讲相声。青春，太容易迷茫了。
又是一部青春片，可喜的是最后看到了一点希望：青春和狂躁过后，“一切才开始”。安藤政信，当时还是新人，没想到竟然是梅兰芳里面的日本军官，很帅。
年轻时候选择比任何时候都重要，因为它决定了我们大半辈子的基调。真的吗？任何时刻，都可以是重新开始的时刻，只是，我们都不相信了。因为不相信，所以“一切才刚开始”只能作为悲伤的总结陈词或是强颜欢笑的安慰。因为不相信，所以没可能。
一开始以为是关于好基友的故事，后来以为是关于自控的故事，最后才发现其实是关于时间的故事。小跟班太像真嗣了！！长得像性格像打架像（虽然真嗣是开东西打架），连名字都像！shinji！
“那么，我们完蛋了吗。”“不，我们才开始。”原声实在是太赞。
即便我的青春最终被生活揍的鼻青脸肿，
我也不会因浪费过的时光而后悔，
因为我还有一辆承载着友谊的单车伴我前行在比浪费的时光更漫长的人生道路上。
“小馬，我們已經完蛋了嗎？”“笨蛋，還沒開始呢！”
校园里的“坏孩子”一出社会，立即被蜂拥而至的“坏大人”们击垮了。小马和新志性格互补，一个强势自我，一个沉闷无主，两种选择两条道路一个约定，殊途同归，物事轮回，到头来还是在操场共一辆车的好友，满眼是曾经挥霍的青春啊。就连串场的老实孩子，最终也在人生路上翻车。或许是时代逼得孩子们赶紧成为大人。唯有始终坚持的漫才搭档，仿佛一对黑色幽默旁观者，从学校社团的拖把前一直走到大阪剧场的麦克风边。结局本该压抑窒息，所幸一口气却还有，“我们完蛋了么？没有，才刚刚开始！”
讲故事很重要,两女主美,1:20后有小短影,洋娃娃变真人
两个主角当中。。。有帅哥的。。北野武的电影有几本不太好看。。。这本还不错的。。。配乐很燃很元气啊。。。。
他们之所以是坏孩子，只因为他们听从了内心的呼唤，而不是社会为他们制定的规矩。。最难忘的是两个男孩子明净而倔强的眼神，即使被生活撞得头破血流——我们完蛋了吗，不，还没开始呢。。
这个世界对年轻人都是不友好。殊途同归，梦想青春都死在了路上，但是我们就这么完蛋了？可以再虐一点。
安藤政信好萌！（躺地（ 唔……总觉得原名的KIDS RETURN更能体现影片传达给人的感觉？绕了一圈还是回来也没什么不好。如果说正因为受伤才让他们在一起，那也没什么不好……（等等^q^
“我们的人生歇逼了吗？”
“傻逼，我们的人生才刚刚开始呢！”
回到校园得出结论“笨蛋，这才是刚开始呢”；青春无悔；
开场十几秒音乐一起就迅速进入核心情境。
打拳击、搞黑帮、表演相声、开出租车，各有各的出路和选择，却又殊途共归，沦为平凡。北野武眼中的青春百态，残酷社会的现实写照。。久石让的配乐大赞，虽然只是同一个旋律的几个变种，但是一开场便让人直接进入情绪，感染全场，经久不散。。
真是残酷啊。有种再见老友恍若隔世的感觉。大家都没有年轻的借口了。
青春的选择有很多，走着走着，方向就差开了，再相聚的时候别感慨，才刚开始呢～
挺好看的电影，但是我不太喜欢了无希望的底色，所以给四星吧。从头至尾，甚至从片头都能感受到，主题是“少壮不努力，老大徒伤悲”。
配乐很加分，当片尾又响起同样的音乐的时候，一切似乎都没有改变，比如单车前后座的两个人，比如骑单车的那片教师前的空地，比如靠窗座位上发呆的学生，当然还有讲相声的两个人，和咖啡店约喜欢的女孩子的人。
迷茫，脆弱，无助，容易被诱惑吸引，典型的“坏孩子”，非典型的青春片，日式文艺风格，灰灰的色调，无望的人生，看得人莫名悲伤。
很典型的日本电影，最后HIGH了一把
"—小马,我们已经完蛋了么?
—笨蛋,才刚开始呢."
“你说，我们是不是完蛋了呢？” “笨蛋，还没开始呢！” 久石让的神级音乐在十五年前恐怕潮爆了一开场即震撼，摄影、剧情也是满点的。最后成功的唯独那对搞笑艺人，导演的自喻啊哈哈哈~~
一直想找一部可以描写青春的电影，我想就是它了。看的时候让我想起《阳光灿烂的日子》，还让我想起一个傻逼说的话，一切改变都是错误的。我们总是一开始的时候便想要去改变，可最终看到改变后不疼不痒的结果，总是被迫接受现实的残酷。想起那句老话，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。是定数？
喜欢日本电影的很多零碎的打击乐。
最后一句：おれたちもおわじゃったのかな？
ばかやろう！まだはじめじゃいないよ。
既然是北野武的！那就支持！
青春之歌，不是颠沛流离，不是尸体横陈，青春的流逝——就是北野先生描来的样子。
ーー俺たちも終わったじゃだな？ーーバガやろ！まだはじまたじゃないよ！
我们都曾因为年轻而付出代价，跌落至谷底才能体会什么是青春的痛。里面说相声的活宝是北野武的亲身经验吧？配乐超好听。
想写点什么,心境过于浮躁,写不出,我大概是对那个听话的坏孩子产生了认同感,以及对好人没好报的那个老实孩子表示幸灾乐祸
小马和新志偶然情况下走向两条不同的人生路 在双方颠覆的时候再次相遇 却都没有留出时间叙旧 反倒是从巅峰摔下来后 重新在操场骑起了自行车 小马告诉新志我们才开始 这句话多少给观众一些安慰 可事实上坏孩子的天空总还是有化不开的阴霾 重新找到自己和适应这个社会谈和容易呢 OST完全惊艳
我要用C导的口气说：安藤政信，还不错看啦！
8.5，小马我们完蛋了吗？
笨蛋，我们还没开始呢
三星半吧，对北野武有点审美疲劳，这么多作品下来。
对青春来说，最最不惧的便是伤痕，不光因为其带来成长，更多的是因为伤痕将青春凝固，成为永恒的真实。
或许要等到青春真正的散场后才能体会到它的残酷，偌大的操场，可以任由无忧无虑的浪荡少年嬉戏撒野，而一旦进入社会，欲望、梦想、金钱、家庭总会或多或少让你逐渐偏离当初的单纯想法，等多年以后再回首，仿佛什么都没有变，又或许一切才刚刚开始。也许生活本身就这是般无聊荒诞吧。
什麽都沒有變，一切才剛剛開始。
我不是上帝走失的那只迷途的羔羊，我是呆在99只羔羊中的好孩子，被上帝抛弃的好孩子，我拥有一个好孩子的全部孤独.......
配乐很棒，但是这部电影实在不是我喜欢的类型，很多镜头也难以理解其意义所在，所以看完并没有太多感触。还有电影原名是Kids Return，翻译成了坏孩子的天空，感觉并没有抓住导演最想表达的东西。
久石让的配乐非常抢眼，从影片一开始就迅速抓住观众。从学校到社会，一切都变了，回头看仿佛一切又都没有变。很多骨子里的东西是时光磨不掉的。北野武独有的浪漫。
“我们已经完蛋了么？” “笨蛋，还没开始呢！”
很有一些内涵，故事也不错，节奏还是比较慢
最大发现就是安藤政信。没想到《梅兰芳》里面的那个小日本军官就是他
找了好久，竟然是北野武导演的作品。我想说的是久石让我爱死你了！比爱贝多芬还爱你！！因为我还不会欣赏贝多芬。我从来不是坏孩子，却也从没轻视他们自在的天空。有时吧，还挺向往
“你觉得我们完了吗？” “笨蛋，我们还没开始呢”
充满希望又不失悲凉，青春就是这样~安藤政信真好看~~
北野武天马行空的诉说了坏孩子的成长经历。。最终都是要长大和面对现实的生活。。配乐完美。
我想逞强想当老大，无奈我的小弟干什么都比我更有天赋，不是我没有耐性，只是我的自卑不想让人看见，我不是脆弱的，我是强大的，我想让世人知道，我也想骗过我自己。
喜欢上了学长(他真的好优秀啊！)，他很喜欢北野武。抱歉我之前就只看过《菊次郎的夏天》。谨以此部电影，纪念我的青春。(一个复读艺考生)
好孩子别得意，毕竟坏孩子的青春，也许更加青春。
还满单纯的电影~不过我的dvd封面不是这张~两个人骑自行车的时候应该是心最干净的时刻吧~
we reckless, we slavish, we stumble. youth seems too soon, like not enough time had gone by for anyone of us to see the thing for what it was, whatever it was. yet beyond the restless surface, there's something ready to effuse.
第一次看的成长类电影，感触颇深。北野武淡淡的描绘着成长，看得人怅然若失。里面的配乐非常的棒。
影片结束他们各自经历了成功和失败 但仍然让我看到些希望 虽然有了胡子但还是少年的样子 就像之前的经历没在他们身上烙下太多 依然年轻又美好 这应该是我的哭点
亲爱的猫，看完木有，萌上安藤木有。
完美的叙事节奏，少年们的成长，梦想从无到有再到破碎。结尾意外的非常软，一切过去，发现还有时间重来。久石让的配乐依旧抓人。
“努力工作的，未必能迎娶中意人为妻。想练拳复仇的，刻苦未必就能练就天下无敌。不听话的成了坏孩子，听话未必就是好孩子。有鲜花和美女助阵，未必稳操胜券。好孩子未必混得好，坏孩子更未必混得风光。没什么是不可能的，更没什么是必然。以为自己已经完蛋时，记得告诉自己：笨蛋，一切还没开始呢！”
少年时代各种各样的傻事 
哪里有OST
我们结束了么？ 傻瓜，我们还没开始呢。
两个边缘少年从学校到社会的带有悲剧色彩的成长故事，但影片不乏笑点
不是北野武暴力美学的代表作，血腥场面也近乎没有，但在两场戏份中颇能瞥见北野武在输出暴力恐惧与制造对峙场面的作者特色，在扎飞镖一场中，轻缓的进入（课堂讲课），徐徐的展开（同学恶作剧），以上两步制造了观影者情绪的平静，最后仅以几帧的时长来展现暴力场景，出其不意、转瞬即逝，冲击效果却立竿见影，观众体验痛且怕。在配角老大替跟班出头的时候，从两人视线向上下仰俯拍，制造主观镜头，打造对峙场景，并以仰角铺垫笑料，最后后部远处全景展现，包袱抖开，在此段中，北野武省去了部分过程，反差性的利用输出了笑点，同样做法在他其他的电影中，则是给人黑帮成员凶猛的印象。在架构中，北野武用双人故事拍出了群像的感觉，在越往后走的过程中，青春的身不由己与碰壁痛感越明显，当再次回到操场，将开头的场景再现，整个青春的含义不言自明。
小时候我们都觉得自己会出人头地的，“等你当了拳王，我当了老大，我们再见面。”但是长大了之后，生活总教给我们，我们只是普通人。但是因为有朋友，所以没关系。
这就是他妈的操蛋青春。。安藤政信好帅。
新志说：“小马，我们完蛋了吗？” 
小马说：“笨蛋，还没开始呢。”
超喜欢配乐
强者就是强者 不是人可控制 是命运安排 长江一浪推一浪
青春式北野武。安藤政信你天真的眼神，杀死人不偿命……
我们已经完蛋了吗？笨蛋，还没开始呢
那些狂躁的却从不后悔的青春……我们都曾经是坏孩子的日子
失败会淹没在时间里，但孤独不会，这里面所有的人都有自己的友情或者说亲密的搭档，只有新志落单。剧本是很典型的北野武的碎片人物散文式的风格，但这部电影里有着对得到和失去的理解，如果以失去展开的得到，这绝对不是未来的样子，命运总会循环往复的开始，但个体才是理解这份命运最重要的东西。北野武在94年发生过重大的车祸，《花火》里有北野武的生死观，但这部电影里更是藏着意思重振旗鼓的意味，那些成功与失败，不过就是建立在内心已然失去的基础上的。
音乐和结尾拯救了整部片子中个别弱智的情节。北野武你还是去拍你的暴力血腥好了。和牯岭街差的不止十条街那么远。
我们还没开始呢。和久石让的配乐
久石让是一个怎样的存在？答曰：他能让原声超越影片而存在。不过这部还不错，真实的不算太残酷的青春
“你觉得我们完蛋了吗？”“笨蛋，我们还没开始呢！”
什么都改变了 又什么都没改变
什么都结束了 又什么都刚开始
“我们已经完了么”“笨蛋我们才开始呢”。10年后重温，更爱北野武的各种重复的梗。青春的伤痛不过是中年后的笑料，那么这个中年人一定活得很棒！
越看越有点脸盲以至人物线不是很明白，倒是北野武这个导演，一老头拍青春片还真有一手，前面搞笑，中间真实，最后感人，到最后说的也是成功就得坚持不懈这种老套路
面瘫叔节奏永远把握得那么好，结尾音乐再次想起，各种感慨不知不觉袭来。这残酷而不矫揉造作的青春。
永远都有几个不明智的白痴，青春才是青春。不只在初入社会，一生所有选择都不能按对错归类。友谊、爱情统统将会遗失最初的模样，人生才能继续。北野武对于残酷现实的揭示是克制的，因为只要活着就是青春，为不肯老去的人留足了重头再来的自由和自信。金子贤莫名张耀扬，久石让真爱北野武。三星半
此片让我深刻意识到不是所有不良少年我都喜欢，我可能是只喜欢泷谷源治那种纯打架不欺负人的。前1/3基本就是最low的混子在bully别人，虽然生动但无法共情，到拳击开始是有意思了。配乐太好了。群像无敌，每个小人物都有交代，最后以为自己看的是时过境迁，感觉有点难过，但小马说“我们的人生才刚刚开始。”哇，不难过了。青春啊，就是这样挥霍的。
今天有人提起才想起，说那是她的最爱
为虾米北野不尝试拍成BL呢？嘎嘎，玩笑玩笑．不过安藤某些时候惊人的像锦户亮啊,赞一个^o^
为什么都喜欢我们还没开始呢。也不会一帆风顺，都是自己的选择。有人上有人下，生活还在继续。都是表演的无奈，却又充满希望。20180203重看
懵懵懂懂的长大。无论要面对怎样的残忍，还有朋友可以依偎，就足够。那个垃圾的中年拳手，出于嫉妒或就是邪恶，不断的用坏习惯出损招诱惑新晋拳击手，太坏了。
两个不学好的孩子，看到中间以为屌丝会逆袭成功典型的中国教育模式下的思维，末10分钟出现第一个真知。一路都走坏路的轻飘飘的人，怎么可能结出丰硕的果实。末10秒出现第二个：你觉得我们完蛋了吗？胡说八道！我们还没开始呢。拳击手成长记体能训练戒烟戒酒最忌讳药物。珍惜校园生活明辨是非13.2.11
我们完蛋了吧？” 
　　“蠢货，我们还没有开始呢。”
青春就像是一场轮回，兜兜转转，所有人仿佛都还在原点上，但说出「我们才刚刚开始呢」的勇气，才是青春赋予每个人最好的礼物。看着练拳击从陪练到取得首胜再到被打回原形的的安藤政信，和从买烟到有所小成再到被踢出帮会的金子贤，这其中大量重复的练习与黑帮日常，都是缓慢积累的疲乏与失落。可到了结尾，两人像开头一样在操场上骑着单车转圈圈，又让人感觉到未来的希望。时年21岁的安藤政信少年感十足，而比他还小一岁的金子贤定位却有点尴尬，穿着校服不像高中生，披着西装又不像大佬，果然电影感是与生俱来的。配角也很出彩，漫才二人组不知道是不是北野武的真实写照，开出租车的男孩和咖啡馆女招待穿插在主角戏份中的暗线也有力。而久石让再一次贡献出了极大加成的配乐，听着听着仿佛一闭上眼睛也能回到校园时光。
学坏容易学好难，尽管人生亏待学坏的孩子，他们仍然知道笑对人生是怎么回事。
心里又一次甜蜜地痛起来～～～
我必须说，如果没有久石让的音乐我基本上很难坚持看完。有点压抑。青春不该这么压抑！
日本拳击电影男女各有一部佳作，而且主角都姓安藤，安藤樱的《百元之恋》和安藤政信的《坏孩子的天空》。北野武在主线故事中又加入了2条副线，表演“漫才”（日本的对口相声）的两位同学最终得偿所愿，通过坚持获得满堂彩，而爱上服务员的小哥因为疲劳驾驶而出车祸终酿悲剧，这两条副线和主线剧情产生呼吸，也让结尾更加动人，毕竟只是生下来，活下去，再死掉，就已经很不容易了。久石让因为其出色的音乐，总是能获取到额外的注意力，从好的层面来说可以提升电影叙事氛围，成为片子的亮点，从负面的角度来评价则有时候会有些喧宾夺主，注意力更多被音乐吸引过去，不得不说，久石让真的太厉害了。
残酷又美好的从前。青春的，躁动的，放肆的，执着的，飞翔的，不管不顾的，充满希望的。
“还有像我们这样的混蛋吗？”，“笨蛋，还没开始呢！”勇敢第一名。海报里的场景，嗯，我应该更喜欢吧
~~~~我们不停的画着一个圈，圈的尽头是另一个起点，他们不停的跳进这个圈，总期待能得到另外一张脸。不停期待的明天，变成了昨天~~~~~~~~
一部有希望的青春残酷物语，充满了北野武独特的幽默！有欢乐有痛苦，有笑有泪，这才是我喜欢的青春片！配乐赞~~论故事，我更喜欢电影的前1/3的部分，他们坏的可爱！还有安藤叔叔年轻时好美啊~~好美啊~~~
关于成长的故事...友情...男儿...暴力...
当你觉得你的青春很悲哀的时，青春就此与你告别；当你觉得你还有个梦想并仍想为之奋斗时，青春才刚刚开始。
那些无疾而终的梦想，那些埋葬在岁月里的青春，只有一颗不死的心，永远年轻
腐片~“好多人说我们完蛋了，你觉得呢？”“没有，我们还没开始呢”
【2】整体基调是灰暗的，让最后的对白也显得比较牵强。但电影配乐以及青年群像呈现出青春的迷茫，这共鸣应该众人皆有。
当两个主人公第一次出现在屏幕上，我就知道这个电影也在讲述我的故事......
青春时谁不想当个坏蛋，有勇气当的被伤得遍体鳞伤，没勇气的那些也一样没有被轻饶。孩子们，你们现在知道谁才是真正的坏蛋了吧？
经历过那么多好事儿坏事儿之后还能安然地回到从前这种感觉真好啊
青春不就应该挥洒了血和汗，面对各种诱惑，经历社会残酷，摔了无数跟头才能成长？“小马，我们是不是完了？”“瞎说，我们还没开始呢！”简直酷的无以复加。青春+校园+运动+极道+漫才。北野蓝+久石让+打酱油的平泉成大杉涟津田宽治。
神作啊！！！年轻真好！！混出名堂来的人不是单凭运气，混不出名堂来的也不是没风光过。白道黑道都有假好人，有够讽刺。丧极了，却又很励志 囧（安藤政信如果演KATSU我怕是要鸡冻到变形。。。演技为何如此优秀。。。
安藤政信看起来好乖。成长真残酷，小时候去打劫的长大去混社团，被打劫的为了糊口去开夜车，好不容易走上正轨的天才选手免不了成人世界的诱惑。我们才刚刚开始呢
久石让的配乐，“小马，我们已经完蛋了么？”“笨蛋，还没开始呢”
正好切题。喜欢北野武的冷静。
金子贤长得像。。也不是长得像，还是气质吧。
让人想起《斗士》，却是另外的结局，充满了日式的含蓄和忧伤。一切似乎都未曾改变，自行车的轮子在原来的轨迹上碾过。是什么让我们为之奋斗？原声，电影的神曲之一。
北野武首先是很好的继承了日式电影的清新之味，其次才具有北野武式的思想与表达方式。他曾说，从侧面看到鱼的样子虽然很美，但只有从上方看到的“一条”形状才是真实的。
所以北野武的电影，往往从题材来说就很值得咀嚼，《坏孩子的天空》正是如此。——两个读不进书的“坏孩子”，分别做了拳击手和黑社会，看似少年得意，又重重地跌落在地。
这正是我们的人生。
北野武擅长的是将现实与想象相融合，这种电影也往往具有现代文学性并引人入胜。其实这部《坏孩子的天空》不算他的上乘之作，他最好的片子是《菊次郎的夏天》，《那年夏天，宁静的海》也特别的有风味。
青春向风一样呼啸而过，一切努力都随之逝去，只留下沧桑的你我，在越过山丘后强颜欢笑，说着“我们才刚刚开始”……人可以通过努力改变命运（吗），但如果选择努力，请努力到底，即使被生活重击，也要重新站起，否则，放弃之后只会剩下无望的你。
荣耀和权力永远不是青春的归宿，青春没有归宿，它几乎不可能获得现实的成功，但永远也不会被打败。因为青春只有不屈、反抗和个人主义。
当坏孩子的冲动，期待与主流的游离。因此我与这片子中的一些气质是相通的。穿插的小品寓意着什么？
【豆瓣个人第1800部电影】北野武的青春片。两个无所事事的坏小子，分别追求拳击与黑帮。绕了一圈最后虽然回到原点，但也是新的开始。中间略拖沓无趣。久石让的原声音乐非常赞！要找OST收藏！三星半
