太感人了，在电影院笑着哭了。 男主角演的太好了。在美国看的第九部电影。
我从未有过这个——一张床！
为什么你要去密西西比大学？
因为我的家人都在那读过书
比我期望的还要好，一个基于真实故事改编的好电影，励志、温情+美式幽默。妈妈不是自私的功利心，而是真诚付出，呼吁有能力的人们拿出自己的力量拯救那些边缘孩子。桑德拉.布洛克给出了她职业生涯中最好的表演，但仅仅是突破称不上很出色，不过仍然希望上帝把今年的小金人赐给她~
一开始，老师那里我以为会有冲突，结果没有，兄弟姐妹那里我以为会有不愿意接纳他的意思，结果也没有，夫妻会因为到底要不要收留他而激烈争吵，最后居然还是没有，没有，都没有，这是一部有很多很多好人的电影，看电影都说喜欢看冲突，可是真的关心一位角色的话，我愿意看到他生活在这样的世界。
給劣評的人們新賽季開始記得要去看看烏鴉隊的比賽！！！
复读一下这段话：
一开始，老师那里我以为会有冲突，结果没有，兄弟姐妹那里我以为会有不愿意接纳他的意思，结果也没有，夫妻会因为到底要不要收留他而激烈争吵，最后居然还是没有，没有，都没有，这是一部有很多很多好人的电影，看电影都说喜欢看冲突，可是真的关心一位角色的话，我愿意看到他生活在这样的世界。

正因为这些我想象中的冲突没有发生，我才对这部电影充满好感。
关键是你是什么人，还有就是你想成为什么样的人。ps，不管是否太美式温情励志，但他始终是真实发生并且存在着的事情。★★★★
看到一半的时候我想为这装逼温情打二星，但看到结尾发现竟然是真人真事，好吧，人性还是光辉的，四星
也不知道说啥，但愿每个被遗弃的孩子，都能像Mike一样遇到温柔的人吧
很有正能量，人与人之间的缘分也很奇妙的，电影的剧情细节能打动人，值得二刷
“假“，“大”，“空”铁人三项第一名，你圆满了。
美式鸡汤太励志了。但偏偏是真实存在的事。这种小概率事件不足以成为普遍模范，却可以温暖人心。
赞，
tough mommy
傻大姐傻大婶和傻大个儿，统统都爱！
太感动了
我喜欢你，桑德兰布洛克。
虽然看不懂美式足球，可还是很被打动，看完之后，觉得黑人也不是那么可怕的。
看了觉得假，但它居然是根据真事儿改编的。这让我感觉很复杂。
哭得一塌糊涂 稀里哗啦
桑德拉布洛克的演技，莉莉柯林斯的惊艳
啊哈啊啊 只要每个富婆都献出一点爱 世界将变成美好的人间
其实跟拿最佳影片的The Hurt Locker是一样，都是美国佬用来自恋的。你们都好温情，你们都好有爱，你们都好福音，OK？
影片本身所传达出的温暖和Sandra Bullock最终因本片而终于折桂奥斯卡都让我感到欢愉。P.S. 片中饰演Sandra女儿的演员竟然是歌手Phil Collins的女儿。
09年最温情最感人的正片之一！超推荐，虽然有点晚···
生搬硬套的温情，牵强附会的励志……
感人吗好笑吗
桑德拉布洛克 迎来事业第二春！
就桑德拉布洛克这么一角儿，绝望主妇里随便抻出来一位演都可以，伊娃朗格利亚都比她有戏，而且不会是一张打针打到表情异常淡定的脸，看了这个就明白为什么成长教育能入围了，那个姑娘在里面的演技完全在桑德拉阿姨之上，遇上好剧本前途无量
本来四颗星 看到片尾的那些真实照片真是忍不住~很感人，桑德拉布洛克很赞！
比烂片更浪费时间的，就是这种平淡无奇、冗长缓慢的美式温情励志。“我向你保证，你打的每场比赛，我都会为你加油。但我不会穿的太招摇，不会大喊大叫，也不会太疯狂…我想你做你自己想做的事情。It's your decision, it's your life”  shit !!!
我在寻思，如果把巴洛特利的人生事迹改成电影，绝对比这个有意思多了
励志温情，值得一看。
可能是因为字幕太烂的原因导致我听到和看到不一致的时候直接脑子混乱掉，觉得没有想象中的那么好，倒是最后出现故事原人的照片的时候哭得淅沥哗啦……
不能说好，但也不能说差，就是吧，挺没劲的
不咋样。。。
励志的成长史
一个橄榄球员的出众励志片
真实
感动
很温情的电影，和常见的美国大片不一样
烂片，虚伪，鼓吹。豆瓣“励志”标签下就没部好的么！
美国人用心灵鸡汤似的电影占领我们的内心。陶西太太大概真的是天使吧，如果真的如此，地球人都后悔自己投错胎了。“我想你做你自己想做的事情。It's your decision, it's your life ！”温情的美式励志片，生活多美好啊，来吧，来美国吧！7.1
遇見女神
挺励志的
Sandra Bullock 拿影后是因為她好運接到這片 事實上她演技一如既往的差
低调，Sandra演得很低调！
上帝为你关了一扇门，然后把所有窗户为你打开。流浪儿进入一家教会学校，从此他的人生开挂了，好老师、好教练、好收养人、好兄弟姐妹……最后成为一代运动明星。
又是好莱坞温情主旋律，看上去脱离现实，不过也不算过于甜腻。桑德拉布洛克的表现也只能算合格，奥斯卡影后略显名不副实。倒是那个安静的大个子挺招人喜欢。同其他真人真事改编电影一样，最感人的地方是片尾的真实人物照片 Lily Collins
剧情不怎么喜欢
很不错哦，推荐
很不错啊
多希望我也能陪着你，看完你每一场比赛...
片子一般吧
美国人救济黑人，真是奥斯卡最佳“和平”“人道主义”奖啊！
励志片，还好吧。
看完后心里暖洋洋的。真不错。
柯林斯的千金真的是巨漂亮！
励志，温馨，搞笑，无聊的时候看吧，不用想太多
我愛善良的你們。
真想给个四星呀，可是就看不惯倒叙
作为一部糖水味呛鼻子的白人圣母片，我看前半段布洛克一家收养大块头黑人的戏笑了几次，倒不是嘲笑，但也挺尴尬的，布洛克在这片里的表演基本是个美国政委啊，熟悉的感觉，亲切的配方。后半段开始打橄榄球了也没什么看点，其实这片子的唯一看点就是怎么呈现球赛，但是比那些体育电影差太多了
努力成为自己想成为的人
7.3
他个头很高显眼却很安静，脏兮兮的短袖短裤运动鞋是一身的印记，文化课不好却有心有猛虎细嗅蔷薇的品性，东西都能收拾干净，对视为己出的人会守护到拼上性命，命运的改变是与白人精英的相遇，吃穿住行接受救济，白人家庭成员与他没有摩擦产生间隙，白人老师对他的学习给予鼓励，白人教练和队友为他的无坚不摧感到高兴，真正坑他的是与他肤色相同的兄弟，这是黑人版的《公牛历险记》，尽管知道是真人事迹，还是不自觉的认为白人在秀优越性。
x  一家人真心地接纳了麦克尔奥尔。从此大个儿的人生改写，很温情。
相当平淡的励志体育片。
好看。
不至于让人看不下去 但是矫情得要命 标准的好莱乌流水线产品 唯一的收获就是布拉克的老妈也粉嫩
昨天看了一部收养的惊悚片，今天看了一部收养的温情片。这里没有坏人，大家都品德高尚，为了黑人孩子好，无处不闪现着人性美的闪光点。看了很温暖，很幸福，很开心，简单也很好。
太爱这一家了
故事性，感情都很充足啊
大笑姑婆不演得挺好的。那些因为之前的傻大姐形象就极力否定她的人何必呢。只是还是希望她别拿女主。不然要被口水淹死。还是给梅姑吧。奥斯卡欠梅姑太多
流水线温情励志片 （小女儿美）
MIKE出生的家庭背景本应是一个悲剧，但是幸得人性的尊重与正确的监护得到了转折。但在影片的末端插了一段阴谋论我觉得完全没有必要，或许导演觉得整部片励志得太笔直了所以非得弄点戏剧性。还有，我以为这是部说橄榄球的电影，但不是，这部电影满满的人性温情。还有，SJ太棒了，这小屁孩！
要不是因为超级可爱的SJ，我估计只会给两星。剧情的转折都太直角了，人物很脸谱化。我还是觉得Sandra的表演没什么特别大的突破，比起梅姑真是差远了。也许因为这片子代表了真正的美国梦才让评委们更自恋吧。比起电影本身，片尾那些真实的照片让我更感动。那种幸福淡定的表情不是表演可以比拟的
凭借这片拿影后，奥斯卡真特么不靠谱。
傻人有傻福~~by the way，这妈也太辣了~~
跑到楼上瞎转的时候就坐那看完了电影……
充满了正能量！
这么有气势这么有潜力的前三分之一，最终仅仅演化成一部合格的感恩节电影，实在太可惜！另，假使未来我辅导某高中生取得大学入学奖学金并怂恿其申请SFU而不是UBC，那么我还违法了？！
拿影后有点牵强
The.Blind.Side.DVDRip.XviD-DASH
整体不错的美式温情剧。成功的两个重要条件：天赋加运气。不得不让人羡慕片中美国家庭和学校的教育方式。影片很容易塑造白人救世主的主题，但或许这也是我们对白人群体的刻板印象，不应该把这种印象无差别应用到个体之中。既然是真人真事，影片的这种政治正确也无可厚非，甚至在美国种族问题愈演愈烈的今天，越发弥足珍贵。
喜欢电影结束后的人物原型照片，很感动。片中..桑德拉布洛克的发色好怪；小儿子好可爱；女儿好漂亮~~
感谢字幕组的童鞋。
励志片拍到这么闷不容易，布洛克居然靠这片得影后，大奥的商业考虑不止一点点啊。
还挺不错的，平淡中的精彩
小温情
温暖的感恩节大餐。这么善良贤淑又热辣的妈妈真是让人艳羡，不过咱妈妈也很好，回头再听遍世上只有妈妈好~
母亲太强势
非常感人，特别特别喜欢那个胖子
看完就知道Sandra Bullock为什么会得奥斯卡了...
一般吧，有点煽情，有点假
难道是传说中的“美国梦”？
相当一般啊，这个家庭是不是太完美了一点感觉相当假
挺温情的，感觉还不错。可就是不够有亮点，就是说好也说不出好在哪里，温情但不够让我感动，励志但又无法让我激动。就像千霈の華山蝶说的，感觉还不够。
对这类的剧情完全没有抵抗力啊...
每个人都在自己的世界里扮演别人代替不了的角色
多生一些孩子吧，无论郁闷的时候，会有更多鼓励自己的亲人，还是亲人郁闷的时候自己可以给予更多鼓励。另外很开心的是，因为看了动画短片，知道公牛费迪南多是什么意思。
不错的片子。真实得让人感动
励志片拍到这么闷不容易，布洛克居然靠这片得影后，大奥的商业考虑不止一点点啊。
傻人有傻福~~by the way，这妈也太辣了~~
梅姐情何以堪
好用力的表演。。
为啥一个智商80的老外的认知能力会强过一个智商120的国人。。
这种传奇的故事只是特殊案例
人需要关怀；不应自生自灭
蛮励志的，不过这种毕竟是少数幸运的人。
很感人
感谢字幕组的童鞋。
演平凡人是最不容易的，你得让人信服、喜欢，记住你，又不能太花俏
扯。很扯。强行励志，往上凑。拍的浮夸圣母简单。这哪个女演员都能演，黑人演员也一样平庸。没任何特别。实际上Sandra Bullock那张整容过度的玻尿酸脸看的蛮不舒畅。this? Oscar nominee? puffff
看完就知道Sandra Bullock为什么会得奥斯卡了...
不管他看起来高大得多么让人戒备，他只是个16岁的孩子。
关于运动的励志片容易让人感觉虚伪做作，但毕竟这是真实的，而且我对橄榄球这项运动挺向往的
比珍愛好
女主万能真的得到了很好的诠释,很值得一看的电影~不过,果然自奥巴马执政后,巧克力成了主打色
看的时候，就觉得这貌似是个牛片，一查发现还真是某大嘴阿姨的辉煌之作~
很有爱
单纯的跟童话一样  还是很好看的 汉考克作品
那个小儿子太可爱了吧，还是这种温暖的片子看了比较好
不错 太温暖了。
挺好，不至于最佳女主
幸运儿
傻大姐终于变熟女了
俗套得真心温暖与亲切。虽然是典型美式温情励志片，但如此温暖与动人的真实故事，让人感受世界多么美好。愿我们都如此这般去爱世人。
我咋一点感动都米有...sandra..
那份泪流不止的感动
亲情加传记加励志的题材, 谁还挡得了? 我爱傻大姐!
我家狗狗很爱的片
好人好事
桑德拉，一直很喜欢她，这次成功封后，恭喜她
很有感触，感同身受，很有味道的电影，赞
你就是最佳女主角
micheal对教练说I get ur back的时候 我鼻子酸了
并不觉得电影拍的很好
这不是励志片，这居然是真人真事。
一颗星给Sandra Bullock
布洛克的南方口音还真像模像样，巨人、美女、正太，都有了，温情啊温情
国情教育大不同！米国人的活雷锋还真不少。
我就喜欢这种片儿
灵异的领养故事。
傻大姐的演技细腻了。
no suspense in a positive way.
美式励志 没太仔细看
忽略了这部电影，you gonna miss someting
就因为有个奥斯卡的头衔儿，打三星人都没几个了。唉……
一个人的成功有时需要很多好心人的帮助！！—— 桑德拉·布洛克凭借本片获得第82届奥斯卡奖最佳女主角。
活菩萨老妈
难得喜欢的美式主旋律。SB的表现也果然出色。
温情
lp很喜欢
Somebody will back you up no matter what.
其实还是挺励志。“成长何尝不是带走了那个脆弱，不堪一击的自己。脚下荆棘满布，痛楚难缄，直到满目疮痍失去知觉。”
"How lucky he is."不折不扣的励志片，没什么可评价的。
Sandra Bullock氣質相符
伟大的女性啊
演得很真切，剧情不拖沓，剪辑也不错。
男主角选角和表演都很呆，明明原型人物看起来挺正常的；而桑婆又非常的强势，令到电影充满白人拯救黑人的优越感。刻意强调女教师的民主党身份，红脖子的观众，儿子小肖扮演印第安人也使本片带有主旋律输出意味。除开这些，本片扎实的创作还是在同类电影里水准以上的。
了不起的母亲，了不起的奥赫！
轻松又温情
励志电影我还是受不了O O
硬是覺得很薄弱。
第一次看到由这么近的真人真事改编的电影 sandra bullock没啥料 但是由这部电影捧金秋奖实至名归
有多少如此幸运的黑小孩呢？
一直都不想下这片 因为我看trailer就泪牛满面。 唉，果然，又从头哭到尾了。fuck, 智商高不如投胎好。……演姐姐的小姑娘好美丽，可惜到后来除了傻笑啥也不干了
我又哭了。不过想想这个母亲角色设置的太完美了，电影只能扣分
见过最美的桑德拉•布洛克。
够温情
美好的过分了，虽然温情。
多么美好的故事、多么可人的孩子
1.有那么一刹那我理解了宗教
2.你会影响你周围的人去你的母校念书么
3.桑德拉布洛克
真的有人对陌生人奉献无保留的爱，亲生父母都做不到
传统美国片
没有过多煽情，却能以情动人，本片被冠以励志，我看到的更多是亲情。剧本满分，Sandra Bullock演技在此尚可，虽角色塑造有些缺乏，不过能入围奥斯卡最佳女主，至少也是票房上的实至名归！
我靠这也太伟大了吧。。。我说的是那位母亲。

女孩指的是那一家子的女儿，不是布洛克，我还是喜欢清纯的，恩恩
Sandra Bullock的突然大发慈悲有点不可思议，但总体上还是非常感人和有趣的一部电影。
很温情的一部片子。很博爱的一家人，那个弟弟实在太搞了，太能折腾了。。。小演员的演技不错
我不相信有这样好的事
严格遵照商业片标准制作，很讨喜，但免不了缺乏灵性
每个人都有弱点，很感人
开头 那个四秒的旁白介绍没看懂，有人解释一下么？？
有点虚伪
WoW
米国佬还真是重视体育啊！我也跟学校的人打过两次澳式橄榄球……妈的，零护具，吓死我了
好喜歡這個辣媽～
很温馨
帮助别人
2012-193
很温馨的电影，虽然桑德拉 布洛克演的很好，但是还是不值得一座小金人。
黑人少年的励志故事很热血，但奥赫和陶西一家的真情才是普通到每个人都能感同身受，这才是这个俗套题材精彩聪明的一点。
what a great mom!
还不错~大个子很温情
看温馨亲情片有益身心健康。ps，看见sandra，就不由自主想起《气象预报员》里的红靴子
原来是真人真事
我觉得事情应该是这样，你应该盼望着勇气，然后努力取得荣誉。
好久没看到这么棒的电影了……
黑橄欖。
完全没有任何剧情张力，平铺直叙，简直比飞机场还平。但是依旧算是一个好看的故事。
影片到后来回归俗套
ps. 米国的教育方式真应推广到天朝。
愿人人都有一颗基督徒的心。
美式温情立志。
这不是一部体育片
女主的演技没有惊艳到能包揽金球奥斯卡吧。一个美好的故事而已。
爱的故事
挺好的 但是其实就是最后那样 做好事 通常都是为了自己的满足感  不过 也没什么不好  结果总是好的 即使只是表面好 也没什么不好的  总是会好一些的  就像一直相信这个世界就是那么好的 即使只是表面好 即使最后连表面都不好了 总还是有好的吧
I got your back，看到这句我真的泪奔了……
本以为是白佬标榜自己大爱无疆的电影，没想到是真人真事，给绝佳的观影体验锦上添花，这可能是个人认为最好的励志电影
总是走不进去。。
爱 主宰一切 可以使你更强大
好片儿~
摄影真差劲，美国式假大空，桑婆还不错，不建议看
如果不是真实故事我会觉得也太不真实了，很白，还带点圣母的意思。但这就是真实的故事，主角光环照到北京七环，全球的车都在给主角让路。很喜欢SJ这个小演员，太好玩了。
我真不知道如此烂的片子，以及桑德拉如此做作的表演为何能获得影后……比起珍爱差的女配，桑德拉都差几个世纪...
大美利坚最信奉的励志模式
啧啧 社保制度漏洞啊 全片太温情了甚至感觉有点假 但是看到片尾 竟然是真人真事 跪了！
有些时候，某些人的善良、倔强、勇敢和二劲儿，都让我觉得这世界其实还挺棒
是我喜欢的菜~
太中规中矩的家庭温情片了。除了桑德拉霸气外露就没有其他看点了。
正所谓人间处处有温情。（话说我看的这版本的翻译让我痛苦，只能忽略字幕。。）
