once I was blind but now I can see,see through the truth... ps：得知最后他晚年那个肥胖不是化妆而是增肥一股敬佩油然而生啊
在那个年代里，老马的电影都很相近，也很经典，人物刻画相当充分，德尼罗诠释得也极其到位，这部片子给人对于命运以及社会生活的状态，人性的思考等都有很大震撼，黑白片的处理更加突出了整部影片的要义。
一只愤怒的、偏执的、不畏世俗的公牛。当全世界都站在右边，他却一直靠左，成为俗世里不肯媚俗的疯子。对于爱情，他狭隘得失去理性，怀疑一切，轻贱一切，惟我独尊。最后的最后，岁月积淀，尘埃落定以后才懂得，once I was blind but now I can see,see through the truth...
重看@filmoteca 这种几乎所有角色都是傻逼，三观在我看来简直恶心的片子很难去共情（大概我不喜欢马丁很大程度上是因为他不少片子都是如此）因此从头到尾不管剧情是否有高潮都内心毫无波动，但好在还有德尼罗的表演和几段极其精彩的剪辑。
领悟不多，感触不深~~
1.罗伯特德尼罗的封神之作,乔佩西的出山之作 2. 教科书的剪切,但拳击场景不够真实 3. 德尼罗为戏牺牲的精神,想必感染了后来的蝙蝠侠 4. 疑心过重的人,再能打也不够用,共勉之
1.谁还敢成为拳击手的女人？敢于成为拳击手的女人都是勇敢的女人。2.深刻领教到了罗伯特和乔·佩西的演技。3.大面积的黑色有如黑色丝绸般的美丽。
我只知道：我曾经眼瞎，现在，我重见光明；不安与无畏、冷淡与狂热混合的矛盾体，任命运风生水起或急转直下，他永远只是一头愤怒的公牛。
加一星:极端中心的人物与对话的可能。前排对摄影和剪辑的感受绝赞。作为传记片，人物的塑造极为成功（尽管个人完全不认同）。但是时代意涵及社会机制的呈现都是如此空无，看到最后简直开始怀疑自己是不是睡了两个小时（明明是最清醒的一场）。个人对这种拍法欣赏不能。第一部马丁/（或许）待重看
靠，Rober De Niro演的实在他妈太好了。最后一句圣经怎么有点莫名其妙的？
第一次看到如此“不励志”的拳击电影，简直就是体育版taxi driver啊，马丁斯科塞斯真的是愤青了一辈子。德尼罗和乔佩西都演得好棒！这个小心眼又不服输的男人真是栩栩如生。剪辑也赞（尤其拳击段落那个升腾的热气），马丁的御用女剪辑得了三座小金人。。。
血脉贲张！幸好导演处理成了黑白的。
深深体会到什么叫做“不提到其他十个导演就无法谈论自己”的导演，每个镜头都精心设计，可以看到数十位其他导演...竟然还fusion的很好。西科塞斯真的让我很没办法诶：虽然感觉像是被他拿刀架在脖子上滴让我也作为迷影者爱他的电影，但看着他贼拉真诚的眼神我也就觉得说，是啦，我还是爱你的电影啊～
松仁威秀二刷，身體性抓得很好！某種粗礪而生猛的chaos描述（噪雜音景），40s風格（如Body and Soul、Life magazine）卻更加爆裂憤怒不穩定的獨特性。黑白影調讓多場戲（拳擊賽、俱樂部、酒吧、監獄等）的背景取消、煙霧繚繞，取得一致性；再次扣回也延續至The King of Comedy的主角人設。劇作其實是相當單純，抓著男人的缺陷走（猜忌、自大、虛妄，終至身體膨脹，有點想起最偉大的美國夢悲劇Citizen Kane），也讓女人的立場與觀點清晰旁落（Cathy Moriarty有幾幕想起Kim Novak），但他本質上不過是想成功的窮小子，在擂台上伴隨惆悵音符對虛無揮拳的一縷幽魂，年輕還能多少掌握自己身體（並重擊對手），後來連體重都控制不了，遑論黑幕重重的複雜世故。
怀旧的黑白画面透露着大气的沧桑感与厚重感, 马丁·斯科塞斯与 罗伯特·德尼罗是展现意大利裔美国人的哀伤传奇之最佳组合.德尼罗为本片奉献了太多,他的表演着实令观众动容.
力量、暴躁、多疑、争着不被打倒这口气，以及壮士暮年。斯科塞斯和德尼罗不必多说。拳头落下的声音异常逼真。饰演弟弟的意大利小矮个真是黄金配角。退隐增肥后在私宅接受采访时的背景乐是Blue Velvet。
比较失望。杰克·拉莫塔这个拳击手角色本质上与《纽约，纽约》里的极品男没什么区别。连所谓的“愤怒”都是廉价的，无耻的。没什么特别悲壮或让人值得同情的地方。罗伯特德尼罗演技也没有完全得到发挥。也许是我期待过高？个人感觉盛名之下其实难副。三星半//20160813中国电影资料馆大银幕。依旧不喜欢
2011.01.14 @ Home
All I know is this: once I was blind and now I can see. 
Anger Management
蒂尼罗在本片的表演绝对影帝级！马丁再一次深刻的诠释了上世纪40年代的美国社会现状，带入了黑色的思考。不过本片还是因为老罗，对杰克·拉莫塔这个角色的人物性格，内心的痛楚和病态，把这样的坚强又如此的刚愎自用的人刻画的淋漓尽致。据说德尼罗在里面的身材完全是自己增肥而不是化妆的。8.5分
这片子冗长、沉闷、焦躁、压抑，拍的这么累，我看的这么累，最后德尼罗对着镜子说I'm the boss我都快哭了，生活不属于他，生活大得同化了一切，这电影绝不是在呈现肤浅的咆哮或愤怒，也远不同于Fight Club那种宣泄、抗争和解脱。它在讲存在的荒谬，在讲销魂蚀骨的孤独、无奈，无可依靠、无可解脱。
5A+的影片。充满了光影，细节，蒙太奇，以及德尼罗稚嫩却本分的表演。马丁真是猛力一击把所有他能想到的招儿都用上了，就是逼着所有人叫好。
不可思议的好，真感觉斯科塞斯是拍飞了，完全不是他后来标签式的喷荷尔蒙，而是弄出了纯意大利电影范儿。肉身隐匿，一个疲倦的魂魄影像在游荡，这是这片最诡异特别的地方。
是与《啊荒野》里完全不同类型的丧 却又或多或少有着些许共通之处 将影像黑白后淡化的血液和锐化的拳头 来自于社会来自于自身但又被刻意模糊了动机的愤怒充斥 可随机性地发泄使其终究只能走向覆灭 不管是上一部的driver还是这里的boxer 德尼罗的角色本身都是彻底被时代碾压后的废柴 一点也让人喜欢不起来
這算是馬田史高西斯的經典風格吧，那些拳擊鏡頭實在暴力得很美，另外主角的個性刻畫也不差。
此片的第一次献给大银幕真是太正确了，片子实在太干净了，毫不拖沓。一次次比赛前后，台下的愤怒，暴虐，猜疑等造就了这头宁死不屈的公牛。太厌恶德尼罗这个角色了，却最后被他充满生命力与斗志的信念感动得一塌糊涂，伟大的表演！
至今仍是最爱。这才是传记，一切服务一角，别无杂物。从台下到台上的长镜头，大量笔墨刻画的家庭纷争，分别反映他最极端的双重面貌。当他为了逃避责任果断破坏曾经为之卖命的荣誉，你再也看不到赞颂或讽刺，轻狂已逝，"我只知道我曾眼瞎，现在重见光明"。灰暗的镜头，丰富的性格色彩。
又名: 愤怒的公牛 / 蛮牛 / 狂牛

导演: 马丁 斯科塞斯 (Martin Scorsese)

官方网站: http://www.mgm.com/title_title.do?title_star=RAGINGBU
上映年度: 1980
制片国家/地区: 美国
imdb链接: tt0081398
他和她只隔了一张桌子。他说，你过来点，你远得像在房间的另一处角落。后来他觉得她更远了，人在眼前心却在天边。于是他无法相信任何人，像一匹面对红绸的公牛，一只锁在笊篱里的困兽。他本是站在巅峰围着金腰带的帝王，却众叛亲离独尝百般辛苦。无论出租车司机或是愤怒的公牛，几多辉煌，就几多落寞。
看看，老马的这八场拳赛何其复杂又精细，一步一步，走到他自己希望达成的那个目标那个高度上。
男人吃点醋可以理解，可TM吃成这样是不是就有点令人发指了？尽管德尼罗增肥了60磅，尽管斯科塞斯的故事讲得无比流畅，结构依然NB，尽管黑白的画面的确达到了ZB的效果，尽管它是IMDB#TOP250的72名，但吃醋到变态的拉莫塔让我做出了一星的选择
2010.7.21
最可怕的不是拳王的拳头，而是偏执狂的偏执。
[大银幕重温]德尼罗封神、斯科塞斯孤注一掷的反主流传记片。影片塑造了一名桀骜不驯、多疑善妒、矛盾重重的拳王，甚或以更多篇幅刻画其性格障碍和悲剧性的一面。黑白影像配彩色家庭录像，特写快剪跳切结合诗意慢动作造就了高度风格化的拳击戏，电视隐喻，《乡村骑士》主题曲绝赞，结尾极佳。（9.5/10）
这个影片让我特别佩服德尼罗，一方面因为他将杰克的勇敢和愤怒偏执的性格展现得淋漓尽致，另一方面是因为他为塑造老年杰克而增重60磅这种敬业精神。罗大神，大写的福气。
老马极为敏锐地把她拍成黑白片。红色的拳套，耀眼的腰带，闪亮的灯光，拳击场终究是太荤了。而在黑白中拉莫塔才得以腾挪慢舞，才能将挨打转化为牺牲和救赎。几处运镜相当出色，比如拉莫塔入场时的摄像机运动，vicky与莫塔接近时突然转为特写，莫塔在监狱里是摄像机机位等等。莫塔最后一幕在表演之前如以往般喊"I'm the boss."，无比动人
结尾念《码头风云》台词为电影拔高1米——他了解自己的悲剧，戏谑自己的悲剧，把这一悲剧表演给漠不关心的人们。（念台词时德尼罗的声音和白兰度好像啊
对嫉妒的大力描写。嫉妒就是，先设定对方背叛，然后发现对方的每个动作都具备了这种心机。
技术上打心底里承认它的厉害，从光线到声音到摄影到剪辑，黑白画面的质感很有味道。但是情感角度真的很难喜欢这个故事，包括Jake这个人物。德尼罗演的确实好，好到让我中间一度看得焦虑又气愤，以至于到最后都没有对这个可悲的人产生任何同情。我知道你不是坏人，但是你确实也算不上好。@SFC
个人认为ms最优秀的作品 看过不下五次 至今仍记得片末挥拳的声音 那部分影像传达了某种超越言语的力量 拉莫塔的不屈、桀骜 卷入洪流的无力感 相较于死 或许美好时代的不可挽留反而更使人伤感 而意识到此却仍然与之搏斗 则正是公牛的精神 由此去想 ms删去监狱自渎合情合理 凯西莫里亚蒂美出了德国默片感
The Fighter首先是部运动片，其次是部传记片；本片反之，首先是部传记片，其次才是部运动片。不用再赞德尼罗和剪辑了，简直出色到极点。其实我更爱本片的构图，每一帧都美的可以媲美艺术品。一直觉得这片其实代表了老马的一种纠结的创作态度。至于结尾的圣经，只不过是一种微显矫情的点题。
好电影，罗伯特·德尼罗真是个好演员，把人渣演得让人咬牙切齿。
于是，第二次了
召集瞎了眼的人并且说
在上帝面前说实话
我们知道这个人是个罪人
那人回答
他是否是罪人？我不知道
我只知有一度我是瞎子
而现在我看得见了

-------新英国国教圣经约翰福音第九章
重看，和之前痴迷于马丁的长镜头和剪辑方式等技术性环节不同，这次完全把观看重点放在了表演和故事上，影片将一位个性鲜明、有着暴力倾向、多疑且倔强的拳击手形象描绘得入木三分。最后三十分钟眼泪一直在眼眶打转，英雄迟暮，硬汉柔情，说是德尼罗演技巅峰毫不夸张，这样的演员永远不忍心让他老去。
斯克西斯的自我救赎之作。看这部片要和《洛奇》这样的套路拳击片对比，就能看见它的好处——这是一个荒芜时代的甘泉，就像相比于史泰龙的德尼罗。至于所谓的教科书地位，更多是技巧层面，很多已过时不提。在好莱坞以技巧互搏的电影竞赛中，本片属于有情怀的佼佼者，但也是匠人而非艺术家的杰作
【A】一开始的观影预期就是错的，这首先是一部伟大的“传记电影”，然后才是一部“运动电影”。开场的拳击场高速镜头令人印象深刻，人物仿佛置身于一个“横向”的空间牢笼之中。家庭戏凌驾于拳击之上，在反复的人物对话中逐渐切入角色的自我没落，毫无半点废戏。拳击戏少，但剪辑实在是太过于凶猛，我个人看过的电影剪辑水平可以进前十。只可惜由于时代的原因，让拳击场面看上去有些失真。关于一个男人如何崛起、辉煌、迷茫、愤怒、沉沦，而又屹立不倒，坦然接受的故事。“人是否有罪，我不知道，我只知道，我曾经是一个瞎子，但我现在又重见光明。”
热爱电影的人都会记住你的好，马丁！   罗伯特德尼罗和乔佩西演什么就是什么，乔佩西一说话，镜头里就没有了其他人。  从励志再到悲情，没有任何情绪上的渲染却缓缓道出了人生的喜怒哀乐。家庭问题，理想追求，战胜自我，杰克拉莫塔鲜明的性格与传奇但悲情的一生让人感怀。剪辑的作用不仅仅可以推动叙事，而且也可以塑造人物，德尼罗和老婆吵架的戏，乔佩西在酒吧打人的戏，8场拳击戏，亦真亦幻，现在想想全身都发颤.....
9/10。重温，第一幕就暗喻了愤怒的根源，杰克独自在赛场热身，挥舞拳头、移动步伐，前景的粗绳异常强大象征幕后操控的黑手党，这种不公平的秩序蕴含了杰克独裁专制的暴力性格，被不公平判定后，拳坛下扔出的椅子、漫天飞舞的爆米花和惊叫、踩踏，美国国歌仓促响起，在输掉拳王宝座时，雾气围绕着罗宾森形象变得恐怖，剪辑惟妙惟肖地接入杰克头部被击中、血汗淋漓喷溅的慢镜头，矛盾与混乱影响了杰克的生活，老婆跟别的男人打个招呼都会遭遇追问，斯科塞斯运用构图的不平等关系、扩展空间的镜子、坏掉的电视道具配合人物焦躁的情绪，来演绎杰克要求弟弟打他脸、怀疑老婆不忠和误会弟弟的家庭吵架戏，表现家人的无奈和杰克的自毁，信仰迷失的杰克痛苦自问，狱中向墙壁拼命挥打，曾经强势的拳王迫于生计到俱乐部献媚讨好，不愿低头的公牛终于学会寻求原谅。
不太清楚四个赛季是怎么权衡情节比例分配的。。这片的镜头是我看过最最写意的～还是那句话，四个赛季拍的黑白，是全世界最好看的。
2009-6-29 1:44:18 8/8.4(76941) #73 一个月还是至少要看一部这样的电影
"Whether or not he is a sinner, I do not know."
"All I know is this:Once I was blind and now I can see."
现实确实挺无奈。film 课上说，Jack其实有着同志情节，他secretly喜欢着他哥哥，然后觉得他哥哥和他老婆上床之后，一方面嫉妒他哥哥，一方面嫉妒他老婆。。。＝＝ 米国都这么天下大同么？。。。那个，这个片子其实英雄和大boss都是主角一个人，主角得克服自己的弱点，结尾深刻。
马丁斯科塞斯画了一条经典的抛物线，in which一个人将他的力量与脆弱暴露在这世间，如此鲜活，让人想到此后的OJ辛普森。拳台的跟拍和长镜、狱中和镜中的挥拳、浴血的身躯和滴血的围绳，这些画面衬托出德尼罗身上悲剧性的魅力，尽管他看起来总带着笑。完美的表演。
黑白的色彩基调能更好的将作品的关注点集中在故事本身而不是像大部分拳击作品一样被飚射的鲜血抢了风头 作为人物传记类电影 斯科塞斯的拍摄方法非常到位 很多镜头并非为剧情服务 而是把重点放在人物刻画上 可以算是深度剖析了一个拳王的人生历程
持续地看罗伯特。我已经开始熟悉了他说话时的特殊发音。how‘s doin。他很性感。i feel sorry for Lamota.
What a masterpiece. Great acting. 中间几处我都快笑气叉了 笑完又万般无奈 Martin Scorsese从此把New York Italians/Italian Americans变成了一道亮丽的风景线
杰克·拉莫塔，无敌的拳击手，宛如“愤怒的公牛”，疯狂地猜疑他身边的亲朋好友。尤其是他挚爱的妻子，在他发神经式的逼迫下，失去了“爱上他而能得到的幸福”，好在他还有颗悔过的心！
5/7@影城1厅 牛痣德尼罗，一个拳击手的疯狂、辉煌与落魄。《乡村骑士》配圣经尾字，西科塞斯看时代性神经症，批评无误+悯人温柔。影帝镜子戏：I'm the boss....∞ dummy ∞ why ∞ f- stupid∞ Rage on Stage // p.s. 队长话：“为了一个赤佬这么拼命，一个伟大的电影”
原来罗伯特年轻还挺帅，即使变成小胖子也不忘嘲讽，我为你的演技深深折服——Once I was blind Now I can see!
20170514二刷，大光明大荧幕，外归因的loser，偏执是生存之道，毁灭是必然。职业病的观影，后半段真好，恋爱戏尴尬/20100423德尼罗这次表现的非常好，虽然他和乔派西我都很眼熟，但演出来只有角色在，这样的表演才是我想要的~不过打人的很多场景的作假还是看着太明显。
这是一个关于美人迟暮英雄老去的故事。看在这个情怀的份上加了一星
本来以为这会是一部充斥着男性荷尔蒙，相当给力的电影，没想到节奏却如此缓慢，而且巴拉巴拉的台词没完没了，有没有必要拍那么长啊，实在没耐心看下去了。
还烂长，四星给胶片给质感给蒙太奇给一种feel。公牛最后还是愤怒了
经典拳击电影之一，作为一名现实主义导演，传记片必然是斯科塞斯热衷的题材之一，但是，他的电影中，从来不会去灌鸡汤，现实是这样的，他就这样拍，片中描述了一名全世界都与他为敌的拳手，并揭露了一些拳击界的黑幕。他并非自私，而只是缺乏安全感而已。德尼罗为了本片增肥也是蛮拼的，差点没认出来
Once I was blind but now I can see,see through the truth.
形式常见但调度惊艳的开场,前景的绳子在布光下如同坚硬的铁笼子,困兽般的杰克拉莫塔独自在场上徘徊。老马丁的调度就是非常扎实非常舒服,看着各种推拉摇移甚至有一种快感,此片已经是拉片课不可缺少的一部影片,对主角本人的刻画已经精准到任何一位观众都能挑出杰克拉莫塔的性格缺陷,他遵循自己的天性,一只愤怒的公牛。
非常不喜欢，因为主角被编剧写的非常不讨人喜欢，粗俗、小心眼这些特质占全了，却没有“救猫咪”的这么个设置让观众去喜欢这个角色。情节发展的也慢，又臭又长。这就让片子成了看一个非常不喜欢的人过他的非常没劲的一生。他过的好，过的坏，谁在乎啊。
#认识电影 P8 现实主义和形式主义只形容风格，并不指代故事内容。“用表现主义的风格呈现基于真实的素材”举例，虽然取材自真实故事，但拳击场面十分风格化。他俩的眼神、笑容在特定时刻真像
监狱那段真是很动容，演的太好了。Once I was blind and now I can see
全片都充斥着一种没有根源的躁动感，男主在混沌不安的社会狂潮中左冲右撞，无从宣泄的嫉妒与猜疑只能寄托于挥动的拳头，三四十年代的迷茫愤怒在拳击台上展现得淋漓尽致。一无所有时，却仍旧心怀满腔愤怒，只是此时已能善待自己，面对无奈的生活，平静地和命运相视一笑，掰一掰手腕。
早前就一直不能理解为什么提到拳击提到电影就会条件反射一般报出这部《愤怒的公牛》。对Jake的生平不甚了解，仅在此说说电影中所塑造出的这个角色- 我认为，勇士、好景在望、激战甚至百万金婴都是通过拳击来展现人物，而公牛则是挖掘尽了人物性格上的病态和痛楚，再折射入拳击。形式不同，何来鼻祖之说
Once I was blind and now I can see.
第一次看已经是十多年前了，现在大概可说懂一点了。这部电影的某一部分伟大在于没有浪子回头没有什么重回拳坛自我救赎，主角经受住了命运对他的惩罚然后继续向前。
#一直说要看一直没有看系列#台上的斗志昂扬，台下的善妒易怒，都是La Motta这个人的生命特质。即使在生活里落得个孤家寡人，完全失了拳王的荣耀光环，依然不断地给自己打气，这个站在台上讲着蹩脚笑话大腹便便的男人，始终还是当初那个在拳台上被揍得鲜肉四溅面目模糊也绝不会倒下的“愤怒的公牛”。
假如你接受某些事情看成是可受操纵的游戏，终有一天你也会成为一枚受害的棋子或者你曾经就是一枚受害的棋子。是不是每个人都要直到自己最后失去了一切才明白坚持公正忠于事实的重要性？
"All i know is this:once i was blind and now i can see."
彩色片年代的黑白片都觉得好好看 是不是很装逼？
影片呈现绝对是水准之上的，“好看”，但是非常不喜欢这个故事，斯科塞斯电影里的女性角色太物件了，这部竟然还家暴。。擦！
老马丁脑残粉，最爱的开头结尾之一，乡村骑士完全洗脑，各种拳赛的表现与生活中的口舌之争，德尼罗的自虐表演，入场长镜头，男人视角。还记得初次看最后登场前那老迈的热身时哭了好久，人生舞台太需要不断用自己熟悉的方式激励打气了。资料馆。
尝试黑白片。。故事情节还蛮有看头。。Robert De Niro为角色需要增肥不少。。
首先是喜欢黑白的质感。其次神经质的都有成为拳击手的潜力。
这就是paco最喜欢的电影？罗杰伊伯特把它选入个人十佳，估计是因为和老马私交很好，而不是因为这片质量有多好。无奈打黑拳担心被带绿帽子，退休后开酒店给大家讲笑话，胖了砸腰带卖莫名其妙入狱，逐渐变成中年油腻男的故事。
一直觉得RobertDeniro神乎其技的演技被某人深深糟蹋了。。。PS：哪个敢在RD面前敢自称弹簧人。。。
当他无人可伤的时候他只能击倒自己
坐在电影院里看黑白的德尼罗，有种穿越时空的错觉。散场走到地铁口，有乐队在唱着蓝莲花。I was blind, but now i see.
Remembering Haig P. Manoogian,teacher. May 23,1916-May 26,1980. With love and resolution,Marty.（献给恩师海格·曼努吉安，带着爱和决心的马丁上）
我问这个演员（姜文），他最喜爱的电影是哪一部，他告诉我说，他年轻的时候，有10多年的时间，总是反复地看《愤怒的公牛》。
“我看到那部电影的时候，”他说：“它给我的感觉不是一部美国片，或者一部关于拳击手的影片。我觉得它讲的就是我的家。”
我问他，他看的影碟是否有中文字幕，他摇了摇头。“我只能看懂十分之一。”他说：“不过真的，要紧的只是看着它，理解它的情绪。我喜欢那些阴暗的色调，那些黑白图像，还有整个气氛。我也喜欢罗伯特·德尼罗，因为在那部电影里，他让我想起了我妈。他的态度让我想起了我妈。”
当斗争变的血肉化的时候，人生是如此残酷，以至无法去正视。Robert De Niro就像这头桀傲的公牛一般不驯。Martin Scorsese黑白片的处理更加突出了整部影片的要义。
9.3；你不願倒下，卻無法避免聲淚俱下
罗伯特德罗尼为什么凭此片获得最佳男主角？不仅是巅峰的演技，还有为了电影由六块腹肌增肥到啤酒肚的敬业精神。马丁·斯科塞斯的片子有个规律：主角是德罗尼，而且他婚姻失败老婆出轨或者怀疑老婆出轨，他会有一个兄弟或拜把子兄弟乔佩西，脾气暴躁而且会死的很惨。乔佩西还会有个跟班，名叫弗拉克文森
上艺联大师展@影城巨幕重看 斯科塞斯说这部电影是拍给自己的，再次表明抛开无谓的外界因素，潜心本色迸发个体艺术能量才是可能流芳的王道，这远不是拳击片，而是纽约意大利移民区男人的传记片，愤怒的拳手、愤怒的丈夫，两者互相交织，人物刻画之典型几乎有浓缩、抽象意味，混合着古典音乐的血液与汗水，就像黑白的莎翁悲剧
一部讲精神上病得不轻却只败给自己的男人的电影，竟然能拍得如此具有现代性，放到现在看仍然令人惊艳。记住那是1980年，拳击场上的动作拍得如此行云流水，超过近40年来的很多动作片。
“励志”的标签是谁加的，在这片之前，《爆裂鼓手》阳光的就像《北京欢迎你》一样；马丁对关于情感的戏冷眼旁观，情感都浓缩在拳击赛始末，拳击赛就是杰克的心态变化；他赢回一切的方式就是输掉一切，how ironic
那时候老马还是理想主义者。
罗伯特•德尼罗是个好演员啊,特别喜欢结尾的一段,他在镜子前的自言自语,很不错的,让人感受深刻的结尾
又一次看的一意孤行的自己……真希望能早点到once I was blind now I can see的一天
罗伯特德尼罗标志性的方法论表演让本片家喻户晓，但斯科塞斯的救赎论才是本片不可撼动的力量之源，电影用祭祀般残影像酷洗礼着主人公矫健的肉体和愚昧的灵魂，出色的剪辑和调度将这种具有毁灭性的力量感萌生出一股同主题同样震撼的戏剧张力，把一个庸人沉沦拍出了哲人的深邃与圣徒的光辉。
有缺憾且缺憾相当大。有多少人能最终看清自己的人生？to realize how damned once I lost the most hit game in life and then forever. 人生只有一次，难得糊涂，我不认为看清是一种普适的幸运。期待已久，看得疲劳，亮点在拍摄技法，人物特点很突出，但这节奏我个人很不喜欢，且绝对浮夸，无法忍受。
德尼罗个人最精彩作品，没有之一
越来越喜欢真实题材改编的电影了，特别是在亲历人参与编剧时
你取了宝石 丢了拳王腰带 
1h55s才彻底爱上这个角色，看到你在监狱一边自虐一边喊自己笨蛋然后哭着说他们喊我动物的时候，心疼死了。你用最原始的方式表达自己，然后被人说病态。
Winning or losing，I ain’t going down for nobody.
你知道么，我想自己赢一次。
他太固执了，赢不了的。
马丁斯科塞斯的主角从来不会寻求观众的认同，他们痛苦、缺陷、挣扎，实在是太像我们自己了，完全不是一个观众乞求从电影里寻求到的，但是每次观影都是影响我自我认知的过程，他每次都在改变我。
又一部robert和joe的martin scorsese执导拳击片，充满了我所喜欢的元素，影片的结局，robert俨然化身david late show的牙擦骚，又一经典。
这是一个关于美人迟暮英雄老去的故事。看在这个情怀的份上加了一星
桀骜不驯，敏感易怒到令人厌恶的公牛，到最后变成了酒吧里说着脱口秀的温和胖子。承认自己无法战胜规则的人选择了妥协，却发现规则之上还有更高的权力存在。
拉莫塔的一生是自毁式的反抗与愤怒，在决定退出的那场比赛上，拳台的围绳就是他牺牲的十字架。
睾酮素作祟，一旦被公牛血红的双眼牢牢盯住（于是黑白效果成了神来之笔），只字片语的风吹草动都是粗壮的导火索。慢镜头和特写下的拳击擂台反倒成了极好的间歇性发作。影片最后Jake从捶墙到镜子前自励完美收笔。
vickie不像未成年，太早熟了，注重外表，很会打扮，头发好亮。看了几十分钟才发现我以前看过这部电影，那时候还没开始用豆瓣，没标记。为什么比赛之前不能做爱？女人只要找对时间，只要天时地利人和，她们就会乱来。男人不也是这样吗？拳击打死人会不会坐牢？有个年轻貌美的妻子就会像男主那样？一个愤怒的人怎么和全世界对抗？https://www.bilibili.com/video/BV13E411i7PR
还烂长，四星给胶片给质感给蒙太奇给一种feel。公牛最后还是愤怒了
监狱那段真是很动容，演的太好了。Once I was blind and now I can see
全片都充斥着一种没有根源的躁动感，男主在混沌不安的社会狂潮中左冲右撞，无从宣泄的嫉妒与猜疑只能寄托于挥动的拳头，三四十年代的迷茫愤怒在拳击台上展现得淋漓尽致。一无所有时，却仍旧心怀满腔愤怒，只是此时已能善待自己，面对无奈的生活，平静地和命运相视一笑，掰一掰手腕。
那时候老马还是理想主义者。
#一直说要看一直没有看系列#台上的斗志昂扬，台下的善妒易怒，都是La Motta这个人的生命特质。即使在生活里落得个孤家寡人，完全失了拳王的荣耀光环，依然不断地给自己打气，这个站在台上讲着蹩脚笑话大腹便便的男人，始终还是当初那个在拳台上被揍得鲜肉四溅面目模糊也绝不会倒下的“愤怒的公牛”。
牛逼的演员如罗伯特·德尼罗，出演《愤怒的公牛》，由150磅增至210磅；与此相对，克里斯蒂安·贝尔出演《机械师》瘦身60斤！
看了安迪沃霍尔的时代日记后，我看电影的视角都变得更立体了，下面我要模仿安迪沃霍尔的风格Bitch一下，女主角扮演的是《歌厅》的丽莎·明奈利。罗伯特德尼罗演得真好，果然是马丁斯科塞斯的好知己。
罗伯特·德尼罗的演技及敬业精神毋庸再说。拳击的输赢只是表象，内心的骚动，家庭的纷扰，黑手党的介入才是生活质感的所在。片子的一步步推进，给我一个又一个的惊喜，这不是暴力黑帮片，也不是励志片，显然他是一部没有传奇却激烈而质感十足的，深入心灵的传记片。
罗伯特·德尼罗的演技真是太好了！马丁·斯科塞斯不愧为大师。不管成功与否，我们最需要做的是找回自己。
你取了宝石 丢了拳王腰带 
1h55s才彻底爱上这个角色，看到你在监狱一边自虐一边喊自己笨蛋然后哭着说他们喊我动物的时候，心疼死了。你用最原始的方式表达自己，然后被人说病态。
點解激戰入邊張家輝個心態咁正面嘅?係擂臺係一決生死咁大劑!咁咪虛偽啰!!影評人家明哥話,人比人比死人,張家輝對羅拔狄尼路有殺無賠,林超賢對馬田史高西斯雖敗不辱,彭於晏VS祖帕西輸就輸成世但戲路不同."我是憤怒,分分鐘燒死你" 通片都係咁,與天鬥其樂無窮,言未盡而意無窮,馬田生係得嘅……
5.0 印象最深的是煙霧迷漫的賽場擂台,黑白彩色相互交替的那幾瞬間。
十分精彩的人物传记片，刻画人物生动且双线叙事效率高效。拳击赛场戏与家庭戏双线并进，互有补充且在塑造人物体现的更加鲜明，叙事手法不可谓不高明。拳击戏在本片中是最大的镜头设计亮点，其剪辑声效也非常精彩，堪称完美，加强塑造人物运用的十分到位。开场长镜头拉莫塔被拳击场四周的栏杆深深困住，似陷入囚牢的野兽，不断的执着挥拳，对面空无一人。几次精彩的打斗戏中凌厉的剪辑夹杂着各种动物的嘶吼叫声，更加强化了他在赛场的勇猛和性格中的偏执倔强。高潮那永不屈倒的捍卫本心戏，拍的异常精彩。升格化的呈现赛前的准备似接受一场精神洗礼的仪式化过程。剪辑快速凌厉，快慢结合，音效运用的也臻于完美，将赛场拍的如炼狱一般，各种嘈杂恐怖的嘶叫配合源源不断的暴击令人生怖。拉莫塔是永不服输的公牛，永远的一往直前，永远的那么偏执“愤怒”
假如你接受某些事情看成是可受操纵的游戏，终有一天你也会成为一枚受害的棋子或者你曾经就是一枚受害的棋子。是不是每个人都要直到自己最后失去了一切才明白坚持公正忠于事实的重要性？
彩色片年代的黑白片都觉得好好看 是不是很装逼？
一个被自己善妒的情绪所掌控的拳击手，如何因自己的愤怒和恐惧，在拳击场上战无不胜，却又在生活里堕入无底深渊。导演满分，表演满分，但对故事只能表示欣赏不能。
这段时期对马丁导演来说是特别困难的一段时期,导演也在电影中加入了好多个人的人生经历以及感悟;德尼罗拍这戏也非常不容易,一直胖胖瘦瘦,有些拳击的镜头只能亲自上阵,哎,真的辛苦
I like Goodfellas(same actors) and The King of Comedy(similar concept), but it's just exhausting watching this Raging Bull...
All I know is this: once I was blind and now I can see.
像这种电影没有太多悬疑惊悚，但是展示的却是真实的生活，让我有机会去了解生活发展的原则
人物细节很好哇，哭那段美国电影现在很少见了……音乐主旋律这么熟悉呢……胖了的德尼罗都快开不出来了
无意过多表现拳台上的争锋（但短小精悍），因为更精彩的往往是拳台下。拳击手的黄金年龄是18-25岁，同需要身体的诸多运动一样，他们的辉煌来的早而消逝的快，等到他们退下拳台时，才是真正开始自己的生活与奋斗的时候。（我承认，这一头一尾，是我看到的最精彩的开头收尾之一）
拳击电影第一发之愤怒的公牛：马导用黑白片、摄影、构图展现自己如拳王般的导演功力。拳击只是配角，主角是主人公的家庭关系与对生活的态度。
#上海影城# 4.3 分。镜头牛逼（拳击赛拍得太棒了），配乐牛逼，德尼罗也牛逼。但我并没有被完全击倒，（经人提醒可能）是我的语境问题吧。
片中的拉莫塔在大部分段落，似乎还一直处在想象界，身上具有明显的象征化失败的特征。语言在大部分时候只是一种情绪发泄的工具（各种粗言秽语），而非沟通、交流或者思考的工具。有趣的是，拳击退役后，拉莫塔居然干起了脱口秀演员这种高度依赖语言的工作。此外，拉莫塔身上处处透露着一种“全能自恋”的控制狂的形象，从拒绝拳击界的“游戏规则”（认为纯粹靠打便可获得冠军）到对自己性欲的高度控制再到对妻子近乎变态的控制，无法控制自己和控制他人的行为则是成对出现的。同样的高度控制，也出现在影片中出场不多的教练身上（杰克减重时）。影片中，马丁老爷子多次通过慢镜头、突兀特写、减少声音层次的方式的来暗示拉莫塔已经进入了想象界。
”人是否有罪，我不知道，我只知道，我曾经是一个瞎子，我现在能看见了。“很现实，很真实，没有英雄，没有坏蛋。
看的是译制片，快吐了，真J8烦人。不知道牛逼在什么地方。男主角整个一个傻逼。有些人说这片面子讲了自我救赎，在哪里？129分钟的片子有十分钟救赎吗？
孤独，多疑，暴躁的拳击手，虽然他伤害了身边所有爱他的人，在最后看见他拥抱着乔伊执意亲吻他时，还是觉得拉莫塔值得同情，西科塞斯原来在向我们讲述性格悲剧，比输掉比赛更悲哀的是成名之后输掉的人生。
本片改编自拳击手杰克·拉·莫塔的自传小说，是一部经典的拳击题材影片。主人公杰克遭遇坎坷，当过拳王，打过假比赛，蹲过监狱，体会过爱情的失败和事业的困顿。拳坛是杰克向生活挑战，超越自我的平台，也是他蒙受不平等待遇和挫折的生死战场。德尼罗为演此片增肥60磅，并凭借此片拿下奥斯卡金像奖
大银幕重温，惊呼完美。斯科塞斯用爱用心拍出来的杰作。完美的剪辑教科书。美国四十年代中量级拳王拉莫塔的辉煌与落魄史。男人的自卑、恐惧与性无能。斯科塞斯创作的男角色往往无法信任女人、无法与女人沟通。杰克对女人怀有一种矛盾的情绪，被弗洛伊德命名为“圣母—娼妓情结”。德尼罗的演法太精彩！
执念令他变作拳场上嗜血凶猛的兽，也使他成为孤寡漂流的浮草。曾经站过全世界的高峰，曾经跌入自己划好的牢笼。一生都在渴望被成功和爱情点亮，一生都在为拳头和美人焦灼，一生都在愤怒地睥睨世界和寂寞地挣扎摸索。时间太重，将一切荣耀和酸楚都碾碎在这杯酒，你也许有眼泪也要一齐吞下。
不是看的很懂。。。只能说这是一部好另类的拳击片啊
“speak the truth before God，we know this fellow is a sinner。”
人无完人，不过就像影片最后所讲的，Once I was blind and now I can see...DeNiro演技不是盖的。
The first night I was here, I said to the owner of the joint, I said, "Listen, where's the toilet?" He said, "You're in it." 他日买碟, 一遍接一遍地看.
終於看完整部電影。還需要我說好不好看嗎？
88/100：值得反复品味细节的作品。但叙事节奏确实很慢，难怪有人会觉得无聊，且作为故事重要组成要素的拳击场面也不太够看，虽说有剪辑和镜头作弥补，不过这对这种水准的作品来说到底是个不小的遗憾。
罗伯特德尼罗真是业界楷模啊。
人生起起落落，可能有些东西失去后才知道珍惜。。。看不清啊，看不清....
这是我目前看过的罗伯特德尼罗最好最完整最精美的作品。另外，不明白为什么这部电影没有让马丁斯科塞斯获得小金人然而却是什么无间道风云。。。
1.黑白片的质感真好 2.德尼罗是怎么做到忽瘦忽胖的 3.头脑简单的人往往是偏执狂  4.失去后才能学会珍惜 5.中文配音配这种台词很多的片看起来真坑爹！！！
一个偏执到与周围一切为敌的人既是危险的又是值得尊敬的。剧情很棒，倒是感觉最后结局有点疲软。
比赛中对胜利的渴求激发了他的能量，生活中对一切的强迫掌控使他成为偏执狂。牛逼的人总有让人难以理解的另一面。德尼罗如此生动的刻画，斯科塞斯教科书式的表达和阐述，以及乔佩西---每次他和德尼罗搭档，总会有亮眼的表现，病态的拳王，风波的一生。
WHAT DO YOU MEAN BY GOOD-LOOKIN’?
9.8/10。每一场拳击的调度、音效（静音/观众声/拳击声/BGM/....）、镜头运动、剪辑蒙太奇都是教科书级别的（尤其是Jake夺冠那一场，太精彩了），把Jake的性格——自身的傲慢和那种妄图用野性来发泄不安（insecurity）的感觉——完全“打”出来了。整部电影是非常牛逼的character study.
之前一切融为杰克对镜子的自言自语的结局。尾巴部分看了三遍，释然也伤感。另外，萝卜的表演，毋庸置疑的好
人类族群边缘人的精神困境，就像狂傲暴躁的野兽走进了人类的城市里，很难生存
拳击片里的文艺片。比赛间歇期恁大腹便便，有点没说服力耶……算了增肥不容易。又见“F ur mother”，谁说老外不会问候母亲？为长镜头加一星。
主角的扭曲人格太好玩了。喋喋不休，没完没了。
我以为罗伯特德尼罗只会阳光小美女式的微笑，但是发现他真是演技之神啊演技之神！！看不懂剪辑如何牛逼 但能看懂是个好故事好主角，看的时候还是狂走神唉没救了
有时间要拉一下所有拳击现场的片段，奥斯卡的剪辑奖，看的真是过瘾。
看来一个人的命运真的跟他的性格有很大关系。结尾那段好伤感，这不是一个立志故事，却很真实。据说后半段罗伯特德尼罗是为了电影短时间内增肥的，不由得心生敬意。
愤怒就是自我毁灭啊。打打拳、打打老婆、打打自己的亲弟弟，一辈子就过去了。
" Raging Bull "

So, for the second time, [ the Pharisees ] summoned the man who had been blind and said: "Speak the truth before God. We know this fellow is a sinner." "Whether or not he is a sinner, I do not know," the man replied. "All I know is this: once I was blind and now I can see." -- John IX, 24-26, the New English Bible
I AM A HARDCORE MARTIN SCORSESE HATER.
老罗为这部片子付出了很多啊！但是也很值得啊！
德尼罗飚演技之作。电影对于拳击的快速剪辑很利落，可惜短了一些，不大过瘾。至于杰克，正如电影最后所说，我曾经是瞎的。这么狂暴自虐的性格，不弄个妻离子散才怪。
动作剪辑真是殿堂级的存在感，拳拳到肉的凌厉后，公牛走向颓败的落寞颇让人感叹：时不再来。黑白影像中稀少的彩色镜头虽然落点平凡，但还是提醒我这是出现代传记。冷峻的马丁，浮华的美国往事，其中藏着多少市井酒吧传颂的威水史。
看淡一切，做个跳梁小丑又如何？娱乐你们，也是娱乐自己，一个人可以把过去的心酸当做笑话给别人讲述的时候，他就是伟大的。
RDN演过烂片么?就算MeetTheParents也还不错吧
看完《天伦之旅》走路摇晃令人疼惜的耄耋老人德尼罗，再看这里乖张刁蛮拳拳致命的”愤怒公牛“，尼玛，只叹时光最残忍啊。
很久以前买的碟还有很多没看过。看了一遍又拖着看了导演评论版。
杰克最终从容淡定地面对镜中的自己，就像最终圣经旧约所言,once I was blind and now I can see。生活恰在于对生活的态度，对流逝的时间的抗争。
电影拍摄方式我很喜欢，然而主角就他妈一宇宙级傻逼，这故事本身也不怎么有意思，能拍的好看真不容易。虽然拍的不错但是还是感觉看的很漫长。主角有病，他妈的就一啥比偏执狂神经质wife beater，环境和自身问题叠加，虽然成了冠军然而生活却一塌糊涂，老婆孩子弟弟朋友全离他而去了，无语。脏话互喷＋一言不合打架是我最爱看的乐子🤭每次看见都觉得贼搞笑。前期男主和他老婆刚遇见然后在屋里亲亲那里拍的还挺好看的，有点色🤤。
Robert FVCKING Del Niro!
Once I was blind and now I can see.即使如此，我仍感到难过。
他技艺超群，火爆敏感，嫉妒心重，轻浮粗俗，娶幼妻为了比赛禁欲，限制妻子行动，并派自己的弟弟监视她，打老婆，在孩子面前打她们的爸爸，善良的妻子最终受不了他与他离婚，做生意，他没有大智慧只有小聪明，结果犯下低级错误被捕入狱，后来只能依靠在小酒吧说低俗笑话度日。

狂牛的人生就像过山车
廉价的躁动，不可否认德尼罗的入骨演技，编剧背锅吧。
六星。他重见光明了，我哭瞎了。拉莫塔是个人渣，我好讨厌他，看得好难受，但心碎的是我竟然为他感动和共情。70年代的人太会拍电影了。剪辑、音乐和乔·佩西我爱到没有语言表达。
加冕后的杰克不仅没有体会到预想中的兴奋，反而看透了拳击界的种种黑幕，决意退出
要是没有后面监狱那场戏我就给三星了...
我永恒的爱，是我尊严的风向标，指引着我的道德
从《出租车司机》到《愤怒的公牛》，老马镜头下刻画的两个主人公，其实令人生厌大过于令人共情。两个主人公都有偏执，封闭，猜疑和大男子主义的特点。老马完全可以规避掉这些有损主角形象的弱点，但他似乎恰恰钟情于展示人物身上的这种矛盾点。本片是拳师拉莫塔的传记，德尼罗为角色学拳，增肥又瘦身，说明他对演员这个身份的热爱有多惊人。但如果是一部纪录片，那拳师拉莫塔从小人物到拳坛巅峰，家庭关系从圆满到众叛亲离，最后不得不靠在小酒吧演脱口秀来糊口的结局，大概能让所有人真正感同身受的扼腕叹息。
拳击电影还能怎么拍 女生出拳 铁甲钢拳 勇士 斗士 百万宝贝...走的全是励志路线 除了这部
还以为会是像洛奇那样的体育励志片，没想到老马拍得是暴躁又压抑，拉莫塔果真如公牛一般横冲直撞，但却找不到情绪的宣泄口，以至于他变得大腹便便时是那么的可恨又可怜，这里不得不钦佩一下德尼罗的演技，还有同样优秀的乔·佩西，当然最牛的还是老马对技术和美学的掌握力，出色的调度，游刃的色彩运用（尤其中间插入的彩色片段），对人物的性格捕捉，真的是毫无瑕疵。
电影中的暴力镜头令人发指，其中，罗伯特德尼罗在马路上殴打老婆的镜头一直延续。。。。对视觉暴力的效果有了更加深刻的认识
拥有者七八十年代的稳重和精致
老馬的早期電影但沒有介紹的那樣暴力。黑白畫面黃色字幕看得這個紮眼。。總算看到德尼羅最年輕時的影像，這裡面的表演勝過美往，不是太喜歡這種題材。。
如果让我选最精彩的十部电影开头的话，这部电影肯定可以入围。可惜后面的电影还是没能拍出比一般的人物传记更出众的地方。否则，当年在怎么也能拿下奥斯卡最佳电影了。
Anger makes you be a bull out of control.
敬佩老罗增肥演出，只是我不觉得这是他最好的电影，也不觉得是老马丁拍得最好的电影。我总觉得他的鼻子怎么好像是弄得假的呢？
向RobertDeniro致敬~
没大看懂什么意思，但荧幕形象塑造的很成功，是的他是愤怒的公牛
Raging Bull 和 Taxi Driver 難免會被觀眾相提並論。對拳擊及Jake LaMotta這人物不熟悉成為了主觀因素，讓我的一票投給Taxi Driver。然而，Rober De Niro 為這電影所付出的，以及演繹角色的傑出表現，絕對是一項空前成就。
拳击场面真实漂亮，摄影和剪辑精雕细琢。不知道是不是采用了感光敏感的胶片，造成一种伪纪录片的感觉。
小时候我是CCTV拳王争霸的忠实粉丝,而当我看完这片,我发现我以前没真正看过拳赛.并不是说它很真实,恰恰相反,我欣赏的就是这份利用升格创造的不真实.
在这部电影里，忌妒、多疑、自卑和暴躁完美地被展示出来，这些东西对心灵的破坏力，对肉体的破坏力，对生活的破坏力，表现得同样完美。
怎么是黑白片，还一整片都叨逼叨逼，不装B以后就不要看马丁斯科塞斯的片了
很想给这个盛名片一个四星，却找不到理由，也许唯一的理由就是德尼罗了。
一个Asshole的一生，仅此而已
影像质感无与伦比，虽不是讨人喜欢的人物，但正是因其本身的丰富层面为原本容易单调流水的人物传记片剧作上提供了难得多样多层次的素材，更好发挥出电影制作的全方位高水准。绝对又一套教科书级作品。
德尼罗封神之作，歇斯底里又丧心病狂，执着又猜疑。虽然拳击场面略假，但还是对德尼罗的卖力演出而陶醉。ps：为了演晚年拉莫塔增肥几十斤，现在的演员谁能办到？脱帽致敬。
影片的重点不是拳击，而是一位妒火中烧的男人，如何承受痛苦，又怎样发泄怒火。罗伯特德尼罗把一个控制欲极强的男人演的让人恨惹人怜，凯西与前者对手戏是此片灵魂所在，主视点的慢镜运用微妙。
好棒，没有根本不是体育电影的体育电影，很大程度影响了之后类似于摔跤王之类的电影，毕竟体育拍成喜剧很没有深度
看得煎熬，就是台上打打打，台下炸炸炸，还有骂骂骂，但是不知道都为了啥。还可以叫《不要和陌生人说话》。
马丁的片子永远水准一流
What's bother me? My hands, the woman's hands.
75/55（TSPDT.2016.023.4.4）
黑白片，罗伯特德尼罗似乎融化了自己，进入了别人的身体……
不是电影不好。是一个郁闷的人与一头愤怒的公牛相处2个小时，看他打人骂人砸东西，而自己坐在大光明影院里连声音都不能发出时，真tm憋屈...
人生第一次看该片竟然有幸在SFC的巨幕上，非常幸运。然而没用的我只记得在拉莫塔一个个亲过来所谓21岁的女孩子们的时候，下了一个半小时决心的我终于鼓起勇气亲了隔壁的小哥哥，告诉他 前天我也才21岁呢。
一个本可以峥嵘岁月的拳击手的自我毁灭和自我救赎，德尼罗再次让人叫绝了，年轻力壮和中年发福两个截然不同的荧幕形象都被他演活了
马丁西克塞斯是不是特迷恋三四十年代啊，烟酒女人还有带小圆桌儿的夜总会……罗伯特德尼罗在马丁的电影里总是容易嫉妒、怀疑别人抢他老婆。。。。
拳王的生涯，比较沉重，个人欲望与感情的交织很真实
愤青堕落，一条曲线，有成为拳王的顶点，也有大肚腩段子手的职业低点，拳台上拼了力货真价实，退出之战那四处喷溅的血点子，那一股似乎永远也不会倒下的勇气，都在众叛亲离的落魄里全无影踪，德尼罗承受着体形的跨度，给出了无可挑剔的角色塑造。
一个人完全按心中所想去生活，他会成为疯子，或者是传奇。
片子其实还可以  就是觉得这个人实在是有点神经质 不能理解
"All I know is this:
Once I was blind and now I can see.Speak the truth before God. " ；《乡村骑士》序曲by马斯卡尼
I`m the boss, I`m the boss
本片刻畫了40年代紐約中量級拳擊冠軍杰克拉莫塔的一生，一個在拳擊台永不倒下的人，生活卻是到處碰壁。馬丁斯科塞斯用視覺衝擊力非常強的影像技巧，刻畫出杰克拉莫塔矛盾的生活和分裂的精神狀態，以及拳擊台如同動物般的搏殺狀態。羅伯特德尼羅亦演出拉莫塔的狂躁，憤怒和自卑，後半段更是增肥30公斤呈現拉莫塔晚年的頹廢生活，完成了一次複雜性且具備深度的偉大表演，以此片贏得奧斯卡影帝。
那是一个着重刻画人物和讲故事的时代，罗伯特·德尼罗成功饰演了一位拳击手辉煌而又悲剧的一生，对杰克入狱用拳击打墙壁和结尾对着镜子自语并艰难地扣上扣子那两段印象最深。
我是看了其他地方的推介财看这个电影，但看完后发现没有想象中的好看，而且跟简介说的重点好像不太相同了。男主抛弃糟糠之妻，虽然此女看上去很不会相处的样子，但男主也不是什么好脾气的人，这样在他成名之后，他没有处理好社会关系的问题，最后堕落了，后来的漂亮妻子也离开了他，总之就是抛弃糟糠之
每一个有梦想的人，背面就会有欲望；每一个努力过的人，背后就是挣扎。“人是否有罪，我不知道，我只知道，我曾经是一个瞎子，我现在能看见了。”
因为矛盾，所以存在；因为绝望，所以真实
人成熟了之后就会觉得，很多事情没有对于错，只是做出选择与承担选择带来的风险。
一只愤怒的、偏执的、不畏世俗的公牛。当全世界都站在右边，他却一直靠左，成为俗世里不肯媚俗的疯子。对于爱情，他狭隘得失去理性，怀疑一切，轻贱一切，惟我独尊。最后的最后，岁月积淀，尘埃落定以后才懂得，once I was blind but now I can see,see through the truth
你觉得是悲剧还是喜剧，是成功还是失败。我觉得人生并非就是那种欢笑的可能性。
节奏太慢了吧，恕我无力欣赏
真实的人生告诉我们，真正的勇气至少应该包含这样一种看似是妥协实则大不易的情景：”一无所有之时，却仍旧心怀满腔愤怒，只是这时候已能做到不再故意为难自己，和生活对坐在圆桌两端，平静的和命运相视一笑，继续互相掰掰手腕“。
