跟这几年其他所谓feel-good实则消费狗粉的片子不一样，这一部关注的重点是生命的苦难，剧本写得很用心也有诚意，是个惊喜。
我在雨中等你，是我高考前半年看得记忆最深的一本书。在那个时候，花一天时间读一本跟考试毫不相关的书是很奢侈的。后来，the art of racing in the rain又成了我读完的第一本英文小说。快要十年过去了，如何能想到十年后我在美国独自看这部电影？世界真奇妙，我要珍惜每一刻。
妈呀，新出电影资源的字幕真的是烂得一塌糊涂，靠着我半桶水的英文强撑着看完了整部电影。Enzo 曾说：「我曾经看过一部关于蒙古的纪录片。在蒙古，人们相信，当一条狗死后，它的下一世将化身成男人。」Enzo 死后的很多年，某一天有一个车迷小男孩儿来到赛场上找到 Denny 要签名。Denny 问他叫什么名字，小男孩儿说我叫 Enzo。 Denny 笑了笑说，你让我想起了我的一个老朋友。我的妈呀，看到这里我瞬间泪崩！虽然犬类故事电影都大同小异 总会讲一些忠诚和成长的故事，但是不管中国还是美国，投胎转世的这种梗都实在是太好哭了。
不养狗的看了可能会觉得平淡，但养过狗的人一定又会嚎啕。舒缓，温情，一只想变人的狗狗，与两代人相处了漫长又短暂的一生。生命蜿蜒流长，本无太多悸动，直到结尾那个满眼含情的金发小男孩，对着男主说出自己的名字时，眼泪才会决堤。主人公说你让我想起我的一个老朋友。对啊，陪伴了10年的曾经那么亲近的一个伙伴，它就是我们这辈子遇到过的最好最好的那个朋友。
ps.奥斯卡要颁奖的狗狗演员已经快绕地球一圈了。
The best drivers focus only on the present. Never dwelling on the past, never committing to the future. “What if I don't win?” “There's no dishonor in losing the race, there's only dishonor in not racing because you are afraid to lose.” If a driver has the courage to create his own conditions, then the rain is simply rain.
此狗该拿奥斯卡 😃 很别具一格的角度看待生活 生老病死一应俱全
比起《一条狗的使命》，这片真是太好哭了…😭
金毛过于可爱了，最后也太好哭了叭
深深的刺痛了我们曾经抗癌的时光
当我清晨醒来，轻轻走到沉睡的你身旁，默默趴在床头注视着你。这样你醒来第一眼就能看到我。我被你驯服，我们彼此需要。
对于我来说，你是这个世界上独一无二的男孩;对于你来说，我是这个世上无法替代的puppy。我和你热情嬉戏，你教我人生百态。我参与你的生命，你见证我的一生。
当我走向终章，轮回变迁，我们依然机缘相遇。
So,will u take me back to start？
十年前看的书，十年后电影院里哭得直抽。爱你眼中的丹尼，更爱眼中只有丹尼的你。我爱人也是醉了，老看我给我擦眼泪，就不能让我好好的哭晕过去
其实我不太喜欢将狗过于拟人化，并且把狗的形象描画成无怨无悔的作品。不过这一部做得不错，至少不会过分的自以为是，把人类当成狗的宇宙中心。
一只狗会懊恼自己是条狗，当主人病重时说不出一句话来安慰。也会庆幸自己是条狗，当主人难过时不必说些尴尬废话来安慰。目睹了一个家庭有生有死，有攻击也有原宥，可以听到所有人无所顾忌地议论，却无法把看到的真相呈堂作证。他们只当它是条蠢狗，却不知蒙古国的传说里它能阻挡邪恶的斑马，灵魂转生。
在美妙的结局也不能改观这个流水账故事的无聊啊。哪怕是用可爱温馨的狗狗拟人化视点，其实这就更无聊了。
前半段非常催泪，后边那段略显冗余，影片整体节奏较慢，较长的片长显示出剪辑的一些短板
现在的狗狗电影怎么都是走人类自嗨路线？
看到最后一幕小男孩要签名，一听到小男孩的名字我突然泪奔了。电影从一开始就做足了铺垫，狗狗一直口述会转世为人，在最后爆发，编剧功力深厚。养过狗的人应该都会哭。
人生，有时太长有时太短。珍惜眼前，活在当下，做一个生活的赛车手。
又一部洗脸片ಥ_ಥ
用狗狗的视角讲述它以及主人的生活，故事比较贴近现实，但狗狗的旁白于我反而有些破坏这种真实感，剧情整体偏平淡，娓娓道来的叙事节奏也有些缓慢（正片开场戏-恩佐躺在地上的段落看得想哭，本以为后面会更催泪，结果……）……我反而更喜欢把我看得又笑又哭的《一条狗的使命》第一部。—— P.S.：台灣海報上寫：【馬利與我】王牌製作團隊 溫馨動人力作。然而查了下，導演編劇不同，原著作者不同，演員卡司不同……呃呃？？就因为製作公司都有「Fox 2000 Pictures」？？……不过，想想，如果丹尼饲养的「恩佐」是只像「马利」那样精力超级旺盛的狗狗，那这个故事应该就大变样了？！
结局哭瞎，狗狗和主人一起在车里一圈一圈转着的时候。
原著是个好故事，电影开头有些过于油腻得让狗狗什么都懂，后边关于执着、把控、冒险和原谅讲得很好。但是把狗狗自己放家里2天不给水不给粮也太不负责任了！
狗狗演的太好了！抢文件那段好夸张，狗狗真的太善良了。米洛老了许多😂
宠物电影真的太好哭，开场结尾两场戏简直就是大型催泪弹，一段生命的轮回转世又再次遇到，终于圆了它想说话想being human的愿望，陪伴真真是最长情的告白啊。电影以狗狗的视角观察人生百态，慢条斯理，娓娓道来，将其行为拟人化内心语言化，理解更为生动直白，戏剧更富有张力，用短暂的生命历程陪伴主人人生中几个重要阶段，虽然故事还是套路的生离死别加狗血情节，电影也是极其克制的煽情，但依然架不住此类剧情的抵抗力，将丰富的语言文字转化成动人影像，更能召唤出内心最柔软的部分，就像结尾狗狗恩佐终于坐在主人的副驾驶上，自由圆满，美好向往，如沐春风！★★★☆
流水账似电影
狗党煽情片，借狗狗的眼，看人类的悲欢离合。宠物嘛，最重要的还是陪伴，所以最后那段老朋友的描述，还是挺感人的。以及，赛车部分拍得也还可以。
尽管还是逃不开老套的煽情，但整体水平还是比同题材的《一条狗的使命》稍微高了那么一点。
好像很感人，但是无法掩盖确实只是为了人与宠物之情而作的一部言情小说。第一人称视角很多例子了，还是以同样的套路，没有任何一丁点的变动。
生活质感充盈的温情日记——故事脉络在情理之中，反角也在合理的时间被加以遏制。米洛·文提米利亚的美利坚好男人滤镜实在让人无法拒绝，阿曼达美好的让人心疼。我是你的狗狗，我对你而言，是最好的；你是我的主人，你对我而言，是唯一的。（3.5，但杰克太好我没办法不加到五星。）
狗生太短，人生太长，这才是最悲伤的吧。拍得很治愈很美剧，狗狗的配音居然是凯文·科斯特纳…
小玩具不是我咬坏的。呃。。。
略平庸。
非常好看又富含哲理的狗片+赛车片，结尾牛掰哭了。
其实有没有宠物都无法改变人生！有了宠物，它就是你心灵的慰藉，而你会改变它的宠物生。它不会说话，可是它什么都懂！
癌症和宠物的梗就是好哭！
【D】这份ppt把小时代衬托出电影感。
看到最后还是忍不住哭了。我虽然知道这种故事就是会故意催泪，可还是没抵挡住…讲述方式还是不错。
初中的时候，大概10年前，读过小说，最后一章哭的一塌糊涂。“眼睛往哪看，车就往哪里开”
影19305：男主生活因狗改变。
是该让眼睛洗澡了
这是一个 男人 老狗 赛车手的故事
看完想养狗系列+1。后半段变成大小谎言2剧情。结尾还是很感人的。
一条狗的人生
有趣
8.0
  平淡且温情的故事。今天是元宵节，愿疫情有所好转，也愿我家狗狗能找到回家的路，已经丢了几天了，看完这片时直接哭了。观影结束后我一直在思考人类和狗真的只有友情和犬主之情这类建立在自我内心和他人眼中的关系么？
  我已经好久没写一些关于电影的小短评了，每次观影结束都想bb几句电影叙事，剧情，主题怎么样，但是我现在才发现，要是真的很喜欢一部电影，我会选择暂时性的沉默，然后去回味电影给我带来的感觉，去思考在我生命中的意义与地位。
为了金毛而看的，剧情方面，开始的三十分钟既平淡又无聊，男主买了狗，男主谈恋爱结婚生女儿，接下来半小时女主绝症逐渐恶化，金毛被遗忘在家里的两天看得我心里很不好受。然后女主死了，男主和岳父母打官司争男主女儿的抚养权，下雨天男主不牵绳带金毛跑步，金毛被车撞了，所幸无大碍，接下来是老狗戏份，男主夺回抚养权，开法拉利带老狗兜风，后来去做法拉利新车测试了。两只金毛的表现都很棒，但是剧情真的无聊啊。
一只狗眼中的世事变幻、人情冷暖、生离死别及宗教隐喻（影片最后小男孩要签名的桥段神来之笔灵魂颤抖+1）。《我在雨中等你》改编自同名小说，原著曾连登《纽约时报》畅销榜156周，在其电影化后亦是成为催泪力道高达十级的温情佳作。在不疾不徐、娓娓道来的人生（狗生）日常中不露声色、慢条斯理的对情绪进行燃动，这才是煽情的高段手法，不搞调朱傅粉才显得更加真实与真诚。生命的开始是哭，而我的开始是你，幸福的开始只是幸福，真爱的过程都是真爱。给恩佐配音的是凯文·科斯特纳，沧桑、睿智、亲切而富有磁性的声音。电影原声带很棒。
两星半。凯文·科斯特纳的配音让人无法直视。
在家中躲避新型肺炎与小姐姐一起看得泪目。本来就对狗狗题材的没有抗拒力，结尾带老友兜圈+父女“重逢”Enzo是神来之笔。
Zoe说“那你就告诉他们我想和爸爸还有Enzo一起吧”时突然就很感动，狗狗的一生最快乐的不是玩了什么高端玩具吃了什么奢侈狗粮，能让主人想和自己住一起 那就是最幸福的。最后Zoe带给Danny那个小男孩说自己也叫Enzo的时候我也眼眶一热，啊，这么久了还是会因为听到这个名字而心头一颤，对主人来说这是最重要的小伙伴了，对狗狗来说，这也是死而无憾了。PS男主好帅！
前面都不会想哭，结尾的时候小男孩说他叫enzo的时候倒是眼眶湿润了
金毛太乖了，狗狗眼中的世界。
不同于狗使命漫无边际地穿越，本片如同涓涓细流，以狗的视角，略带灵性地讲述，一个赛车手经历的家庭变故，人世沧桑，赛道崎岖，河流有石头阻挡，丹尼一开始选择绕过，后来受了恩佐的激励，勇敢跃过了石头，抓住了自己的幸福，赛车和女儿。
The best drivers focus only on the present. Never dwelling on the past, never committing to the future. “What if I don't win?” “There's no dishonor in losing the race, there's only dishonor in not racing because you are afraid to lose.” If a driver has the courage to create his own conditions, then the rain。Amanda今年那部狗狗的故事。有原著小说。苦情又励志。112719/042220
有趣人生
年度惊喜，比《一条狗的使命》要好不少，原著作用太大了！狗狗台词写的太棒！再加上科斯特纳这饱经沧桑的嗓音，赋予了这个狗狗角色以饱满鲜活的灵魂，也让这个以宠物视角叙事的生活小品如此贴切又充满哲理。结尾叫恩佐的小男孩更是神来之笔。“狗可以改变世界的节奏，人只能被世界左右”。“如果赛车手可以自己创造场景，那么下雨就不足为惧了”。全片最动人的一幕在海报上。
7分，恩佐是个哲学家啊。
哭惨了！！
预算：1800万
首周末票房：813万
北美票房：2639万
全球票房：3376万
上映日期：19.08.09-19.10.24
上映周数：11周
分级：PG
最高院线数：2765
北美最高排名：6
发行方：Twentieth Century Fox
milo人到中年找对戏路：warm hot daddy，像座山一样的父亲角色。狗子很萌，但对我这种理性派而言，真的无法入戏狗子的内心世界如此humanized…
很多人生哲理赛车比喻就不提了，最后那句人生就是有得有失瞬间哭腔。哭惨了。忍不住哭出声，哭的声音像个孩子。一样养金毛，只想紧紧抱住我们芒果宝宝，甚至想立刻买个跑车带芒果兜风。
从一只狗的角度，讲述一个赛车手的人生经历。旁白文案朴实真切，却触动人心。喜欢这样娓娓道来的平和，如细密的雨丝滋润心田。我甚至有即刻养一只金毛的冲动。一时伙伴，一生陪伴。8.5分
your son’s name reminds me of my old friend
一人一狗一生
一般般吧，没触动到我😂
跌宕世道中看这个让人平静
🐶
狗🐶：我没有
虽然从头至尾，科斯特纳都在不断地念着旁白，但片中的狗狗更像是一个旁观者，并没有对剧情产生多大的作用。不过无论如何，有狗的电影都不会太差。
21_052。冲着狗狗看的，虽然里面的大金毛很可爱但这电影不咋的。首先我个人不喜欢将动物拟人，作为人类太自大了。再来这电影里两段：主人抛下它留在家里两天没食物没水；后面下雨天不牵绳由它在马路上跟在主人后面被车撞，这真的是爱狗吗。
恩佐在雨天望向窗外的画面一出仿佛穿越到初中读原著小说的时候。除了结局之外，忘得很干净了，四舍五入基本是新故事。男主角这种老好人人设千篇一律，倒是阿曼达的表演可以满分了。狗狗演的也好。
或许是2019年看得第一部煽情励志片也是个人认为最不错的一部，电影利用狗狗的视角观览人的生活，生活的喜怒哀乐充分得到体现。
Milo～ 还有很会演戏的狗狗～
比一条狗好的那么一点是冲突点的设计和狗子的作用，一条狗里面的宿命感太强了。凯文科斯特纳配狗子，可以的。
金发小男孩名叫恩佐，男主说“他让我想起了一个老朋友”。啊，泪奔，为你转世为人的狗狗。The Art of Racing in the Rain 这个片名真好。
其实前半段我觉得挺平淡，从争夺抚养权开始渐渐被打动，另外凯文大叔的配音很好听
2019.11.23
为了Costner大叔下的，没想到他只是给狗狗配音而已。电影还可以，至少狗狗很可爱，人的部分虽然死命煽情，但我其实并不是很有触动，Amanda Seyfried演技真的不错，但我实在不喜欢她的长相，Milo Ventimiglia的长相是我喜欢的类型，但他本人气质过于“冷傲”，既没有亲和力，又没有感染力。
狗是活在当下的生物……但他们能记得很久
十年前看的小说，已经不记得原著剧情，电影里闪回的记忆和转世为人的梗虽然老套，但真的很好哭
隽永
狗眼看世界，没想到看了一出狗血的抚养权争夺大戏，也真是醉了。。。╮(╯▽╰)╭
暖心的宠物电影，不过故事太平淡了
看完以为是很久前的片子，因为真是老套啊，但谁叫我就是很吃这套呢. People’d  often heard the expression “ to be a better man”, but I knew no better man than you.
前半部分情节丰富，妻子生病一条线，女儿归属一条线，但结尾带着恩佐进赛车无疑是画龙点睛之笔，以为到了高潮，没想到又来了一个人形恩佐，前后响应，让人泪崩。
前90多分钟都不好看，也就最后10分钟拉回来了点…milo还是那么帅，amanda还是那么美…
🐶挺感人的
比起《一条狗的使命》丰富多了，狗和人都有完整且丰富的人生。金毛太可爱太聪明了，什么时候我才能拥有那只我命定的狗狗？男主赛车手的职业，不抓马只是很写实地起起伏伏。女主那么信任支持男主，也是世上最美的爱情了。小女孩居然和狗狗一样可爱。稍微接近反派的女主爸妈也可以理解。
抱歉这部我是真不懂了，Milo Ventimiglia从头到尾没有任何缺点就算了，为什么一定要赋予一条狗一个人类哲学家的灵魂，以及一个上帝视角？你说这是人生的喜怒哀乐，老实讲我看到的只有严重过量的鸡汤，然后贯穿始终的暖色滤镜+煽情配乐真的没办法让我感动，只觉得矫情。我相信在书里，笔者透过狗的口吻，时不时透露出的人生智慧也许是真的动人，那种涓流般的文字会是这个故事好的载体，但电影化之后，居然变成了这么一本冗长死板又乏味的流水账也是让人相当吃惊。只能说不是什么作品都适合拍成电影吧。
狗眼看，人给牠的启迪
不行，看不了这种片子…
相当棒的家庭温情式宠物电影。很优秀。
11.29-12.5/pls leave the cute pie along🫠
狗奴濾鏡和絕世好男人Jack的濾鏡，滿分💯！
一部剧情平平的温情电影，人生酸甜苦辣一应俱全，酷似《一条狗的使命》加长版，结尾有点意思，意大利小“金毛”，随你怎么想反正我信了。
凯文的声音。。。真像条老狗啊！阿曼达很棒。
故事本身不算多新颖，但是刚刚好就是能让你落泪
适合看完这部有趣有泪的电影。电影很不错，但是各方面都用力不够。
小清新风格流水账，乏善可陈。演员都是小清新小嘴巴，一看导演也是…金毛可爱，狗狗加一分。法拉利在电影里的形象都很好。
3.5
狗子是赛车手转世投胎的吧 ，然后又转世为人继续做赛车手。
补标。蛮感人的。
借狗之眼，戏看人生
呜呜呜我看不了关于小狗狗的电影 哭死了
故事本身不算多新颖，但是刚刚好就是能让你落泪
没什么特别感触，印象最深的台词是：输不可耻，可耻的是因为怕输而不敢比赛。
狗狗终于梦想成真了～😭
适合看完这部有趣有泪的电影。电影很不错，但是各方面都用力不够。
大金毛和赛车手的故事。从狗的角度，用狗的语气去感受狗的一生。凯文·科斯特纳配音金毛Enzo，他的音色有点像十几年前的阿尔·帕西诺。剧情推进靠的是Enzo的旁白，短时间之内用极快的速度表现了狗主人赛车手的工作和生活，与妻子相遇、结婚、生下女儿。当你发现速度慢下来的时候，不出意外话，剧情中要发生意外了。人和狗一样，都有生老病死，生离死别。如果把离去看成是一段新生命的开始，就会好接受一些。赛车手最后带着年迈的Enzo去飙车那一幕拍得不错。据说是同名小说改编的，养狗的朋友应该很好哭。
3.5
凯文的配音
米洛的新作
还有19分30秒那首好听的歌叫做Brand New Day
狗子是赛车手转世投胎的吧 ，然后又转世为人继续做赛车手。
补标。蛮感人的。
借狗之眼，戏看人生
宠物电影怎么去描写寿终正寝？我是你的超级粉丝，我叫恩佐。对，你有赛车魂。
用狗狗视角为出发的车手故事，独特的视角其实成为了《我在雨中等你》的一把双刃剑，电影虽借此营造了与众不同的泪点，但狗狗旁白的介入也使电影情感变得失真。然而在足够细腻动人的情感面前，电影的不足在最终看来是瑕不掩瑜的，真挚的人狗羁绊，温暖治愈。
Have You Ever Seen The Rain
总有人看这种电影开场两分钟就哭成狗（人=我） 烦人
配乐散文朗诵。
谢谢伙计，谢谢你的陪伴
为什么去法拉利……去红牛呀，最后结局这一下给我顶满了……五星推荐
11.29-12.5/pls leave the cute pie along🫠
死亡不是终点，穿过那片银色的雨幕，在眼前的是金色的大地，那是生命的下一次轮回。好哭。
人生太长，狗生太短，真是哭的稀里哗啦，面临不了离别。
7/10，有金毛，有jack，有温情，有法拉利
剧本写得很用心也有诚意，是个惊喜。人生，有时太长有时太短。珍惜眼前，活在当下，做一个生活的赛车手。
6/10
來世還要和你去兜風😭😭😭
新郎新娘明显不来电呀，莫非是讲跨物种的“新娘不是我保姆却是我？” 然后这条会讲故事的狗差点把自己饿死，然后就不想看了。
3.75
好可愛的狗狗。像是《為了與你相遇》續集。動物其實都懂得❤️每個人都可以掌握自己的人生，只要把不可控因素變成可控因素。還好沒拍出狗狗死掉的一幕。不知道結尾那個小男孩是不是狗狗投胎轉世。
最后男主带着恩佐赛车那段真的很棒。
机上电影的选片基准：要有狗🐶
宠物片在豆瓣自动扣一分以平衡，这片算克制的，没有太大肆煽情，当儿童片看还行，不能期待太高。
一生的好朋友。
一条好狗，需要嗓音好听的大牌来给狗配音。
很温情，不是我喜欢的风格。我对温暖治愈风真的太有抵抗力了。
骚凹瑞
三星水平吧。多一星给Costner的旁白还有Milo的屁股。
狗眼看世界，很温情，很无趣 。
《谁能比我更惨之最后还是丈母娘救了我》
赛车手Denny和自己的宠物狗Enzo之间的故事，以Enzo的视角和一生映衬着Denny人生的变化，从单身到娶妻生子，再到妻子病逝，和老丈人争夺女儿的抚养权，Enzo从宠物到家庭一份子的过程，短短十几年而已，而人生却发生着那么多有甜蜜有心酸的故事，温情脉脉的故事，每一个养过宠物的人都会从中找到共鸣和感悟。
独白文本太棒了。
看哭了的电影。
家里狗狗年纪渐长 好焦虑🥺😖
凯文·科斯特纳就是主角狗。
作为一个超级热爱狗狗动物的人…这片实在看得太无聊了。不喜欢：1⃣️宠物拟人，尤其是自以为是的拟人和好为人师，2⃣️剧情实在比韩剧还cliché 男主this is us无法跳出，3⃣️剧情没有围绕狗狗的一切，还有（无意中）伤害狗的情况，全是以人为中心，狗狗就是惨惨旁观，可能我预期有问题吧….. 想看开心宠物片的可能会失望
狗狗太感人了
无非就人狗情，但就是很动情
凯文-科斯特纳献声，稍微觉得沉重、成熟了点，阿曼达-塞弗里德出演，后面生病的那段看得让人怜惜，狗狗的表演不温不火，男主赛车手的身份和赛车增强了影片的魅力和看点。人生三大事：生、死、爱，狗生亦如此。看到最后小男孩出现，冥冥中感觉狗狗是转世了。相信转世是多么美好的一种期愿啊！
大哭😭😭😭
一只金毛的视角看车手家庭的生活，这种寻常生活题材其实不容易驾驭，好在完成度很高，没刻意煽情，表达克制，又很有生活气息。不错！养狗的人应该更有共鸣
有你相伴，驰骋于赛道，专注于当下，风雨仅是点缀。愿他念叨的蒙古传说能成真。Kevin Costner的嗓音稳而治愈
以狗的视角见证主人的一生——一场漫长的比赛，结合片名/书名更是突出；立意虽好，执行则破碎、散乱、扁平。恩佐是绝对的主角，不意味着配角（人类们）就打酱油，赛车生涯、家庭（“斑马”、官司······）的表现——鸡肋，即便不联想《我们这一天》，本片也相当寡淡；败也旁白——没能增色，反而拖垮。最后生硬地转世为人。
I am a dog person
片名应该翻译成：在人生的风雨中像赛车手一往无前的生活艺术。
前半温吞水，后半强力按摩泪腺，励志男人+人性狗，Milo 国民老爹加 Kevin Costner 性感声线，这样一则平凡的故事，也能让人爱看。
妈耶，酷炫又温情，五星收割我的心
小金毛被赛车手领养，陪伴一生https://www.bilibili.com/video/BV1ZE411b7Uo
看了15分钟两个人都看不下去了 狗旁白很恶心 男主的演技if any 很恶心
为什么我又没有标注阿……个人心目中的10年以降动物类型片最佳之一，规避了“写动物的其实都是指向人”这个可能存在的伦理和逻辑误区，直接去写人眼中的动物以及“人眼中的动物”中的人
6.6
如果是普通的车手早就放弃了，但是伟大的车手会克服困难。

狗狗会想那么多吗。
1、金毛的演技再次令国内一众“演员”汗颜…
2、本片的克制，或某些评论里说的“流水账”，反而更令我感动，没有故意煽情，不“狗血”，想起自己的两只傻柯基，很多细节里潜藏的真实情感，或许养过狗狗的人更能体会。
3、不知为何，本片是我看过有关动物的电影里，男主最为落寞孤独的，甚至很多感慨更多并非因狗狗，而是男主从相爱到失去，从婚姻到女儿，总觉得把更真实的自己隐藏，扮演了好丈夫，好父亲的角色，或许人终归要找寻到一份属于自己的热爱，这份热爱是支持自己存在的理由吧…
丹尼就是妥妥的杰克啊……除了争夺抚养权冗长多余，其他都很棒
赛车魂狗狗！眼睛会说话
我的狗魂还是比猫魂多一些，这么一个朴实的流水账也能感动得掉好几行泪😭 金毛可是汪星人智商排行第四呢，实至名归。
温暖得眼眶湿润。一切都圆满得像个童话，在这样一个处处残缺的时期，刚好需要这样一个圆来温润心灵。全片以狗狗视角为第一人称，原来宠物会思考这么多事，还会报复，会产生幻觉，会想成为人类。
感人要素过多, 凯文配音的Enzo其实让我有点出戏，仿佛黄石的农场主大老爷在念旁白。 Have You Ever Seen The Rain？ 男主雨战无敌配上西雅图更宜。蒙古狗子转生的说法，做到前后呼应，结尾也算不错。The art of racing in the rain, 在托斯卡纳艳阳下上能翻否? 马丁+盖瑞，一个weeds一个goodfight，各种角色面孔乱入。
太好哭了。
一辈子讲的有点快了，跨度太大，能细讲的故事就少，但狗子演的是真好
Enzo！
只想给两星啊，虽然也被狗狗感动到。但是剧情人物都是纯线性的啊，完全不立体啊。
一路多坎坷 幸有你相陪
爱狗人士的狗视角题材，模版式的煽情催泪的类型片，强加的狗情感，自我陶醉的优越。
前面一大半都太流水账了，后面稍微激烈了一点，不过没有我期待的那个好看（哭）吧。但氛围很棒，听着一些bgm看着一些场景，像在蒙古的草原上奔跑。
一般不敢看这种电影
一只金毛眼里的无常人生，换个角度重新体验人生的悲欢离合，聚散无情。凯文-科斯特纳配音的狗狗确实很有灵性。
景美、情美！
狗子+赛车的设定
不是所有东西都能获得的，虽然生活是这样，但我更愿意看马利和我
比大多数狗宠影片少点喜感，多了几分现实，既没有流于矫情人狗奇缘，也没有过度煽情催泪，这种操作很特别
An old friend.
又名《人狗情未了》。其实剧情挺流水账的，但耐不住狗狗是真可爱，男主也真的帅
狗片
很温情的电影，狗狗遇到了个好主人，主人遇到了个好狗狗
好哭的一部 Not all dogs return as men, they say. Only those who are ready. I'm Enzo.
I read this for 11th grade summer reading back then the rumors were they’re gonna cash Patrick Dempsey and Katherine Heigl I remember the author coming to school for a Q& A
看完给我家几只猫开了袋零食，于是被围追堵截了，怎么说，技法或者剧情都没什么好说的，很普通，但是，但是同样养宠——即使猫狗区别极大——不禁有点触动。
想养狗TT
狗狗眼中的人生记录
【补分】故事和拍法明明都是老套的，可还是感动我了，爱和成长是永恒的灵药。
配音明显比狗演的出彩。
哭惨了，我相信狗狗来世会投胎成人，因为这一生太短暂，不够对你的陪伴
20191209le。通俗的温情狗狗片。让人们珍惜家庭和眼前的幸福。
男主太爹了！in  a good way.
很俗但是很好哭！狗狗天下第一！！！
大金毛太好了，我是从中间一直哭到结尾....
看的我一老男人坐在客厅沙发默默流泪，家里明明就我自己还在掩饰怕被别人看到似的，人生无常，狗子真好。
好哭
对狗狗电影越来越没有抵抗力了，这一部的戏剧性没有那么强，以狗为视角讲一生。
中规中矩的狗狗片
怎么可能排尽年度片单前十的？？？毫无疑问狗子演得最好。
本来是要给4星的，但是中间太拖沓，看的昏昏欲睡，最后才有高光，其中以够的视角来独白一部电影真的很特别，看的我都想养一条狗
合家欢治愈系电影。
闲话太多。
#犬系男友
真·狗血情节！富家千金得脑瘤挂了+遛狗不牵狗 等于狗遛狗
没有一部狗狗的电影，能让我的眼泪幸免……
特别好，真的特别好。真的想给七星。金毛狗和故事都特别能击中我，暖爆了！
狗的配音声音太好听了，也想当一个无畏的赛车手，也想我家的猫能有这狗的一半聪明
曾经高中 大学 工作在图书馆路过无数次却没看的故事，今晚终于看了。寿司全程趴在我身上睡觉，最后一段太煽了，哭的时候还要忍住不要动作太大把他吵醒……真是不公平，这些已经变成家人的小可爱，为什么不能活得和我们一样长？
说是讲宠物的，其实也是讲人生的。说不出哪里不好，但也没有什么新意，却骗了一大把眼泪。以后要警惕动物电影⚠️
人狗的故事，不煽情，虽俗套，但也动人。
结尾太感人了，狗永远是人类最忠诚的朋友。
宠物与主人之间的神奇联系，真是令人非常好奇
他说：太平淡了。家庭爱，三星半吧
22-013. 一個溫暖的好萊塢故事，主角都長得好看哈哈哈。
虽然海报里有狗狗没有女主角，但狗狗戏比较流水且平常，这部戏实在讲的是婚姻——这部分可以给满分，演出了我相信的婚姻的真谛：两个人在独立中互相支持，而不是融为一体互相控制。很喜欢片中这段对话：“你可能只是累了。你还热爱赛车吗？”“爱。”“承诺我，你会坚持下去，没有人会在第一个转变处就成为冠军”。
影版柔化了小说中关于生活的酸涩艰难，重新调配了故事戏份，比如拉长了伊芙去世前后，缩短了那场丹尼和岳父母之间长达3年的监护权争夺战，删减了丹尼和恩佐之间的相处。小说中作者对于狗狗习性的细致描写，借用镜头做了直接诠释。总体来说，影版更暖。另外，小说最后丹尼和男孩恩佐的相逢，影版用画面表现出来后，视觉的直观刺激比文字更强，瞬间让我哽咽了！
温馨又不煽情，内心很温暖
感动，本来以为会是像一条狗的使命一样的电影，但是更纯粹了，终其一生，相互圆满。you complete my life
有狗狗的电影，不会不暖心
上学时看过的小说没想到在n年之后拍成了电影。我以为自己会像当年看书到结尾的时候哭得稀里哗啦，可看了电影之后更多的是被温暖和鼓舞到。这真的比单纯的煽情要好太多。Milo饰演的Danny好帅，狗狗的演技真棒！p.s记得某年雅思口语考试问最爱的一本书，我说的就是“我在雨中等你”。
平淡中千头万绪，希望光阴停留在最好的时刻，希望时间不要随意将人抛弃，希望所有的陪伴都无悔无终。「输掉比赛并不可耻，因为害怕输而放弃比赛才可耻。」
