阿米尔一人饰演男主角19、29、55岁三个人生段。他首先完成了19岁的戏，然后疯狂增肥，一个月时间变成了体重194斤的55胖大爷，拍完老年戏后，又用5个月的时间疯狂减肥，回去拍29的戏！所以：为什么要这么折腾自己？直接拍完29再拍55不就好了？阿米尔说：那样我就没有动力瘦回去了！
关于本片价值观－不看社会背景就评判三观就是耍流氓。在印度的社会状况下，女性是没有自由选择职业的氛围的，先破才能立。就像片中父亲对女儿说的－你不是在为你一个人战斗，你要让千千万万的女性看到女生并不是只能相夫教子。最后，这场斗争的意义早已超脱出父亲一己的梦想，升华了呀。
根据真人真事改编，讲述印度一块女子摔跤金牌的诞生。剧情热血逗乐，竞技惊心动魄，挑不出什么毛病的宝莱坞电影，父女情尽在不言中。阿米尔·汗太敬业了，为了一闪而过的几秒就把自己的身材从肥胖练成魔鬼，好演员都是用生命在演戏啊～
豆瓣文青们可能已经成功被白左的西方政治正确洗脑了：不放在具体语境下，以西方女权衡量一切本来就是一种偏见和武断。在整体状况还不如中国的印度，本片已经适当地展现了一种进步的女性生活方式，即便在父权的引导之下。让符号化的解读蒙蔽影片传达的真情实感，令人感到可悲。
就电影来讲，我们有什么资格嘲笑印度。
这么好的一部电影。。弄得这踏马什么破译名。。听起来像儿童片似的。。
好看死了。拜托大家认真看完电影再做评论。爸爸有约定一年为期，不行就不勉强。吉塔在赢得了第一场摔跤比赛之后，也主动请爸爸带自己参赛。她们已经自己选择了自己的道路，被父母逼着选了专业还怂着不敢转型的朋友，你跟人家根本没有半点共鸣的好吧。另外，脱离印度实际环境谈女不女权根本没有意义。
这片也能被女权主义者黑，我也真是无语了。黑之前先去了解下印度女性的社会地位吧。这明明是在倡导女权才对。猪队友太多了，心疼阿米尔汗。
就凭电影，谁也没资格叫人家阿x
“不是技术老了，是爸爸老了”，父女摔跤那段确实催泪，说是近几年最好的印度片也不为过。不过教练和父亲那条线挺没说服力的，剧情冗长也是印度本土电影的通病，不接近三小时都不叫电影。以及，整个华语影坛都很难找出一个像阿米尔·汗这样敬业的演员。最后，温室里的花朵都会给本片打低分，不信你看。
与眺望好莱坞望洋兴叹不同，这个印度电影，大概是中国电影人觉得自己应该可以能够拍出来的。但很遗憾，他们没有。最难得的可能是演员（尤其是女儿），因为也有不少华人影星试过弹簧变化的，但大多就是胡须拉渣讲口方言忧郁深沉而已，真正愿意为一部电影付出的，太少了。俗套不可怕，俗套最可靠。
觉得拍得很好，在评论区讨论父权是没有意义的，因为这不是教育片，是一部电影，如果Aamir Khan演的是一个专制的父亲，那么让你感到厌恶是因为他演得好。讨论电影价值观正不正确很无趣，电影只是在讲故事，谁规定主角一定要价值观正确，《电锯惊魂》的杀人狂价值观正确吗？
虽然吹是一部女权电影有些过了，但仍然很好，这么老套的母题拍得工整细致，情感真挚动人，幽默也恰到好处，对摔跤毫无兴趣也能看得热血沸腾，走出电影院想想自己每天看的项目，哎，操了操了
印度排名第一的电影，全球口碑已炸裂
#北京电影节#我不觉得这个片子囿于父权的藩篱，父亲虽然有在女儿身上圆梦的渴望，但也建立在发现女儿的天分的前提上。摔跤让两个女孩子挣脱了偏见和无止境的家务，挣脱了14岁嫁人的命运，踏入更广阔的世界。说直男癌都是怎么想的？
在印度看得169分钟，一部处处衬着男权和父权的女性电影，女儿没有任何选择权，被父亲残暴地教育成为世界冠军，这个冠军的“正确“结果就意味着父亲教育的正确了。意外这部电影宣传期在国内口碑这么好，大家去看完整版吧认知会反转的
（看的完整版）取材真实，剧作扎实，用体育竞技片来拍父女情节剧，并改写了上到封建礼数、下到官僚制度的不变法则。有人提出片中受父权压制的价值观导向，请站在印度国男尊女卑的角度去看待吧，它明明是在拥护女性。另外结尾父亲的缺席，也暗示了女性的独立。另外，套路也是路，不要排斥套路。
阿米尔汗就是印度电影的金字招牌，而且他每部电影都反映了印度方方面的问题，从《三傻》反映的教育，《我神》反映的信仰，到这部《摔跤》前一半反映了印度女权问题，后一半更像是父爱家庭人生的混合体，但这部电影的动作戏真是帅爆了，很精彩，没得说，8.5分应该不过分！！
当查到两个女儿的演员并不是职业摔跤手时我惊呆了，这是一部市场经济主导的天朝电影界永远拍不出来的电影，女演员根本没有档期练什么摔跤，也不可能真的剪短发，更不可能有一线巨星为了演发福真的去增重，再为了一两场戏花五个月的时间减掉50斤。我们只有白百何的假头套和刘德华的大块头套装。
莫名想起小时候看完《足球小将》后，偷偷跑到球场在雨中加练的情形。梦想像一盘鸭血，我们似乎早已习惯凝固过的晦暗模样，忘记当初是鲜红的，在流淌。
最惊讶的是放印度国歌的时候电影院几乎所有人都站起来了。。
不聊三观，这就是一部通俗的励志片，千万别以为这是今年的《三傻》。
道德优越已成为评判电影最有效武器，但国家意志下的奥运奖牌，我们不也是抬头望五星旗留下不作假的眼泪、泛出荣耀？体育场外的我们永远也不会理解运动员的无奈委屈赛前赛后的悲凉，他们真实的快乐仍只会自己感知。什么时候电影不再容纳矛盾、还必须刻意记录三观伟正的故事？五味杂陈，才是体育和人生。
我的印度女同事说:I wonder -- why didn't my father bring me up this way.
能做到不打小孩、还会跟小孩说你很棒这两点的爸爸就算杀人放火都是好爸爸，就算杀人放火每个月小孩都会去牢里看他
动作场面比父女之情感人。若真要拍一部丰满的女权电影，就不要用那个弱智教练充当反派，让父亲本身亦正亦邪，他带着女儿冲脱男权，又阻碍女儿逾越父权，既是领路人又是拦路虎；让女儿的意象也更加复杂，让她最终站在另一个山头与父亲虎目相对，好过像个称职的儿子完美继承他的衣钵。
有的人拍电影只是为了捞钱，而有的人拍电影是为了良心。
父亲价值观简直令人作呕，以梦想、金钱、冠军强制女儿人生，所谓父女情不如说是满足私欲后的奖励。电影讲述打破性别偏见，其实自己已经偏见得无可救药。纵然父权被击倒在地，也要用整个后半部分将其再次扶到最高位。
新年第一片，挺励志的。和去年的《麦克法兰》很像，体育传记。有头有尾，制作精良，戏很饱满，情节全都在点儿上。完成得异常标准，同时也缺乏惊喜。开头摔跤的一段mv很喜欢，可能因为对印度了解不多吧。最后放国歌的时候观众站起来了一半（印度人）。每次看这种片子都感叹我国最应该拍出这种东西。
深夜翻墙看完，感觉恶心，太做作
别的都很感人，只是觉得教练的人设是个败笔，完全是强行树立反派，动机太不充分。教练有什么必要阻碍自己的队员拿金牌呢？能教出世界冠军，只会比父亲更骄傲才对吧？这片一播出来，真实世界里的教练估计没法混了，阴险小人的锅，只怕要背一辈子了，对他不太公平吧。
两场比赛拍得好看。至于事伪女权还是真女权，就不争论了吧，鉴于印度那状况，能拍出这样的电影——好歹还通过男主说出了些“宣言”，比某国宣扬进步，连这样喊宣言的电影也没法拍，要强啊。心情很复杂啊。
摔跤真是太酷了...
在电影院哭得像个二百斤的孩子
一位成功的教练，一个失败的父亲。到最后，圆的仍旧是他的国家金牌梦，女儿所得到的不过是一次被肯定【姐姐以长发女性、科学方法赢了父亲的高潮昙花一现，最终仍以女性特质被阉割的代价赢得了国家荣誉】父亲绝对话语权下被限制的童年、梦想、自由，一切只不过是“为了你好”的现实荒诞剧
高喊这片三观不正的，逃不过两种人：对专业运动员媒体外生活零认知的弱鸡、意见先行却连看片都不认真或理解力不行的装逼犯。“套路也是路”+1，属于那种能让我安心用力推荐给所有身边人的院线佳片。片尾发现了制片一栏阿米尔汗的名字，更加肃然起敬，我们太缺这样十项全能又良心的电影人了。
技巧方面还是很厉害的，很多煽情和励志的点都特别舒服，以及，阿米尔·汗真是努力。
虎父无犬女。
我眼睛不好，想着能不哭就别哭了，最后还是哭到双目失明
励志和煽情都拍得特别使劲，甚至有点过头了，一到稍微有点要起情绪的时候就变成MV。感觉我们国家可以照葫芦画瓢拍很多这样的啊！很套公式的，不难拍。有很多鼓励女性的鸡汤话，实际还是个男权社会的毒瘤产物啦，从头到尾都在强调父亲的梦想，两个女儿自己的态度创作者觉得并不是重点吧
#电影院# 脱离国情背景去吐槽三观就是耍流氓。梦想建立在父亲对女儿无情的童年剥夺和精神压榨上看似不妥，那也得女儿自己有天分不是？毕竟三女四女他就没强迫去学。而她们的成功在印度这个极度重男轻女的国家确实是有革命意义的，也许能成为改变其她女子命运的一个契机，星星之火，可以燎原。
爱国主义教育片，把对手的发言拍的像日本鬼子一样傻
爸爸不也还是直男癌。价值观无法认同。主题曲太魔性。最后放印度国歌印度人纷纷站起来吓尿。
价值观确实有问题，或许只有放在印度的语境里才能成立吧。看完很不舒服，沦为父亲实现梦想的工具，真的就比沦为别人生育和家务的工具，更值得赞美吗？不过是同样恶心的两件事罢了，哪有高尚和胜利可言。
过誉了。全篇三个感动来自于战胜男摔跤手的女摔跤手，打败父亲的女儿，十四岁结婚的小姐姐对女主角们说，至少你们的父亲是爱你们的。关于父权，我认为这部片子意义在于给印度农村女孩提供了生活的另一种可能。
非 常 好 看 。不说别的，国内电影啥时候把120分钟的故事好好讲明白不让观众坐如针毡就是最大的进步了。
座位前方那位脱了鞋把臭脚搭在前排座椅上玩了大半场手机的中年男，在演到最后摔跤比赛的时候竟然站了起来拍掌欢呼！我觉得他上豆瓣的话，回去肯定会给五星。
三星半。如何战胜自己的恐惧，有一个坚如磐石般相信自己的父亲。电影讲出了几乎每个人都会向往的两种情感。印度电影最大的魅力是，它有自己独特的信仰，总能呈现突破常人极限的一种生命状态，很有生命力，很打动人心。不过在这之外也有很多不尽如人意和局限性。
价值观不同。我不会强迫孩子去完成自己的梦想！更不忍心对女儿那么严厉！
看完，我热血沸腾地跟男朋友说：只有金牌和冠军才不会被遗忘！男朋友幽幽地说：对，就像你们，只有10w+才会被记住。扎心了
谁不想一出生就在自由的国度呢，可已经在hard模式了，难得拥有一个骨子里的技能天赋点…能先挣脱被压迫的阶级轨道再说吧？许多国家的女性从出生开始就是弱势的，被压迫的，这是需要一步一步突破的现实吧…没有人生来想成为榜样，但不得不说 那样的世界 是极其需要榜样的力量的。
阿米尔汗这身材的蜕变太敬业。7.9
片子是不沉闷的，可是一开始的节奏就让我浑身不舒服，丝毫没有看到一点女权色彩，看到的只有女儿们被逼着去实现爸爸的梦想，就算她们能赢得比赛摆脱家庭主妇生育机器的命运走上人生巅峰也不能掩盖这一点。片尾曲的时候有两个印度小哥跑到荧幕下面一言不合跟着音乐跳起舞来23333
整部电影传达的主题分不清是父权还是女权，还可以深挖，父亲对体育精神的理解也会有争议，但不能否认的确是部很好看的电影，燃点集中，泪点恰好。很久没看过这么激动人心的院线电影了。
阿米尔汗不同时期的体型完全符合那个年纪的特点，这种敬业精神简直了。
拉了一遍短评，诡异的是，豆瓣活跃女权人士，以及各大女权媒体，无一例外都给此片打出了4或5星高分。倒是那些平时压根不见搭理性别平权问题的直男，或对女权一知半解道听途说者，激愤的斥责它太直男癌、不够女权。然后女权又一次帮这些人背锅，成了“女权癌”或“中华田园女权”。哈，让我笑一会儿先。
Geeta小时候参加野比赛真是太帅了，想去印度看野比赛。英联邦最后一场我心里一直回荡包租婆的一句话“你还记得有个从天而降的掌法吗？”。关于女权还是反女权，看完觉得吧是达拉斯买家俱乐部那种价值观。从自利出发，中途发现不公，最终帮助平权
电影情节还可以。但是一想想要是我是吉塔的话，我想我会疯。这是多大的童年阴影啊。也只有极少数才会成为这样的冠军，大部分人是普通的。这样的家庭和教育带来的影响和成长经历我觉得会令人崩溃。虽然是真人真事改编，但这里面传递的价值观个人并不苟同。
说这电影是父权，男权的是智障么？！心智还没有电影里十四岁的小新娘成熟，“我到希望有这样的一个父亲，他至少把女儿当孩子看，给予她们选择自己未来生活的可能性，而不是把她从出生就认定为只能和锅碗瓢盆，相夫教子打交道，到了十四岁送到一个未知男人面前，以减轻家庭负担。”
女儿因为惰于训练向父亲道歉，父亲因为勤于干涉向院长道歉。一位青春少女爱美爱玩爱涂指甲油，她有错么？一位严厉父亲让孩子走向冠军之路，他有错吗？训练方式值得商榷的教练没有道歉、把父亲关进场馆仓库的恶人没有道歉、逼迫女子与锅碗瓢盆相伴一生的社会没有道歉。这个世界有太多的歉意，未说出口。
电影本身套路化，但这部电影表达的价值观还真是令人反感啊。★★
带我爸妈去看的。他们有较多感慨，我的感慨基本在看前都被人感完了，所以还好。
北影节第118部电影，第一次见结束鼓掌这么长。170分无困点，中途跟随电影观众鼓掌无数次，结束也鲜有离场，比起上一场无人提问，这场1/3观众举手。真正好电影有真正好观众欣赏。他国演员的敬业，推荐他的电视节目《真相访谈》印度多几阿米尔汗，强国有生之年可见。上映记得去看，别惯抠图的。
故事是好故事，就是对民间科学完胜官方科学这件事观感奇怪。
人物简单，砍尽支线，所有的情节转折都以人物变化推动，所有的人物变化都以体育比赛推进，干净明确专注，亦不乏细节幽默和社会关怀。比赛都拍得好看，摔跤项目的宣传片一刚。最后一场比赛让爸爸离席，又拔了高度。内容，形式和意识上都很好。就是印度片“过长”的毛病三百年内看来是改不掉了。
剧本工整扎实，技巧上也很娴熟，其实把“父亲将个人意愿强加女儿身上，美其名曰为父爱”这个争论点选择性忽略掉（我也纠结了很久，但看完觉得从另一种角度而言它又是拥护女性独立的），这部电影还是非常可爱且精彩的，既有印度乡村生活的平淡有趣，父女关系的委婉细腻，当然也有竞技精神的热血澎湃。
主旋律，又红又专
实名举报，2010年德里英联邦运动会摔跤项目55公斤级澳大利亚选手安吉丽娜·沃森体重严重超标！她至少有65公斤！
非常好看！尤其前100分钟更是近乎完美，几乎每一格都闪动着圣洁动人的光芒。可惜后半部故事略显单薄乏力，只靠一个猥琐的二逼教练来制造矛盾冲突，以至对抗和高潮部分都不够激烈、不够给力。但不管怎么说，这片绝对算是近期最令人满意的电影佳作了。多给半粒星以资鼓励。4星半。
因为傻不啦几的译名数度错过，又被炸裂的口碑拉了回来，终于因为套路中的反套路热泪盈眶。
父亲领着Geeta站在金牌墙前面，他说，不，我的愿望还没实现。这是多么可怕的一句话。仍然打四星因为演员们真是太敬业了。还有，国际大赛之前不该好好看对手录像、把可能遇到的对手的风格和对策早早研究一遍吗？
一部情节点密集不落俗的通俗电影。父亲和女儿是导师与英雄组合，脱离父亲后的女儿被其他事物诱惑会懈怠会犹疑，敌人来自内心。英雄需要回归，她要彻底克服自己，所以导师不在场真是巧妙的安排。
印度电影都已经成熟到这种程度了……能明显感觉整个行业都走在正道儿上，不是在搞投机取巧的歪门邪道。
印度好苦啊14岁就要嫁人。动作戏拍得很精彩。会摔跤的女孩子真性感。完成度挺高的电影了。果然干什么都要动脑子，要心理素质好，要不断练习，不要放弃。策略挺机智的。既鼓励女生上进，又适当舔了一下广大父亲（“外面的人哪里比得上父亲啊？”），且带出了民族荣誉感。
说女儿是父亲梦想奴隶的筒子们呀，从吉塔问“下一场比赛在什么时候”开始，那就是她自己的人生了呀。看到影评中有写，妻子问男主，“你现在让咱们女儿练这个，以后他们嫁不出去怎么办？” 男主答“将来她们会自己选择伴侣”。如果这段没删减，父亲对女儿的爱就能表达的更立体吧。#巾帼不让须眉#
业精于勤而荒于嬉 伏线埋得不做作 一气呵成不啰嗦
下映了，补一下。
競技場面確實拍得好看。為了顯得政治正確，把父權壓制和民族金牌成功學用解放婦女做了下包裝，其實是轉移了視線，本質上還是靠民族主義在煽情。3.5
其实侄子才是最可爱的不是吗！（总在想二女儿会不会觉得自己受到了冷落，瞎操心）
真牛逼 明明知道都是套路
这个电影最大的卖点不是励志，也不是女权，而在于它给了大众一种审美上的优越感——“我好棒我好厉害我看了一部真正的好电影我和别人都不一样刘德华算什么我认识印度刘德华！”电影本身没有错，无端端就成了大众互嘲、互撕、互踩的工具，跟当年的《大圣归来》一样无辜。
看之前期望太高。印度实在太落后了，这么错误的教育方式都变成了进步。好可悲……强烈的父权让人恶心，本以为中间会有转折。让我想起日本动画里那些从小被培养的机关枪少女杀手。阿米尔汗制片又主演，导致节奏特别失衡。因为之前看过一个摔跤主题les porn系列，每次女女摔跤时都觉得像在看A片。电影节
挺燃的，虽然都是套路，立意被手动拔高了，但是摔跤戏拍得真是好看啊！！！
真实，饱满，燃。另外，国内的女权在judge女主摔跤这份职业不够性感，短发不够女人，“像变性一样”去完成父亲的梦想的时候，难道不是已经把女性贴上必须妩媚和柔弱的标签了吗？真正的平权是不管男女都能做自己想做的事。女生可以玩摔跤，男生也能做超模，我们互不干涉，也不互相取悦。
电影技巧一流啊，一流的导演编剧演员摄影，也很符合当下印度的社会大背景，但是，比起“你要赢”，我更喜欢的父爱是“即使你再平凡，我也以你为傲！”。
非常棒的一部片子，值得一看。
中国电影不如先追上印度电影再说
全场都是三哥三姐三妈三叔，唱过歌时大家都起立了！非常燃！值得一看！
他是我们的爸爸，就算再差，能差到什么程度。记得，爸爸不能每次来救你。
不愧是一部提倡女权的电影，侄子是最惨的!
不值高分。最大的原因就是分明是用一种束缚去摆脱另一种束缚。对于男主的两个女儿来说，其实依然没有选择。可能它在印度的语境下有一定进步意义。但从我有限的视角来看，可能拍徐云丽怎么成为VIP更吸引人。
多少理想主义者背负着别人的嘲讽往前走，而大他们十倍百倍的人一心想看他们笑话，多少人收到打击后一蹶不振，而只有他们十分之一百分之一的人可以触底反弹，这部电影他蒸馏你的热血，让你血气冲上大脑，然后水从眼里流出来，告诉你要成为这样的人
金牌的意义与爱国、女权等宏大主题联系在一起，当印度国歌在体育馆响起时，印度与印度女性似乎一道取得了胜利。在娃娃新娘、荣誉谋杀、女性文盲率高、新娘因嫁妆不足被随意杀害司空见惯的印度，如果指责一个父亲把自己的梦想强加给女儿，岂不是“何不食肉糜”？
最受不了的是女儿给父亲打电话，哭着说：“对不起，爸爸。” 阿米尔汗瞬间热泪盈眶，说不出话来。我也同时流下了热泪。所有的主角都奉献了炸裂的演技，说是技都低了，简直是真实。
阿米尔汗的片子总能骗取我的眼泪。不过打着捍卫女权的旗子，片中处处展现出的确是父权和男权，一直在说爸爸的梦想，可考虑过女儿的想法？只是成功了被人膜拜而已。别认为是2017的三傻。
什么都过了。
真的是一部很不错的电影，配乐也非常精彩，阿米尔汗出品必属精品
一开始两个女儿很不理解父亲，一个同龄人和她们说你们的父亲其实是爱你们的，不然只能像我这样早早地嫁人生子，然后她们就彻底转变了对父亲的看法。商业片在处理人物心理变化的时候总是这么草率。以及，这两种人生真的有明显的优劣之分？
虽然是女权主义电影，但是其实是非常传统的家庭非常霸权的爸爸……这算什么女权……
我一直期待Aamir Khan能在电影中后段瘦下来，但是他却放任自己又老又胖，实在无法不感叹他的敬业和精湛的演技。
哭成狗。
内容简单，题材讨巧。有的地方会打动你，但你知道这并不是艺术水平，而仅仅是因为那一段讲述的东西契合所有人的泪点。
建制派勵志片告訴觀眾：女性遭受的苦難，有且很可能僅有兩種途徑化解。1. 祖國的榮譽，2. 父權的夢想。雖然這部電影的女演員選得不錯，但我不喜歡這部電影。而且也多虧對白是一項大家不懂的語言，要是普通話念出來，觀眾早白眼了。
印度的电影都能把女权拍的这么有代入感的时候我们的北影还在为教授逻辑感人地辩护，真是满腔憋屈无处发泄。
非常商业片的剧情走向，但整体节奏流畅舒服，然而现在印度都在拍平等看待女性、无为的官员，我们却还在打鬼子
夜场的电影院也有许多观众，一半是男性，没有外国人全部是中国同胞，但我们的掌声一次次响起，这阵阵掌声，又是为谁响起的呢？是为印度，为印度电影，为印度女性，还是为所有女性同胞而来的掌声呢？
看了三遍，非常棒！燃！嗨！P.S：不看社会背景不看片就瞎逼逼女权的请滚粗！
没忍住，看到凌晨零点半，太他喵的好看了
真牛逼 明明知道都是套路
挺燃的，虽然都是套路，立意被手动拔高了，但是摔跤戏拍得真是好看啊！！！
印度电影在国外片里还是能占有一席之地的。不错的片子！
该有的全都有，完美类型商业片。
非常棒的一部片子，值得一看。
看完回家大老师把二胡拿出来擦了擦。
套路怎么了？谁说好电影就必须求新求奇避免套路？事实证明把套路用好了一样能让观众心潮澎湃！还有这个电影怎么就父权了？把父亲强势和父权划等号真是偷换概念，我看到的最多就是一个父亲为了实现梦想对女儿过分严厉而已，而这也是在父亲见识到了女儿天赋的基础上。
中国电影不如先追上印度电影再说
这种片子，理论上国内也可以拍。
实际上，你懂的
先占个坑，阿米尔汗的片子一定要看啊～看了预告觉得是部好电影，bgm很配，男孩女孩不管是谁得冠军都一样，这种思想在印度特别应该推广，看了回来再写评论～
我觉得价值观并没有问题
太好看啦，我情不自禁地一直鼓掌！
厉害，摔跤这么不性感的运动都拍的这么好看，又燃又感动。
中间那个结婚的小女孩难道是林心如给配的音吗，我不行了。另外，拿这部片子批判父权有意思吗
坚决打倒以各种套路包装的、倒行逆施的民族主义和父权思想！
谁说女子不如男！
分数虚高的可怕，太套路了，所有感动和转折都经过精密计算，谈不上什么影像创造，就是个故事，这不值得骄傲。在印度的现实背景下电影自然承担了部分现实功能，这个不否认。
2017.04.20 最爱镜头：吉玛结束日常训练后随意拨拢短发，头发上残留的沙在夕阳下飞舞。不可否认本片套路满满，但你无法忽视隐藏在深处的印度社会的现实，以及导演努力呈现的父与女，或者说家长与孩子之间的奇妙链接。
致因钟爱阿米尔汗且被各大公众号狂推而想看此片的小伙伴们:建议把此片资源删了。风格平淡！价值观扭曲！完全不是之前的风格！我用两个半小时时间不是为了看你奥运拼搏精神的！跟十多年前的国产奥运片相比，除了活儿细点，毫无区别。
好看好看好看！如果不说明真人真事，会觉得真能编啊，编得真离谱啊！可总有一些人就是那么可歌可泣惊天动地。
如此父权社会，要比电影本身的无趣、冗长、强行煽情抢眼的多。女儿的成功是由“去女性化”和代替父亲完成梦想而来的，不过这多少是种“肉糜”视角，代入到当下印度社会，这已经是种反抗了。
在电影院哭得上气不接下气，强控制住自己想鼓掌喊好的冲动，紧张的好像亲临赛场看一个从小看着长大的孩子比赛，国歌响起的时候想跟着唱却发现不会，已经融入的彻彻底底……译名对不起这部电影。
两星半/问题不在性别而在于极端的孤立片面。开头矛盾呈现比《百鸟》丰满，然而之后开始滑坡，到最后一刻都没能突破“爸爸是对的”的框架。因而其他每一个人物都抓马夸张符号化，全部为男主服务。这时候反而见出《愤怒的公牛》主人公极端中心却没磨灭人物间对话可能性的高妙。其他还不错。
非常好看，阿米尔汗的电影，我觉得这部比三傻好
“爸爸不可能每次都来救你”。
不错的片子，很现实
三驳父权论者：1.不仅竞技体育，包括音乐舞蹈等等各行各业的佼佼者，有几个不是被剥夺童年而苦练成才？2.在印度社会女性成才成名难道不比普通人地位高很多？3.如果父母亲形象对换，会有母权吗？？
以布尔乔亚的双眼来看，它的确是彻头彻尾的伪女权，立意上也不比《飞鹰艾迪》这种反类型竞技。但它更贴近第三世界的大部分真相，没有无公害的梦想，竞技体育中第二名就是最大的输家；也没有单线程的感情，父权（在很大程度上）本就是混杂着私心、专制、爱意的奇怪产物。
很喜欢，阿米尔汗的敬业程度令人感动，这部电影传递的观点也非常正能量。泪目。
一般吧，没啥特别的
能将套路发挥到极致也并不是容易的事，而本片在制作、剪辑、配乐、表演、摄影等各个方面都做到了无懈可击。其中歌曲的运用与剧情完全融合在一起，唱出来的歌词显然比国内干巴巴说教的台词自然的多。不论戏内真实人物的励志还是戏外真实演员的努力，都非常令人敬佩~
没想到摔跤会被拍得这么有趣，励志燃哭，看下来眼眶湿了三次
骂父权的是生活在真空里，还是3岁就打算好自己的未来了……改变命运的力量真的有很多种吧……
印度电影越来越有质量，也还是离不开演着演着强势插一首歌曲的风格。爸爸为了梦想，也看中女儿的天赋，教她们本领。女儿为了不像一般女子那样结婚生子一辈子交代下去而顿悟，奋发图强。天才家庭的故事，交代的很清楚。
即使遍删歌舞依然是歌舞片。节奏迷人。既至大至刚大而化之，又细碎微妙着意经营。歌舞电影最能看到波粒二重。娑婆世界，赞叹赞叹。
晚上11点多刚看完，满场，买票的时候只剩最后一排了
前半截非常一般，像一篇普通新闻报道一样（到这里我要夹叙夹议了），体育学院的问题是真问题，父亲的权威和见识一旦落败，才是真正打动人的现实。不过电影还是鸡汤化了，结尾总归是节奏好，把摔跤比赛拍出紧张感，收了个五星的尾。
这部电影是一部技术上很成功，然而我并不十分喜欢的片子。节奏控制得非常好，找不到一点拖沓之处。摔跤比赛场面充分运用蒙太奇，气氛渲染很出色。但是，片子里老爸永远是对的，女儿只有留短发才能赢比赛，这种非常保守的价值倾向，让我感觉像在听道学家说教一样，很不舒服。
关键是拼爹，有个好爹肯教，有两个好女儿肯学，有个好妈肯忍，有个好弟弟肯陪练间卖苦力。。。so，能够长期陪伴且因材施教的好老师最关键！！！
好看。140分钟一点都不觉得长。
侄子小时候挺可爱一正太怎么长大这么残念，以及教练如此反派结局居然毫无笋丝(｡ ́︿ ̀｡)
豆友们你们简直是在搞笑
在影院憋尿150分钟看到终场。阿米尔汗三部电影，三傻说教育，我神说信仰，《摔跤吧，爸爸》讲竞技。题材不同，讲的却都是执着。这一部说的是谁说女子不如男的执着，更是父爱的执着。戏里戏外的执着，才成就了阿米尔汗的一系列电影吧。
一个标准的好莱坞格式的印度电影，但是仍然看的欲罢不能，情节和价值观跟印度的社会现状结合的非常紧密，笑点密集，结尾煽情的厉害，但是他的主体价值观和象征性意义非常棒。影院观看效果加成的很明显，摔跤戏每一下都重重的砸在你心上。大陆版删减了20分钟，估计是村民的奚落和训练的过程。
我对摔跤运动很不了解，觉得就是两个人在地上拱来拱去。看完之后，我被动作戏深深地震惊了，没想到摔跤也能摔得这么漂亮。
在印度女性选择职业的方向是很受限制的，只有打破常规才能有更多的选择，强力推荐，我是看了三遍的!
真正的父亲是用行动帮孩子发现自己最精彩的瞬间！阿米尔汗的中年大叔完胜！
谢谢「阿米尔·汗」为我贡献了一部人生最爱的电影之一的《三傻》后，又让我收获了一部继《爱乐之城》后看到的最喜欢的电影。—— 在自由搏击→《勇士》，F1赛车→《极速风流》，棒球→《KANO》后，又一部我不太感兴趣的体育题材却把我看得热血澎湃、激动不已的电影。—— 吃得苦中苦，方为人上人。
又哭又笑，宝莱坞的bgm超级棒。在平权基础这么差的地方真实的故事真是难得。虽然是父权之下的开始，但最后是她自己对抗了命运。真正的#HEforSHE#啊结束了还见到了主演先生好值呀。
不论最初是不是一己之私，两个女儿的确过上了跟印度其他女性天壤之别的生活。并且，我绝对不会相信，若是没有一点热爱，一个人能被逼成世界冠军。
63/100 个体对抗体制的一次热血的碰撞，但胜利的个体一方最终还是依靠升国旗奏国歌来实现个人价值，还真有点讽刺的味道。电影中的父权表现可能是一种崇尚宗教的变相表达，毕竟宗教总是理想父母的升华。另外，完全不含蓄的剪辑、摄影甚至表演确实看着不累，但也仅此而已了。
故事一开始只是为了实现父亲的梦想，女儿不理解为什么自己要这么辛苦，直到小姑娘结婚让女儿明白应当主宰自己的命运！中途因为自己的成绩女儿也有过一段时间迷失，最终找回了方向证实了自己也实现了父亲的梦想！非常好非常励志的一部片，比赛的部分拍的很好让人紧张无比的同时热泪盈眶！
豆瓣某些扯三观的短评真是搞笑。估计你们眼中的正三观就是把自己的女儿培养成生育工具，等到她们长大后来悔恨你们一辈子。
非常工整的运动故事。尽管构架并无出奇之处，但丰富真实的细节和精彩可信的运动场面，让它成为了一个扎实的、属于印度的运动故事。以及，豆瓣的伪女权果然十分善于自证。
迟迟才看，中规中矩，毫无惊喜。但是，观影过程中把女权、父权都忘光了，完全沉浸在了体育竞技之美中。训练是痛苦的，但一旦体会到了搏斗和竞技的乐趣，很难再放弃吧。父亲的梦也成了自己的梦。
你们摸着良心说，有那么好看吗？
印度电影导演首先是一个MV导演，这片子的歌舞部分剪辑的都不错，也没太传统式的脱离环境的唱跳，印度电影越来越跟国际接轨，这是大趋势。两个多小时的片长还是不够俭省，看的有点累，剧情衔接也确实俗套，但好在印度人拍电影的精气神特别足，这点很鲜明，而且在笑点的控制上很克制，总体来说很成熟了
看的无删节版。虽然最初的路是父亲量才施教所选的，但婚礼之后的每一步都是女儿自己走的，最后独立战胜对手的情景更代表了真正的独立
套路的地方很明显，但是该打动人的地方也都做到了。看的时候心想，有巴比塔这样的女儿难道不是父亲的骄傲吗，就算她天赋平平，可是她这样敬爱父母友爱姐妹，有这样的孩子多好啊。
父爱无涯，女权兴起。没有歌舞，很有深度。刻苦奋斗，勤勉不辍，基础要打牢，进攻是最好的防守，功夫的最高境界就是此处无招胜有招！
传记片拍得如此的热血和成功，不简单！
片子的立意我不能接受，虽然励志片但是并不能感动我，也算是一个好片
三星半。非常标准剧作的运动传记，很套路很传统，不过与好莱坞剧作比节奏略显拖沓（太多的蒙太奇过渡段落），主题升华得也比较突兀，但无疑是好看的，很燃也欢乐。摔跤的戏拍的是真惊心动魄。
没有了载歌载舞的印度电影好看的不得了啊！！！
身为亚洲邻居，看到印度的高质量类型片很难抑制打五星的手。虽然还是体育题材套路，父权过强削弱了女权表达，但是整体就是这么顺畅动人，每个关键情节都足质足量，摔跤戏干货满满，演员们也稳。好的运动片能见人性、见真情，它都做到了。这种用高完成度fulfill套路的片在我国还是太少。
除了价值观加成，也是整体完成度非常高的一部电影。预告片到全国冠军为止了，下半部女儿并没有披着主角光环一路开挂，国际比赛困难更大。单看绝处逢生几场比赛，比分非常抓人，也是洛奇级别的好片。最后所有伏笔都合拢的一刻，我都想替剧场里的印度人站起来鼓掌
真的很不错，励志啊！充满正能量的东西看起来很爽！
节奏把握得太赞了！抛开国情谈父权压迫很可笑
基友觉得这片子三观有问题，自己的梦想强加在孩子身上。我觉得对比14岁就嫁给没见过的男人一辈子围绕生孩子（儿子）和锅碗瓢盆，就算是强加的梦想也是梦想，当然前提是发现女儿的摔跤天分。如果女儿喜欢画画音乐跳舞而爸爸非要她练摔跤，那才是真的有问题。阿米尔·汗无愧为印度的良心。
风格显著的印度式电影，一贯的歌舞表演，可是完全不会腻烦。新奇好玩，热血又很感人
青春摔跤两难全：虐童训练，剪发立志，热血女子兵扫荡众爷们；师徒决斗，密室国歌，主旋律摔跤父女情，生男生女都一样。印度电影的各种过度戏剧性的刻意夸张问题都有，但把摔跤拍得那么过瘾也很少见
既承认自身的局限，又不忘时刻自省，这才是与女性共呼吸的真女权。
。。。。。。
尽管拍得清楚流畅，但本质仍然与我国的众多打擂片一样。我没能笑出来，也几乎没有激动。至于女权和民族主义，可能是近年看奇坦•巴哈特的书看太多，对此类题材已经感脚过载；况且，大概对于现在的印度，能使大家注意到这些话题，还是远比有否正确输出价值观更为重要的事。
虽然是在父权的引导下所造就的一切，但是很庆幸，父亲为她们选择了正确的道路，而这条路本身的意义已经超出了它所承载的范围，上升到女性独立的高度。160多分钟完全不觉得冗长，剧情流畅自然，歌舞映衬相得益彰，竞技场面更是扣人心弦，热血沸腾，结局让人湿了眼眶。
印度片越来越牛了，莫非国家不幸诗家幸，改变国家的电影总是这么好看。不过相比韩片这几年的套路化和过度煽情，印度片总能用喜剧和载歌载舞的方式打动人心，而且《摔跤吧爸爸》更多了热血运动的元素，五星满分。
我觉得体育励志类电影早已进入必须解构的时代，所以特别喜欢《挑战星期天》《狐狸猎手》《乒乓》——核心是赢或输意味着什么。如果是：为国家、信念、种族、性别而战，很难跳出窠臼的。三星半
中规中矩的励志片，让我对摔跤多了一些了解。看完还挺想学打架的。
哈里亚纳邦这个印度内陆的穷邦乡下，父权在丑陋传统的映照下也显得如此有正义感了，成长变得艰辛且无奈，能有勇气反抗命运的人少之又少，父亲身上浓重的家长作风和权威意识也是对抗的唯一手段吧，后半部民族自豪感煽动力量太过于强大了，印度体育的崛起在冗长官僚和落后体制下还需努力呀
一个承载了各种各样命题的电影，剧本高度完美和成熟，羡慕，我也想写出这样打动人的故事。想到以前看的中国举重女运动员的故事，清一色的穷苦孩子，心酸。
这可真是实力级的表演，影像和音乐也相当棒。
可以说是“剧情单薄”、“直男癌”，但是看着就是爽。 类型片肯定有套路，有套路就有天花板，但是在天花板下面做到极致，让观众爽，就是功德。 btw：让我对摔跤运动有了兴趣，下次奥运会什么的可以多看看。
电影没啥可说的，娱乐和文化特色都到位，扎实。可能故事本身太传奇性了，有些地方反而显得生硬不自然以及明显煽情，比如14岁结婚女孩的一段话导致的转折，比如爱国似乎一直停留在嘴上，比如爸爸谋生方式的不明和突然成为全国冠军经济问题就解决了，那当初爸爸也是全国冠军啊。。。还有教练全错。。。
周末两天分别带着两边的爸妈都看了，哭了两遍。这片儿适合全家。
在北美补上，和去年的《湄公河行动》一样，是一部燃了大众却没能燃我的片子。不知是不是摔跤运动不比拳击，受挫后反击的力量弱了些，也就对电影发展的节奏步调推动力一般。即便它基于真实事件且滋长于印度这片“受伤的文明”土壤。
体育题材的励志片，燃点和泪点的确会比较多，在这么特殊的环境下，更是会让人感动。好看，但不值5分。
印度的民族觉醒和言论自由，让他们在意识形态上完全超越了中国。
女权VS父权，父权完胜。黑了体育总局和国家体制，光这一点中国就拍不了。俗套的转折和煽情都完美。印度国歌响起的时候我竟然哭了，真羞耻。
所有人都一直在摇头实在太困扰了（當然看哭了
体育传记题材居然能把故事讲得这么精彩，高潮迭起，节奏紧凑全程无尿点，2小时20分不觉长。该煽情的地方被煽到了，戏剧化的情节也不反感。编导演都好厉害。
阿米尔·汗为了演好片中19岁、29岁、55岁三个年龄段，阿米尔·汗先是增肥25公斤，再5个月练成摔跤运动员的健美身材，所以这部影片是倒着拍的，演员为一部电影付出了增肥减肥双重挑战，值得敬佩！
用好莱坞的标准看，这就是各方面非常合格的励志类体育电影，用中国电影的标准看，这就是神作，跟大圣归来的感觉差不多。
没毛病。不过这种电影，国内能拍不少吧：奔跑吧，刘翔；跃起吧，郭晶晶……
又逗又励志的片子，有笑有泪
什么时候中国能出一部像这样的电影 我保证号召身边所有人去贡献票房 几刷都没有问题
电影节执着地抢导演见面场没抢到，其他场次要么时间冲突要么嫌弃路太远，然后在院线上映的第二天看得全程连喊带叫带哭地从万达滚了出来。太他妈燃了！这样的电影，千万不要先看下载，千万要把第一刷留给影院。20170506北京槐房万达影城6厅
虽然剧情起承转合生硬（也可以说就是印度电影的一贯风格），但是看到最后字幕出来我已经哭成sb了，一路吸溜着鼻涕打着颤去的厕所。以前说女权女权总是有点理论大于现实，最近实实在在体验到了根深蒂固的歧视后感觉电影里的两姐妹和爸爸太牛b了，经历过的肯定远远不止于电影里轻描淡写的一小段
还是得吐槽一下这个中文影片名。是在模仿《翻滚吧！阿信》么？？在印度这个男权颜色极为浓厚的国度，这部影片以体育传记为载体，记录着阿米尔汗下狠心苦心栽培两个女儿成为优秀的摔跤手，同时向世人展示着男女平等之期望。上半场结束，中场休息来占个楼，全场印度语且无字幕，还是很欢乐。
无论剧本，技术，还是演员都可给五星好评。已经很久没在戏院看过这么靠谱的电影了，这点也值得滴几颗戏假情真的眼药水。前部分我也厌恶父亲这种强权式教育，但后面的情节不但说服观众，也让父权的父亲站在女性立场为女性打气。在印度这种女性地位极其低下的社会，却有这样的主流电影，令人羡慕。
印度拍出了体育题材的女权电影，我们在办女德讲座
跑完步回来，领导给我说我瓣里又把这片上升到父权问题的激辩了。我觉得这得考虑国情吧。要是一个北欧男编剧写出这样个本子，估计他的大纲刚写好，他就被自己老妈老姐老妹老爹吊起来打了。搁印度，这片的三观真还算先进。搁我国的话，得分地方，在我瓣当然是落后的了。。。
很喜欢最后“你的对手是所有印度看不起女孩子的人”这样一个观点，虽然这个观点其实是中途偷偷换上去的…感觉宝莱坞的电影一旦打算要捧一个角色，就会一根筋的捧他，同时一根筋的婊和他意见相左的人，电影本身很不错，尤其是片中几场比赛，呈现出的视觉效果非常硬派及畅快，甩那些花架子功夫片好几条街
挺好的一部电影，电影名字怎么这么弱智
20170127.如果这个爸爸不是阿米尔汗，估计会被各种喷的吧。用子女来实现自己的梦想当然是容易争议的点，但或许有些人生来就不是为自己而活的，注定要载入历史，因而必须承受别人所不必承受的苦痛。
今晚在墨尔本的电影院看的，超大厅坐满了印度人，几乎看不到白人和东亚面孔，印度国歌响起的时候大概半数观众起立致敬，我也感动落泪。原来爱国主义这种东西，也可以不分国界。
简单而不失扎实的故事。舍小为大，虽不太认同父权压制下的少女童年，反观却是印度环境下反女卑观念的大主题，况且这种角逐力量的运动充满的拼搏和超越的体育精神着实击中软肋，也很激励。
值得如此高评分，不错，励志，爸爸一切为了孩子！
印度电影不怎么爱看因为在小时候的记忆里很多歌舞片，男主角打破世俗的眼光坚持让自己的女儿学摔跤，并且取得了金牌，他对金牌的渴望和对女儿的信任期待，都令人感动
爸爸的力量，超出预期给五星
你说这是好莱坞人跑去宝莱坞拍的我都信，套路玩的太熟练了。
以后看奥运都会看看摔跤了，真棒👍
爸爸被女儿摔倒的那一刻，你们有什么感受吗？
