导演并没有通过贬低法拉利来捧高福特，恰恰相反，法拉利是一个非常值得尊敬的公司，福特高层却自私、虚伪、世故。
当勒芒宣布冠军是迈凯伦的时候，所有人都去为迈凯伦喝彩，只有恩佐·法拉利向肯脱帽致敬。
恩佐·法拉利都68岁了还在勒芒现场看完了整场比赛，是真正的赛车迷；
亨利·福特看了一半就坐直升机走了，直到比赛快结束时才回来。
福特副总裁利奥从来都是要风得风要雨得雨，肯不像其它人那样对他毕恭毕敬，让他感到很不爽，所以要用卑鄙的手段报复肯。
假如肯能夺得勒芒冠军，他身为副总裁脸上也贴金，但他宁愿自己脸上不贴金也坚决不要肯好过。
这就是贱的最高境界——损人不利己。
打败肯的不是比他更优秀的赛车手，而是商业运作和官僚主义，是黑暗的人性和腐败的体系。
赛车手和运动员最大的敌人不是对手，而是那些违背体育精神的企业和人。
片名不该叫Ford v Ferrari，Shelby American v Ford才是正解。赛车不是重点，讲的更多的是对系统的反抗。Ford II就是个孙子，还比不上Enzo给Ken点的那下头。
有时候真的是很佩服好莱坞的，其实这个电影本身的故事可以说是热情败给金钱、体育精神败给商业运作的典型负能量案例，没想到还可以拍得如此热血沸腾哥俩好，两个半小时啊！我是没挪过眼，前面各种铺垫也不觉得多余（比赛部分其实就是最后半个多小时）。是挺满足的商业片体验了。贝尔和达蒙都很有银幕魅力！
超好看也超生气，买车绝对不会买福特了#所以福特是怎么同意这片上映的…
优缺点很明显，赛车场景一级棒，秒杀前几年看的某华语片…
太过瘾啦！赶紧引进吧，谁引进谁发财！
贝尔拍副总统胖了起来，拍车王又瘦了，果然是橡皮人
叙事方法太传统了，脸谱化的人物，中规中矩的表演，这样的电影已经无法让我激动了，用再多的引擎声效也没用
也不是神作，但是情感上如此喜欢的一部电影。贝尔塑造的Ken Miles是一个如此完美的角色，是一门心思的高手，浊世的输赢污染不了他。He doesn't need to prove anything to anyone.
跟热血的福特大战法拉利相比，人性的争斗、赛车精神和官僚企业文化的斗争才是最触动人心的主题。每个疾速如风的男人背后，都有一个厚重如山的男人，贝尔和达蒙成就了彼此，尤其是达蒙——演技巅峰啊！
直男热血赛车片，不玩虚的，咔咔就是干。最后一部分长达几十分钟的赛车戏真是过足了瘾，紧张又激动。车手对速度与刺激的追逐，刚好与福特高层的温吞保守形成鲜明对比，才让这些追逐巅峰的车手，超越普通人，变得更加伟大。克里斯蒂安·贝尔又一次出色的表演，不但再次瘦身，眼神都发生了变化，看了原型照片，还挺还原的。马特·达蒙也很好的完成了任务，同样很出色。这个片，是真的拍出了激情与速度的感觉，一阵一阵的嗨。希望内地也能上吧，虽然，有点长。
看过七千转以上的风景，恐怕过不好七千转以下的人生。那些阅读转了四手文件的人，试车没到一小时的人，营销三车共同越线的人，乘直升飞机吃晚宴的人，如何看到周围变慢的风景，听到穿梭时空的声音。那声音说你是如此可怜，命中注定逃不掉着火的赛车。那声音又说你是如此幸运，找到了人生必须要做的事。
#LFF#首映 四星半。贝尔的变脸颠覆式表演看来是永无穷尽的了，演什么都是全新的状态，太牛批了。呆萌相比中规中矩，但也有不错的爆发点和走心处。罚叔的出现、造型和表演是惊喜。前半段剧情较为cliche，但抛去内容，赛车题材和卡司的外壳也值得享受。之后缓慢渐入佳境，车门bug新奇，全片最高光处应该就是Ken疯狂加速后在最后一圈放下自傲，真的减速和同事车手齐头并进，给了人颇大的情感冲击。然后结尾的又反转又意外又BE就像把观众的感受踩碎又揉烂，满面惊异和疑惑地看完结束。中间有一段，呆萌载着福特老板飙了一圈车，停下后老板大哭，以为是被吓的让全场笑声不停，但后来说的却是：好遗憾我父亲没能体验到这样的成果。笑容就瞬间全凝固在观众脸上，就突然想到菲编对喜剧魔力的读解，深以为然。ps.见到诺亚弟弟真人很惊喜了
结构工整，节奏稳健，全片一气呵成，赛车部分更是让人血脉喷张，结局则让人唏嘘感叹。由真实人物事件改编，讲述福特汽车公司在和一名汽车设计师以及一名英国赛车手的合作下走进赛车市场的故事。影片几乎挑不出毛病来，从导演拍摄到演员演技，可以说得上面面俱到，是相当不错的一部传记片。

P.S. 垃圾甲方不是人啊！！！怎么可以这样做事！！气死我了！！！
太爽了吧！我真的好喜欢贝尔演这种带有一种侠士意味的角色！肯的才华、纯粹、一意孤行都好吸引人。不能当好机修师的人不是个好赛车手233呆萌和贝尔之间的挚友情我只能全程yoooo！小伙伴表示前半段有点冗长，但是我觉得很OK，可能因为我是颜狗粉丝的关系？🤔 蝙蝠侠惩罚者和伯恩都在一起拍电影了! Is this real life? 😭
其他竞技体育可能存在纯真年代，但赛车运动似乎生来就是为了「卖更多的车」而存在的。但就是在这样的一项体育运动中，我们仍然能看到热血和纯真在金钱的重压之下都有过绽放。
我恨，他为什么不冲过终点线，为什么不只为自己而活。才发现那些高傲的人其实最脆弱，他们看似不容易相处，一旦敞开心扉却拥有最强大的同理心且从不辜负，因此他们才是最大的弱者，他们像是一群冲在最前面的却不穿盔甲的士兵，只为用自己的鲜血激发整个军队不破楼兰终不还的决心。殊不知同样也是那些最难相处、最不合群的强者，其实也有着因无我而最敏感的心。而那些因为无耻而强大的人，不会有丝毫的愧疚，一次次在他们心口撒盐，有恃无恐。他们生来就是为了创造奇迹而存在，他们引领人类，带领人类找到信仰，激发人类更好的潜能，拓宽人类认知的边界。但，我们真的好好对待他们了吗？且不说礼遇，我们是否曾折辱，是否曾让他们心寒？扪心自问，泱泱大国，你是否心里有愧。
毫无疑问是今年颁奖季一众片厂命题作文里质量最好的之一，不仅文戏在水准之上，成本到位让几场重头的赛车戏也让人过足了瘾，尤其是那场雨中夜赛（迈克尔曼署名executive producer不是没有原因的），而相比之下Rush就因为成本的限制打了折扣。片中Shelby和福特高管之间的矛盾显然是导演与片厂斗争的自况
根本是意外惊喜。完全不是无脑热血，更多的讨论了现实层面福特公司中的官僚主义所实施的种种压力。虽然VS法拉利，但是却在小细节里塞满对法拉利公司赛车精神的尊重。贝尔的演绎完美展现了陷入对职业的热情是什么状态。只是前期公司内部的争斗感觉消磨掉重头戏勒芒的对抗燃感，最后马特达蒙的结尾也有点轻飘飘的，整体人物也没有出来
真正的速度与激情啊！近几年相当优质的赛车商业片。国内票房可期！一定要看IMAX！
导演依旧很稳，可惜他太三好学生，虽然能力不错，还是没什么野心，我已经厌倦了好莱坞电影这种讲故事的方式，一切都带着强烈的目的性，人物塑造个个脸谱化，这种讽刺的力度止于第一场戏。这就是一部完成度不错的商业片，亮点是那几场充满速度感的飙车戏吧，剪辑和混音非常出色，引擎声打底悄无声息地叠加上配乐用的很巧妙，可以让观众的心跳跟着音响效果一起加速，让人热血沸腾，但这部电影也就只剩这些技术方面的优点值得一夸了，其他方面真没什么竞争力。
高潮戏调度莱昂内化（“逼迫”的景别变化和剪辑节奏以及“行进”的配乐“仪式”），主体做戏方式模仿自电影的制片人与本来的导演——“夜神”迈克尔·曼（赛车情节元素仅是动作点缀，《惊爆内幕》才是主要参照系，本体是现代侠意），连带着夜戏摄影也自觉般的高级起来（肯与儿子坐在日暮下的赛道中央&雨夜赛车视点带入）。曼高德永远是一个拾人牙慧的庸才，就像他从金刚狼3到本片一直在强调的“向小津学习”，莫名可笑之余，还是为其不愿生产流水线爆米花行货而多少心存敬意，也让其与自己最好作品的距离越来越近，而在当下的好莱坞，任何一个有底线与尊严的创作者，都是值得被保护和称赞的。
站在看台上的法拉利向赛道上略显落寂的迈尔斯脱帽致敬，那个平静的瞬间才是这部充满马达轰鸣声的电影最重要的时刻：标题里赢的人实际输了，输了的人却真正赢了。迈尔斯、谢尔比和法拉利一样，纯粹到极致，在这个铜臭味的世界里竭力保存住最后一丝关乎自我的忠诚。
前两个小时在狂骂shit和还挺燃之间徘徊，特别纳闷怎么剧本和所有人的表演都如此平庸（除了音效和ford老板的哭戏）哪来的奥提buzz，结果后半个小时一个又一个moment疯狂砸来，一时间在电影院哭成了狗。Ford vs Ferrari不重要，偏题的ford内部斗争才是这部电影的惊喜之处，当贝尔放慢车速的时候，能看到ken已经做了自己最大的抗争了，刷新单圈纪录证明自己之后满足官僚们大团圆的虚荣心，现实就是如此，这样的妥协大概就是ken心中最接近perfect的limit了，苦笑着to drive not to win也完全点亮了整个人物的光弧，而最后的训练事故其实早有伏笔，看上去后半段的每分钟ken都有突然死亡的可能（特别揪心），却是在重新出发，与车融为一体飞翔的时候，最诗意也最突然的离去。
剧本结构扎实，是个很好的例子，就是喜欢这种让角色失去却仍然能达成目标的结尾。贝尔演得太好了，情感一切都围绕他展开，而达蒙就是达蒙。剪辑很棒，只是情节稍微有点长，如能再缩短15分钟或许会好很多，应该减少儿子的戏份。
六七十年代的赛车真的太美了，古典和速度，激情与理论，克里斯蒂安贝尔和马特达蒙，这些元素结合在一起，擦出了不少惊喜的火花，显然《极速车王》比其他赛车系列要挖得更深，但赛车戏份丝毫不逊色。两位出色的演员也很好补足了影片剧情的些许零散化，影片的成功，一半功劳给两位主角。
中规中矩。克里斯蒂安贝尔是真好。
要能短一点就是完美的运动片了，贝尔也太苦大仇深了吧，看着就像含冤入狱劳改三十年刚放出来（或者吸毒多年or绝症晚期的马修麦康纳），是全世界最不性感的汽修工（？？）了……
才开始以为就是福特与法拉利的对决，后来才知道是车手与官僚的对抗，就像一个有能力的打工者身处一个处处掣肘、无事生非的大公司官僚体系下的挣扎苦闷一样，让人感同身受。贝尔又一个演艺高峰，把这个纯粹的车手刻画得非常入骨。
有意思，2014开年第一部，是朗.霍华德《极速风流》；2020开年第一部，是曼高德《极速车王》，都以赛车片揭幕，完全巧合，绝非故意。丝毫不嫌长，小高潮不断，看得手心攥出汗。不管商业的逻辑如何在背后推动“事”的去向，我更关注的是，在一个处处有坑、几乎无法盘活的局面里，“人”如何自处，如何运转。什么是匠人精神，即日语说的“職人精神”呢？其实就是肯.迈尔斯面对“事”时的那份pure（纯粹），是随时自问 “Who are you”； 是不管外界喧嚣纷纭，他人的评判与冷眼，“心中自有一条属于自己的完美赛道”；是“每分钟7000转时，一切都在极速里消逝，你只能和自己的心跳待在一起”。最终，一句话：是你在这世间寄放灵魂的一种方式。
片长虽然152，但前面大段铺平垫稳非常精彩，一点不嫌长。喜欢的镜头：组队后第一次勒芒赛，谢尔比带队去法国。肯被遗弃了，他在车间一边拿奶酪色小搪瓷缸子喝水，一边听广播里赛况，深夜，外面飞机的光把车的大影子投在墙上，缓缓移动过去，亦真亦幻，就像那是他脑中想象画面投射出来的、远方那场他身不能至的车赛。车动，他一动不动，黑影从他身上静默地碾过。更惊喜的是，最后最大的悬念不是福特能不能赢法拉利，不是怎么开得更快，而是怎样慢下来，怎样“不赢”。因为这种“反胜利”“反体育精神”的悲情结局，倒觉得这部比锤哥和泽莫那部更好。又看到奇迹男孩里的小天使真开心。（但海报也太难看了！想要周边：肯从车间带到赛场不离手的奶酪色小搪瓷缸子。
真实赛车手事迹拍摄,剪辑可获奖,其余乏善可陈.。
不错拍的 Ford基本上代表了美国大公司 当Ken在餐厅里描述Ford项目不靠谱时用的layer of boss的比喻 我看到了IBM Ken最后死去很可惜 觉得Ford不配拥有胜利
标题党电影，应该是“福特之美国梦的覆灭”之类。关键拍得太平，冲奥标配传记片，各种演员的奥斯卡时刻
马达和贝尔的组合证明了1+1是可以大于2的。尽管作品结构极其工整，到重头戏时少了些精彩，但是整体的表达是全程在线的。音乐也很棒，会是一部让人喜欢的作品。
扎实，舒服，轻飘飘的舒服，拍得蛮带感的，连我这种不喜欢汽车，不喜欢驾驶的人，都被感染了。这个故事也告诉我们一个道理，跨国大企业的官僚主义管理方式，不比国企的少，大boss身边总要有几个马屁精，他们是不懂技术的外行官僚，自私狭隘、精于算计，在拍马溜须、玩小聪明上面略胜一筹。
昨晚看完一觉醒来已经忘差不多了。
C / 巨型爽片，但真的可以更好。既然已经敏锐地捕捉了“速度”，甚至也找到了关于凝固与静止的诸多对比概念——那就应该让前者更瑰丽更肆无忌惮，让它以内生于资本与官僚体系的速度去冲破去摧毁。现在这样加上诸多拖泥带水甚至与人物精神冲突的剧作细节（结尾妻子突然冒出一句“他成长了”的时候简直想甩一星，编剧真的有脑子吗？），只能证明影片的遭遇和Ken一样困窘而已。
一定定定定定要配上巨幕和杜比音效！！！！！！！
总觉得贝尔和马特达蒙都演了自己 前者是疯子 后者…well… 贝尔真的太疯了 跪求不要再这么玩体重游戏了 如果能多一点力度骂那些虚伪的管理层就好了…
Instant classic.
电影感太差了……能把这么肾上腺素的运动拍的这么无趣，真是难得，模版套出来的好莱坞流水作业，正如福特流水线上的小破车一样。快进到结尾，更是被恶心到了，这就是所说的pure赛车手？？
行活拍得再好，终归也还是行活。即便有贝尔和马特·达蒙站台，又有赛车元素傍身，但《极速车王》说是老牌车商福特的发家史更为合适。在影片前段冗长的背景陈述后，建立起福特与法拉利独立的行业关系，但这种外部的矛盾本身，实则与双男主的身份未能实现贯通。于是后段赛车戏自身再过激烈，却也始终在剧作上缺少明确的参照物。于是导演只能设置一系列符号性的角色，从各个方面对主角进行施压。这种人物与身份的割裂，也让情绪始终难以推向顶点。致使影片所有惊心动魄的官能体验，只能外化于冰冷的机械之间。而单就电影来说，不论是重场赛车戏的视听设计，还是两位主角的那个表演，都未能跳脱出模式化的范畴，只能算是中规中矩的正常发挥。
为什么法拉利至今仍然是最好的跑车品牌之一？这和创始人恩佐•法拉利醉心赛车有关。福特虽赢得一时，却不可能在赛车史上登堂入室，因为它骨子里就是个卖车的。影片的吊诡之处在于，它看似是个励志片，但肯•迈尔斯的“失败”丑闻完成了对励志的终极反讽——福特划时代的胜利其实恰好把福特钉在了赛车史的耻辱柱上。
我大营销部才是创造历史 改变历史的 嘻嘻
7.5分。这奏是个奥斯卡陪跑片，因为各方面都还不错所以拱进了最佳影片提名，又因为各方面都没到极致所以一个奖都拿不着。整个剧作太老派甚至过时了，作为爽片没必要铺垫那么久，反派角色的设计也太套路（倒是最后的比赛结果还真没料到）。贝尔老师太敬业，上一年刚演了发福的副总统，下一年又瘦成了闪电赛车猴，而且贝尔老师真是演啥像啥，可惜贝尔跟马达俩人之间毫无化学反应。
看名字以为要黑法拉利，看了个开头发现要黑福特，看到结尾发现果然是黑福特。中文译名也太烂了吧，毫无信息量。另外我真是怎么都看不顺眼贝尔
与《极速风流》同是赛车手传记片，却都能使不懂车的观众看得入迷，且二者结尾同样出彩深刻。越不了解事件本身越能达到出乎意料的效果，批判力MAX！福特VS法拉利实际上讲的是天才双雄VS福特公司高层（庞杂体制），反抗与妥协，福特大胜法拉利却是尊法拉利贬福特的调调，很值得细思玩味。贝尔的演技已然出神入化，要说影片有什么遗憾，那一定是没有找汉斯季默担纲配乐。8.5/10
酷爱直译的大陆发行，为何不直接翻成《福特大战法拉利》呢？“极速XX”之类的轰油门辨识度，真要让人误以为自己早已经看过了
3.5；四平八稳，中规中矩，沉稳有余惊喜不足，典型类型片路数，比较路人相。

除了最后的赛场高潮戏，研发过程觉得挺有看头，既有科普性，而且在驾驶专业技能之外，让车手与车子构成有更紧密的情感联系---一手打造的产物，超脱了寻常意义上的机械操控，也为人车合一、一骑绝尘的孤高感铺垫十足，更为终局平添一份悲壮。

前一小时的文戏铺垫委实太长了，以及收尾也嫌啰嗦，各方面的力道都使得太均匀；比起家庭戏，亦友亦伯乐的情谊难道不更好看嘛？

让人感动的两点：1、后视镜里空无一人，此刻才是一切的意义；2、恩佐·法拉利的脱帽致敬。
贝尔毕竟是开过蝙蝠车的人👌结尾把我看伤了呜呜呜呜呜……
提前一个半小时退场，创造了纪录，当年《最后的模样》我还坚持到还差一小时才退场。不是不好看，是没有新东西，其实拍得很流畅很熟练，但所有人都在自己舒适区里搞熟悉的东西，完全没有惊喜。考虑到导演是James Mangold，不是能拍出象牙的人，这已经是他最好发挥之一了。
作为集体运动，赛车和拍电影其实还挺多相似之处的，这片子里职位换一下不就是投资人制片人导演还有性格明星演员以及他们的优秀制作团队的故事吗，无非是增加了一个竞技要素而已。
虽然我并不喜欢车…但和赛车还是有些缘分…毕竟是能在60迈过S弯连续漂移时坐在改装车副驾驶位手持拍摄，以及第一天摸风火轮就能拍追车的maybe天才掌机（真正原因是🎮摸得多…），很多年后我才知道原来这两件事不是人人都能做到…然后我觉得做摄影心态就应该和车队首席技师一样，你的工作不就是为了让别人发光吗
克里斯蒂安贝尔一生推！一！生！推！！
的确应该是Ford v Shelby American，片中全然不见Ferrari的身影——它们甚至在半路中就抛锚了。但如果是关乎对官僚主义的对抗，它又如此地弱不禁风。赛车戏段落的成功很大程度上归功于杜比音效加成作用，它的声音是如此出彩，以至于我以为电影会在汽车的轰鸣声中结束，可惜并没有。
成长不是妥协，成长是接受。
从舍我其谁的革命焰火，到与我何干的云淡风轻，好莱坞传记片的又一反英雄处理。在听从时代召唤与其共振后，反向逆潮而行，将反抗与妥协、争执与和解拉拢在同一轨道，在史学素材的拼接中完成哲学表达。
87/字幕二刷，三刷钦定/在电影院看得个一知半解差点睡着，原来文字和车戏都相当精彩，相当用心的商业片。这么长时间真不无聊反觉得相当好看。本来是丑闻，可借着Ken和Shelby的团队拍得这么热血，又精致又精彩还幽默，完全是一部大男孩片哪。法拉利成了君子，而福特高层成了小人；官僚阶层处处刁难，而赛车手成了追梦的那一个；穿起西装来正经八百，开起车来不要命。种种对比不能更有趣更复古，完全地张弛有度。赛车戏不要太精彩，完美调度！最后半小时更是直接上天。结尾心碎。/希望能引进，只为了能让S&K这一对发扬光大，这么甜又虐的cp欧美群像值得。/差距啊差距，韩寒大概是全程心碎看完此片的吧。/最后，我爱克里斯蒂安贝尔！
千万不要看任何相关资料，一片空白去看能获得最高体验。
有资本但官僚的大企业+锐意进取的天才小team 更多为钱油嘴滑舌VS纯粹为事伙伴真情 一个行业的前端与后端 全景式描绘 这个结构可以用来拍绝大多数行业的电影 如何冲破官僚的伤害 去做一些有价值的事情 但大部分时候只能继续为官僚所伤
作为广告🐶对这种get screwed over by stupid client’s stupid politics的故事充满共鸣感。
每分钟7000击。
80/100，外部映射的是导演与制片厂的权力与资本斗争，这或许也是个人在创作上的焦虑，在热情、渴望与生存、处境间的抉择成为定时炸弹。在内部即便只是一个优质的模板传记电影，甚至在最后稍微拖了些节奏，但曼高德将他的出色调度化作了无限激情在赛道上燃烧。雨夜追车戏用光、烟、雨等诸多视觉元素充分混合速度与碰撞，两个大家伙的争斗，实在太美了，引擎不断轰鸣怒吼，怎么不振奋人心。
当肯望向后视镜的却长时间空空如也时，你能感受那种孤独感。当他放弃以第一名冲入终点时，你会为这个大男孩与现实的妥协感到心酸和尊敬。
太棒了！捧谁骂谁门儿清～赢的永远是赤子之心。太棒了，从椅子上跳起来欢呼，这片子在电影院看得是啥氛围啊！
贝尔和戴蒙老了，美国人把赛车片拍成了宫斗剧，肯在滚滚浓烟中和7000转的速度融为一体，我的肾上腺经受住了考验。幸亏是在家度过这150分钟，否则今夜必吃罚单。
继把镜头带到六十年代的好莱坞和六十年代的黑帮后，今年颁奖季又来到了六十年代的赛车场。赛车戏拍得足够好看，赛道外也没有落入励志鸡汤的俗套戏码，拍到结尾其实可以看出导演有意将主角塑造成悲情角色（万恶的资本家云云...）将其并不励志、并不顺遂甚至结局并不圆满的戏剧化经历嵌套于福特和法拉利竞速这条主线中；摄影、剪辑、音效等技术环节都有亮点，尤以雨夜飙车一场戏最为惊艳，不过这个片长其实还可以再剪剪…詹姆斯·曼高德应该是那类最受大制片厂青睐的导演：深谙商业片叙事门道，具备技术行活，最主要是能听话，不过与经由其手诞生的《致命ID》相比，曼高德本身的名气似乎黯淡得多，此前其对电影文文莫莫的贡献通常都会被更抢眼的概念、故事以及星光所掩盖，本片能否为其正名暂放一边，作为传记片最终完成度还是足以让人对其另眼相看。
Ford的所有的车，可以彻底从以后的选车清单里划掉了。
有了过去十来天的各种荒诞事，对抗西装男这条线看着格外带劲！
血脉贲张！7000+转，玩命开！《极速风流》之后最好的赛车电影。贝尔马达演技精湛，节奏很快，两个多小时一点都不觉得长…你知道什么是金钱买不到的吗？一个纯粹的赛车手。
不要相信什么集体荣誉，那只是一个让你失去所有的陷阱！
人生处事两大动力：一是兴趣，一是耻辱，福特二世深有同感，然而最后商业说了算。原以为敢于逐梦追求卓越就好了，没想这些在资本和官僚面前一文不值。都是生意，还是集体荣誉好啊。8.0
影片别出心裁地采用了“并肩作战型”双主角模式，而非[极速风流]的“宿敌相杀式”结构，而且我行我素的传奇车手肯·迈尔斯实力超群（因此也与许多运动题材影片的“弱者逆袭”母版大相径庭），于是，影片张力和悬念便难以抵达极点。不过，商业集团与官僚主义vs个体理想与纯粹竞技的二元对立一定程度上起到了替代性敌手的作用，反讽式的收尾亦颇有力量。影片的塞车段落拍得非常地热血，令人大呼过瘾。贝尔的表演一如既往地无懈可击。美中不足的是对法拉利的着墨过少，对迈尔斯的妻儿也没有深入地刻画。（8.0/10）
他看向后视镜，那里空无一人；
表面是赛车片，本质是呈现官僚主义的，人性之丑恶令人作呕。一个纯粹的赛车手，和一个帮他解决其他一切问题的人的故事，兄弟情动人，可惜的是天才总能遇上杂碎。看完再也不会想买福特了，一个没主见的老板、一个唯利是图的商家令人心寒，对法拉利充满尊敬。贝尔饰演的“牛头犬”脾气已经够好了
每年颁奖季必有的赛车运动类电影，更像是某种福特汽车（美国精神）的宣教，最后桀骜不驯的迈尔斯还是服从了集体重现的命令，当美式孤胆英雄都致敬集体主义，我们还能说什么。
万万没想到，这居然是每年颁奖季里，最顽固无趣、最工整流水的那一部。挑它毛病都显得过于挑剔，然而不出错≠好。
两场心提到嗓子眼的戏：啊！就一边开快车一边吵架，我好担心下一秒车毁人亡…幸好没有这狗血剧情，但！听到一天200元闹别扭的老婆突然喜笑颜开…好吧…就一无所有的情况下我也会这样没原则的以及后半部分的那场比赛飙车戏也是令人紧张到小腿肌肉紧绷。最后那张照片不得不说两位还是稍微有神似的地方～
第92届奥斯卡最佳影片应该颁给它！现实批判性、艺术性、观赏性均在《寄生虫》之上。表面是福特对法拉利的挑战，内核是官僚体制对个体尊严的压迫。
"...driving to 700 BMP, everything fades. The machine just disappears. All left is body and motion in the universe. "  呃最近刷书刷到脑子糊了，满眼都很笛笛满眼都很莱莱。这也只有老米才能拍出来的佳作┓(´∀`)┏  Christian Bale真是蜜汁魅力。感恩节假期打算补一遍蝙蝠侠。
以为要指桑骂槐，结果明着来了。没钱的法拉利不行，有钱没脸的福特暂时还行，但总会不行（终究还是要看保时捷。 嘛，世事如此。
故事本身就很扎实，赛道上的竞争和与愚蠢大公司的角力，翻覆机巧的情节设计避免了枯燥或俗套。几场赛车戏的处理，突如其来的爆炸和硝烟，雨夜的氤氲光影，自然吸气引擎的尖啸，像极了空战场面。恩佐最后对迈尔斯的致意就是在说，你永远想不到甲方能有多傻逼。
Batman Punisher 和（假）Loki！
團隊風光的背後是妥協成全，麥特戴蒙告訴你什麼叫主管難為……算是「實用」面比較吸引我的賽車電影(行銷、管理、人際溝通、修車知識)，情懷理想只是基本配備。Nina Simone的重低音大砲〈I put a spell on you〉
电影真是偏激到令人反感，为讨好观众不择手段对史料进行演义，刻意制造虚假的矛盾冲突，好让福特公司彻底沦为众矢之的的大反派，吃人的资本家，官僚主义的温床，运动精神的反面教材，那怨气发的就像个刚买新车半个月就爆缸的福特车主。可电影自己都描述福特进军勒芒的初衷不就是想扩大商业市场么？借着收购矛盾，恶意嘲笑福特对运动精神的侵蚀，全然不顾其在民用车市场的贡献，电影一边追求票房口碑的最优，一边又批判资本市场利益最大化的铁律，肯迈尔斯这样的老车手难道判断不到发车位置对名次的影响么？他当然心知肚明，迈尔斯选择等待队友放弃冠军，表面是出于对赛车事业的热爱，背后更有对资本游戏规则的尊重与理解，毕竟玩赛车不是踢毽子般容易的游戏，这点上迈尔斯的觉悟真是比电影本身高太多太多
标题党。根本不在车手间形成力量对抗关系，推动力来自外部（高层），所以需要在组织内部树立完全的“反派”，致使剧作维度坍缩。照这个逻辑，这部电影的飙车戏都是不必的，因为男主其实没有对手，除了爽，当然有《极速风流》这种强片在前。
赛车竞速背后的是资本裹挟之下的名利场，真正的车手追逐的永远是速度的纯粹和人机合一的状态。反高潮结尾，现实也就是如此诡谲。
72/100 个人和资本的冲突这个戏剧冲突抓的很不错，成功地把竞技题材的作品从已然注定结局的境遇中解救出来。剩下的全是精致的行活。
剧本的问题比较大，福特的几个角色到后面就写没了，James Mangold发挥稳定，也一如既往地没有棱角。
不怎么喜欢肯的老婆，有毛病吧她？？傻逼管事的更是让人无语。赛车的戏份拍的好爽，我看上马特达蒙的眼镜了。（200116，电影院里好多没看懂的，看了遍精修字幕版，感觉顺畅了不少，但还是感觉那个老婆有毛病。）
这个片的主要功能之一可能是提醒大家贝尔是个英国人（笑（看多了他的美国角色一开始甚至觉得口音略违和（片子本身虽然是工整老套的颁奖季命题作文但我只是拿来嗑一口芭乐的……👌
和《极速车王》比起来，《飞驰人生》就是个笑话。
拍得还挺精彩的。
（一堆伯恩与蝙蝠侠的梗，翻译组出来挨打）这才是速度与激情！！！最后30分钟以上的赛车戏真tm燃爆了！纯男人片，热血沸腾，非常可惜未能在大银幕欣赏，但确实全片150分钟毫无尿点。
最后在夕阳下猝然却辉煌地消逝，再度升华了迈尔斯这个角色，不觉伤感，倒更像是象征着被赐予了一份永恒的荣耀。
贝尔真的值得拿奖，拿更多的奖，求求奥斯卡赶紧给他吧，不然他又要减脂自虐了……
好看，可惜GT和法拉利我都买不起。看到评论区第一个高赞的人把电影剧情看岔了还一堆人点赞，也是挺迷人的。
昨天看了飞驰人生 然后再看了这部 对比稍有点太明显了
福特被黑得令我怀疑前期制作法拉利有大量资金涌入。导演不是第一次拍传记片，和上一次拍Cash一样，追求在一个体系中工整但完美的表现，正如Miles跑出完美的一圈。150+一点不嫌长，余晖下父子对话和“7000+ go like hell”讲出竞技比赛柔情和激情。贝尔再一次证明自己是这个时代最伟大的演员，用口音就能将同行远远甩在其后。不过两位大小英国演员终于开口说British accent应该开心极了。现在一想到当初没去影院里看这部，没有别的，就是后悔：(
想赢得比赛，车好还没用，还得注意别人给你挖的坑。200810：我们小地方果然还是没有中场休息。最喜欢的桥段仍然是妻子开车、丈夫坐副驾那段。
赛车历史上居然发生过为了公司商业形象三辆赛车手拉手一起抵达终点这种荒诞事，人生太难了。。。
赶紧回去把所有速度与激情改到一星。4.5星，如果能有一个一刀不切的连续过2个弯道镜头的话，这电影5星无疑了。必须得去电影院看，看得人完全坐不住！现如今为数不多的正片比trailer好看100倍的能值回票价电影！
多少说明了立下的flag怎么着都会回来…这才是我想看到的好莱坞爽片，其实本质上跟好莱坞往事差不多，只是这部有好好说人话。芭乐的角色是哪门子的beatnik哦，明明是个莫名讲英国口音的红脖
电影感太差了……能把这么肾上腺素的运动拍的这么无趣，真是难得，模版套出来的好莱坞流水作业，正如福特流水线上的小破车一样。快进到结尾，更是被恶心到了，这就是所说的pure赛车手？？
硬核速激。/ 这世上总有一些人只为了单纯的理想万死不辞，心有杂念的人根本无法体会抵达一个纯粹终点后，那种凌驾一切的幸福和满足，不管世界如何污浊，理想主义者总有一席之地。
only need to get 1 point：executive producer is Michael Mann
贝尔是个演技怪物啊...
异常工整的颁奖季作品，燃点哭点全在算法之中，挑不出毛病。福特虽然赢了比赛，但却丑陋尽显，官僚主义者配不上肯这样的车手，众人欢呼时都不如法拉利老板的脱帽来的感人。贝尔演的太好了，达蒙和他对戏，实在是有些差距。
拍出了在资本裹挟下想要维持竞技体育纯粹性的不易，尤其赛车场面的调度令人血脉喷张，24小时拉力战也提供了多变的环境因素，雨夜一场令速度感有了区别于白天的感受，最动容的还是迈尔斯加速后如若无人之境时的此生无憾，以及放松方向盘slow down时的无奈，贝尔演技是真的有冲击力，你会觉得他对饰演的角色有浸入感，从他的表情到动作都是精准控制的结果，达蒙则是那种good buddy式的演员，不抢风头也不会出错，剧本相较而言稍微流俗了一些。
真是黑福（官）特（僚）到体无完肤，三车并行冲刺的瞬间，ken的笑vs官样儿的笑，仿佛一件事儿的两个平行宇宙。知道自己是谁的人，可能真的只需要在一个世界里倔强又温柔。不是我xx眼里出西施，cb是真有一心一意feel the car的纯粹。轮廓越来越深，身影却慢慢变淡，直至绝尘而去，留下我视网膜上灼伤的痕迹。（年度最期待总算年内解锁。终于又演回英国人了，好处是被迫营业期也会保持英音，+半星鼓励多多益善。）
F1考验火力，勒芒考验耐力，达喀尔考验精力，知道男人为什么喜欢开车了吧
Carroll和Ken两人之间的磨合以及因两家公司缠斗所引发的后续，上演奇迹的Daytona赛，再到载入史册的Le Mans最终章。全片最重要的几个部分被分割得很均匀，合理地在看似很长的时间内塞下了所有需要传达的东西。所对应地，也是底层逆袭、技术场面和人性寓言等三个截然不同的故事类型，让它不像最传统的体育电影，也仿佛不单单是为了冲击什么的颁奖季限定传记片。这种朴素的紧凑，很难不让人与年末其他的一些颁奖季电影进行比较：好莱坞如今的创作模式和口味上的议题摘取如同在片中早已被各种分工、权力架构规整安排的“福特”，那么这部片无疑像试图冲破这些的“GT 40”，用自己的方式驰骋在赛道上，最终留下了截然不同的一笔。
这才是速度与激情。
鞠躬尽瘁。好片子总是好的让人百感交集。
以为黑法拉利的。。。。原来不是？
通篇充满着流畅感，前百分之九十九主创都没打算让观众有任何复杂的感觉，就是用传统叙事+赛车场面打动观众，当我以为这终究只是一部英雄惺惺相惜的励志电影时，结局把我脸都打肿了，这个世界果然容不下太纯粹的人
一流的節奏，情感、奇觀、反轉面面俱到，商業片做成這樣真的夫復何求。好多場戲根本猜不到他的寫法，服氣
流畅不拖沓，结局也不俗套，人物塑造丰满。马特·达蒙和贝尔两人各司其职，都贡献了绝佳的演技。特别是贝尔这个橡皮人又瘦了回来，脸上的表情眼神更是值得称赞。
最后长达半小时多的赛车戏更是让人直接兴奋起来。真正的速度与激情，热血、紧张、刺激，让人过足了瘾。
而影片也并不只是在娱乐性上满足了大家，更加厉害的是暴露了人的自私和贪婪，福特高层的腐朽和官僚主义的丑陋。
虽然福特最后赢得了比赛，但除了谢尔比和迈尔斯，显然法拉利才是更值得敬佩的一方。
一直强调"who u r"有点儿土、小孩儿的调子有点跳……可是，Bale实在太好了，照亮了一切！久违的健美的Bale，久违的英国口音。他对自己身材和样貌的成功管理，让人强烈怀疑是跟魔鬼做了什么交易。/在Le Mans车道上，那个中国式的谢谢手势很有趣。/影片其实讲述了很多维度的事情：男性情谊、家庭、亲子、资本主义、战争、美国工业崛起……/Miles的老婆超酷！/居然没有引进……
还是挺好看的，两个男人的友谊也展现的淋漓尽致，就是最后结局太戏剧性，接受不了。不过肯确实太值得尊敬，人是真好！
【A】看完之后特意了解一下真实故事，原来亨利福特二世谈判收购被羞辱，高层要求三辆同车队同时冲线，肯迈尔斯因为测试赛车而不幸身亡等情节都是真实发生过的，可以说电影剧本对现实的还原是相当到位的，借此映射并讽刺了资本主义下公司利己主义官僚主义的伪善。执导过金刚狼的曼高德在有真实故事支撑的剧本下，打造出了一部优秀的商业电影，赛车场面的打造使人热血沸腾，夜幕下肯和儿子在跑道中的背影构图美轮美奂，各电影元素的完成度之高令人惊叹。对于肯迈尔斯来说，他虽肉体身亡，但与极速融为一体，也许旁观者眼里的悲剧，未必是受难者心中的悲剧，但愿如此。
呆萌&贝尔。080720上院线了。恍如隔世。011319/202002
官僚主义碾压浪漫主义实干家英雄的故事。车上镜头有点晕。各种发动机的轰鸣声彼此不同，层次鲜明，带有浓烈的工业浪漫感，看完出门上街听到汽车声，忍不住有点感动。Ken的那种老师傅式傲慢演绎得恰到好处。福特在车上哭出来的时候也不禁产生同感，那是一种终于见到正在逐渐从记忆里褪色的好玩意时人类共有的激动。
贝尔演什么都能演活。法拉利始终是牛逼，福特始终是破福特。
作为商业片可贵于肌理丰富，作为冲奥片可贵于由衷活力，19年真是电影创作者共同闪耀平衡力的大年。片名起得对，表里如一的表里不一。→20.8.11 大银幕二刷。
Something's wrong. 镜头看起来太假。开头的飙车场景一眼看去浓浓的塑料特效味儿扑面而来，这不是六七十年代背景片子的拍法。
8.3 《致命id》《金刚狼3》...曼高德一直是好莱坞的异类，这次他拍了一部纯粹的赛车电影，在赛车戏足够精彩的同时还有一个十分吸引人的剧本扶持，也难怪mtc会在上映后一路飙升了。场面调度表明了一部新时代的西部片，父子情/兄弟情/对资本讽刺都有所涉及，不过最感人的还是两位主角持之以恒的赛车精神，雨夜追车一段太迷幻。
感触最深的就是最后ken的决定。不可一世的不知世故的纯粹赛车手终于在最后放下身段向世俗妥协，奉献了一出皆大欢喜的结局。嗯，好像感觉还不赖？下一秒恶心的现实一秒把你拉回这个操蛋的世界。从来都不缺皆大欢喜，这个世界缺的是纯粹。
讲个人英雄又委身给团队协作，讲内幕操作又遵循了商业原则，算是杰斯带约翰写的高分作品了，最让我振奋的是并没有哪个角色实质上犯了错误，光这一点就很让我欣慰了，导演戳在这里虽属上乘，但所给出的惊喜是无法和贝尔的贡献相媲美的，不知道按住两名主演是不是他的功劳，当然也可能还是要靠大牌私交好吧，搁哪儿恐怕都一样
没什么比贝尔在比赛前夜独行于勒芒赛道的身影更光彩照人了。绝对精妙的画面质感+和赛车本身一样步履不停的节奏+完美表演=反抗体制、罔顾一切探寻极速中的个人幸福的人类精神赞歌。
老天啊，我的说法也太土了。
看了個開頭就問二刷的小夥伴『Miles是不是死啦？』，朋友說，你有預知能力嗎？我：《天若有情》你看過嗎？
后半段的叙事节奏无与伦比。惊心动魄的除了在赛道上的飞驰，更有桀骜车手的热爱与挣扎。贝尔太屌了，到底什么时候拿影帝啊。
跟朋友聊起这部电影时，他说，你想想六几年美国靠钱砸出来一部自己的赛车，而我们国家现在才开始干这事。这就是中美之间的工业差距。我也不知道这个理论对不对，反正我觉得有钱能砸出来也挺好的。
扳手镶框，雪糕肉搏，七千转得道瞬间；心理战偷表抛螺帽，敌手英雄识英雄；匠人精神对抗体制压榨，突破自我，学会妥协；Sometimes they don't get out of the car. 有实无名美式英雄，挺好看
问了度娘才知道，原来影片高度还原了1966年勒芒赛车丑闻事件，两位赛车界的传奇人物变成了商业链条里的牺牲品。贝尔和达蒙全程演技在线，最后一场赛车戏接近30分钟，不得不说这是近几年来看过最好的一部关于赛车的片子。
【75】标准化流程化至极的传记片，对工业寡头的对抗到感化都是直线一条，没什么弯弯绕绕的花花肠子，将注意力集中到了热血贲张的实拍飚车上，呈现出极致的速度与激情，真实世界的热血漫。也正是因此，本petrolhead才能全身心投入到肯迈尔斯与谢尔比的真实传奇中，第一版gt40完完整整在银幕上开始轰鸣时，内心深处对机械的热爱也在疯狂嚎叫，这就是真实的Shelby与Miles，这就是他们有资格在历史书上自豪炫耀的、用生命和热血换来的人类工程学传奇……
福特GT40开出了RPM7000，让法拉利情何以堪。中年修车匠成为了一代车神，结局出乎意料，前面累积的肾上腺素最终黯然落幕，没有渲染过多个人英雄主义，资本面前没有赢家，虽悲情收场，然其精神永存。【通州万达的皮质软座椅真舒服，音效炸裂】
「There's a point at 7,000 RPM. where everything fades. The machine becomes weightless. Just disappears. And all that's left is a body moving through space and time. 7,000 RPM. That's where you meet it. You feel it coming. It creeps up on you, close in your ear. Asks you a question. The only question that matters. Who are you?」
虽然赢的是福特，可是导演把福特黑的透透的~~~
14/11/2019 @ CC Victoria。除了熱血的賽車場面，Shelby那種面對大公司體制下的左右為難也是非常好看。
2019个人最爱
《极速车王》提供了一种运动—静止的二分法，张力来自于开场，一个关于“燃烧”的梦境将观看者带入车内live视角，但它最终中止于凝重的官僚体系，当Shelby穿越于复杂而自大的权力机器之中时，一个冒险者形象胜过后半段接近60min的FordVSFerrari，以及90天内不可能完成的任务。
而Shelby同妻子之间的关系则是二分法的中间地带，既是运动，也是静滞，在《极速车王》中，我们看到机械与情感之间的惊人同构。
这种同构最终是好莱坞式的同构，作者与体制（国家，资本）之间的隐含关系最终是伪装一部“作者电影”的手段，詹姆斯·曼高德丝毫没有任何作者性而言，并跳过了对于Shelby心理状态的作者化呈现，在两部《金刚狼》之后，他甚至无法重新完成一部自己早期的《致命ID》。
今年（19年）我的五星电影
没有预期看的，意外得很惊喜：非常老牌、纯粹、扎实的好电影：技术和感情层面几乎都无可挑剔。好得简直不像是2019年的电影。也没有说故意黑法拉利或者福特，现实总是这样：用自己能掌握能争取的，做到自己理想的极致。结尾非常意外难过，现实里，这就是这么一个纯粹到肃然起敬的人的光荣结局：伟大到诗意 #雨夜勒芒赛车一场尤其惊艳#
翻了一下差评列表，为什么大家会因为结局而不喜欢这部片呢，结局已经是整部电影里为数不多的有趣之处了。剩下的大多数时间都是平庸之恶。
DVD流出版画质还挺好的，没想到这么热血，在完成好原型事件的前提下，还打造好了两个男人之间的深厚友谊以及对大制造厂官僚制度的讽刺，马特达蒙正常发挥，贝尔的口音和微表情发挥不错，导演对于节奏把控非常好，虽然150多分钟，前面的铺垫汇聚在后面的24小时比赛中，包括比赛中的赛车镜头拍的真帅，同类型题材看的很少，至少觉得这部已经成为了教科书。
8.3 腐朽的资本主义依然是这个社会上最恶心人的东西，表面讲了一场经典的赛车故事，内里是阶级斗争，而更想表达的是曼高德自己在电影创作上对高层的不妥协，不过逃不脱的还是现实本身的悲剧。《金刚狼3》的另辟蹊径让我记住了这位导演，而《极速车王》让我了解到了这位独特的好莱坞导演，尽管电影的架构还是很模板化的，但是最后的三十分钟让我傻眼，汽车的轰鸣让人肾上腺素急增，雨夜的车灯更是光芒四射。
       可惜的可惜，如果一切都结束在那夕阳之下，可能会更好吧
看了开头：嗷嗷嗷，以后说什么都得整辆Ford！
看到结尾：呸！王境泽都不要你的破车！
影片上不到五星说白了有个雷神的《极速风流》在前面摆着，投资比你小，大牌比你少，追车还比你拍的有激情（主要有汉斯季默配乐啊...），要不是有个福特二世的复仇因子在，片名都不配叫Ford 大战 Ferrari。马达使尽阴招坑人家，东家死劲来磕你，万恶的福特甲方比不上法拉利老白一下脱帽致敬。全片最出色的就属画面调色和贝尔了，后者又诠释了一位生涯迥异的45岁倔傲大叔，不过相应的佝偻形象磨掉了开车的激情，成全演员了。
速度与激情相伴，也与危险相伴，越逼近极限，就越容易越过危险的围栏。也正因如此，赛车往往与梦想捆绑得严丝密缝，胜利是在突破重重危险之后取得的。然而当这一切开始与资本博弈之后，则又完全是另一回事了。资本的目的不是为了梦想与荣誉，而是卖完这辆车后再卖下一辆，在这里，没有竞技精神可言。福特跑赢了法拉利，资本压倒了梦想，于是，胜利者最终成了最大的反派。
确实是这类片中文戏最好的。整个过程也非常精彩，片长虽然长，但一直吸引我注意力。真好
比起征服赛道，征服赛车，征服作用力和反作用力，更让人热血的是征服人以及人画出的条条框框。在7000转的巅峰，miles获得了更多，比如enzo的致意。后边大段的赛车实况看得肾上腺素飙升腿肚子朝前，配着marco beltrami的鼓点儿（原声里le mans 66和chasing bandini两段）贼过瘾！ps，贝尔太适合这种偏执甚至癫狂的角色了，而且和最后那张照片也太像了吧！呆萌角色不占便宜，但依然贡献了几场好戏，带着fordII飙车爽翻了！以及Beebe在那儿bb脑子里只有俩字儿：官僚！滚一边子去！
强悍。六十年代汽车产业故事之赛车篇。走遍世界，帝王、官僚和高手/死士的博弈情形都差不多。本子和海报一样屌。
有追求的人大战科层官僚的故事，他最终向体制妥协，已经很出人意料，却因此反被体制更狠地摆了一道。但是一个人拥有全情投入的激情所在，又是其中翘楚，他就是不可战胜的。只有我们什么都没有的人，才会陷在失败与不平中。扣人心弦。
个人对抗体制，激情对抗虚荣，理想主义对抗官僚思想。故事外在如片名“福特大战法拉利”所示，是福特对法拉利的进攻，内在却恰恰颠倒过来，是“法拉利精神”对“福特理念”虽败犹荣的挑战。如此的主题和完成度，注定能引起共鸣……76/100。一分给GT40。
好看，行云流水的节奏。赛车场面惊心动魄，又能与人物水乳交融。马达和贝尔一起演戏太舒服了。
所以时至今日，法拉利和福特彼此早已不在同一个层面，一个是汽车研发的，一个是汽车生产和销售的
真实事件（因此原谅了依稀的鸡汤感）。并不懂车我也看得很明白。音乐和速度感呈现极好。就像开车时肯迈尔斯遥遥领先，演戏时贝尔也总是光芒万丈。呆萌则稳稳地跟他配住。另外，演福特二世与迈尔斯儿子的两位演员也极好。
本月的surprise film，title打出来全场欢呼。前面笑得有多爽最后十分钟看的就有多憋屈，贝尔和马达的表演都很出彩。PS. 卡司表里看到JJF还激动了好久，结果完全是酱油角色嘛……
四平八稳的感觉，贝尔和马达的演出着实加分。官僚主义一直是竞技体育中最大黑点。★ ★ ★ ★
【美丽华大直影城】一代激光IMAX版。整体节奏较慢，除了重头的赛车戏，商场博弈、父子亲情元素也是影片重点表达的部分。抨击了外行领导内行的官僚主义。相比《极速风流》少了一分视觉冲击力，但两部都不约而同、异曲同工地表达了“急流勇退”的可贵精神。福特二世老板角色意外塑造得有血有肉。贝尔的角色性格设定比较乖戾，演技更加出彩。呆萌的表演亦中规中矩滴水不漏。不愧都是中国国师调教过的好演员呀🤣三星半
贝尔终于有电影了
本该是部不错的电影，但就看不惯向资本家低头的那幅嘴脸
最后无论是赛车手的命运，还是赛车的结果，真的不能让人释怀啊！还是法拉利好，福特一生黑，一点体育精神都没有！！
喜欢的段落是，两人在发现被旁人抢了冠军之后，很快接受了现状，讨论起如何让车更快，决定自己组车队明年再来。没有去撕逼，没有陷在过去的成功中，只是坚定地向前看。
是我看过的最有趣人物弧光最完整戏剧性最脱俗的赛车片。人物形象处处高光，贝尔的英音很有意思以前似乎从没注意，形象也符合耿直天才宅的设定，但又没走那种怀才不遇又死板到让人捉急和无奈的老套；达蒙也很有魅力，弱点都显得无助而可爱；诺亚在《迷镇凶案》里演达蒙的儿子，这次又和“爸爸”搭档了。看完感觉整个人都虚脱了，不仅是因为片长，而是影片太好地调动情绪，所以看的时候一直被牵着走，为这事遗憾和不平同时也为这种无冕之王的强大由衷敬佩。摄影和色彩太美了，多次夕阳下的大场面，拍得通透而梦幻，有强烈的质感；机场工作室夜间那场非常强大，墙上移动的巨形影子呈现得特别好。这种心境和镜头感才能拍出真的大片，创作者心态太稳了。而且简直是用拍明星的方法在拍车，特别灵动，光彩照人，趾高气扬，色泽和线条都透着一种那个时代的大气
dec 8 和rica一起看的！太好看了啊我要二刷 “他太pure 所以他只想着自己” 喜欢那句“U promise the drive, not the win” miles总是很平静的样子 大赛前也毫不紧张 还有那个萌萌的“你又能把我怎么样”的表情 再争几句他就要扔扳手了hh 终点线前的决定好戳我 那瞬间他竟愿意放下自己 为朋友放下pride 太感动了 原来那时shelby已经很成功了 比赛中各种小捣乱让人忍俊不禁 还有福特胖老总被人扶上赛车 手下被反锁在办公室那段hhh 他哭是因为想让已故的父亲也体验这个速度T.T 悲伤的地方被淡化了 确实也不必喧宾夺主 最后记得的是晨光熹微之时 一辆车一个人 世界在安睡而我与速度同行 太浪漫了 啊这么好的叙事 演员 和引擎声 想再看一遍rush了
信我，1⃣️一定要去电影院看！2⃣️看完不再想买福特车。
反四风主旋律电影，看二男神飙演技，飙速度，飙包袱，飙核心价值观。我看的版本字幕君全程毫无违和地调侃两人以往的佳作，浓浓的基情和小小的幽默送给你。
一个美国人讲的美国视角的故事，但英国人是可爱的，意大利佬是可爱的（虽然美国人努力降低他们的可爱度了），只有美国人一如既往的招人嫌2333.赛车场面真是超大分量放送了，但内核跟Rush完全不在一个档次。福特模式Vs法拉利模式，福特代表的资本主义财阀集团Vs男主代表的浪漫与理想的个人英雄主义，两条戏剧冲突线都可以很有看头，但是导演在两条线摇摆不定，两头都想要两头都没靠上，有点可惜。
估计福特得招来不少骂
新意不足呀，极速风流没钱也就算了，这部颁奖季的命题作文也算是矮子里的那个稍微卖相好一点的，其中低照度的雨中赛道的拍摄相当精彩，不过更精彩的反而是指桑骂槐的好似是热情败给金钱，竞赛精神败给商业运作，其实不更是好莱坞独立与片厂的斗争吗
所有的喝彩朝身后涌去，只有对手向Ken Miles脱帽致敬，看到这里简直难受到崩溃。Matt Damon和Bale演技太舒服了，尤其是两人失意和特写时的表现十分戳心。
1剪辑很容易让人认为福特的销量衰落 收购法拉利失败 勒芒计划 接触Shelby是一个线性时间顺序 其实福特的赛车营销想法诞生于62年 和法拉利的收购谈崩是在63年 GT40第一次参加勒芒是64年 Shelby真正接管mark 2是65年的事了 2福特实际派了一个大团过去和恩佐签约 而不是2个人 3 65年勒芒肯迈尔斯便代表Shelby参赛了 他和Bruce McLaren是一个车组 并确实因变速箱问题4小时后早早退赛 4 法拉利的头号车手是当时的F1世界冠军John Surtees 他的临阵退赛同样是由于内部政治原因 这一点电影中好像没有交代 5肯迈尔斯不是做出全场最快圈速的人 是丹古尔尼做的 6 不知道减速指令具体何时由Shelby传递过去 但在18-22小时期间 2号车才是领先车 7 并排冲线时 1号车其实就落后了2号车一点点 观众认为他夺冠是因为他明显从4圈的领先优势中故意减速 而非过线时领先
只要你开的足够快，时间就会在车窗外静止，这才是男人最后的浪漫。
好看但平庸，零星有些点睛处理。
最后那个三辆赛车并列的馊主意太恶心人了，把商业、官僚主义那一套用在运动比赛里，真恶心。不是自己的领域就不要去污染好吗！
但对于肯来说，夺冠已经无所谓了，他已成王。在没人能望其项背的寂静中，他在7000转里问了自己一个问题：我是谁？他找到了答案。赛道如人生，不断超越最终超越自己。
ps 马特达蒙和小李子好像感觉…
直男的浪漫是每分钟七千转。
看完电影我是彻底不想买福特的车了，孙子福特对于车手完全没有尊重，还不如恩佐的点头。
贝尔，我是真的服气。
四星半。又是一部慢热型电影，不同于《极速风流》纯粹的双雄对决，这次则是肯迈尔斯和谢尔比双雄携手，从明暗两条线向目标迈进，很难说谁是真正的主角，毕竟一个是自由的化身，纯粹且无所畏惧，一个是现实的化身，隐忍且事关大局，而且片中没少黑福特的官僚体制，如果从这个角度来讲谢尔比戏份更加重要一些，因为自由精神对抗官僚掣肘是最具戏剧性的。个人感觉整体观感要比《极速风流》要好一些，可能是预算充足，几场赛车戏不仅有速度和激情还有感同身受的紧张刺激。评论踩某作家拍的某披着赛车皮的不入流小品，真是没必要，只有电影才能和电影比较，那种影视化的段子集合还是别放上台面了
很不错的赛车题材电影，非常热血激情，货真价实的赛车戏看得很过瘾。真人真事很传奇，也令人唏嘘，文戏的铺垫也很好看，个体精神与公司官僚的对抗很真实很残酷。贝尔真是绝了，又再次疯狂减重，口音神态形象都太还原真人了，影帝级别表演，达蒙也有精彩感人的表演。
美国人还就是商人，买车的。意大利人不一样，他们热情奔放、为终极价值奋斗，所以有那么多的艺术家。
还好有电影，文学等，历史可以审判那些小人。
作为一个固执的技术人员，对傻逼甲方的恶心之处感同身受。看到福特GT，我们都会赞叹福特伟大，事实上真正付出的人却没人知道。愿世界上多一些“纯粹的人”。
没有《极速风流》的观感好。对詹姆斯曼高德还是很有好感的，这位属于想在命题作文里玩出点东西的选手。即便如此这个片也实在过于主流，因为每部分都挺流畅反而都没什么突出的点，回忆起来好像一直在开车。看到后面还想为什么片名不叫“每分钟7000转”，毕竟一直在点这个题，相比起在片中毫无存在感的法拉利，叫这个名字还添加了一些刺激运动中哲学和诗学的可能性。正因为美国民族企业（不是）的宣传要求？弱化了对手的竞争力，缺乏一个相匹配并搏斗的对象，所以故事的矛盾只能是一个妖妃一样的官僚主义高层吹枕边风、在暗中使坏，以及永远屁事太多、要求五彩斑斓的黑的甲方。正像迈尔斯在后视镜里看到的，这条赛道上确实没有对手，与之对抗的只有关不上的车门，失灵的刹车，还有死亡。贝尔演起来真是一个十足的疯逼，敬佩。
赶在下档之前去大荧幕看了，不虚此行。梦想，荣光，男人间的友谊，激动非凡又余音绕梁。达蒙有日趋小李子的倾向，贝尔如此迷人。
非常工整的剧本，赛车视角达成新高度，双雄的绘制也棱角分明，看似是福特vs.法拉利的赛道争夺，其实是讲官僚主义和资本利益的丑恶嘴脸，对法拉利的“亵渎”是插科打诨的调侃，对福特的“褒奖”才是深入骨髓的鞭笞，同时人性斗争，赛车精神和互相成就的情义也是触动人心的主题，精彩的飙车戏，属于男人的浪漫，马力攀升，弯道持稳，绝对是激情澎湃的时刻，依靠纯熟的剪辑和凌厉的摄影技术，完成热血沸腾的后三十分钟，同时把贝尔饰演的“迈尔斯”，一个离经叛道又内心柔软的天才人物，烘托的大气又动人，勒芒比赛的最后一圈，关照集体荣誉的迈尔斯做出妥协和让步，也是这个角色转变和成长的高光时刻，当他逆着人群离开，身后的奖杯和鲜花越来越远，一种毫无保留的怅然若失冲击着观众，传记片的魅力，人物的灵魂，都跃然于心坎之上。★★★★☆
且不说Miles和Shelby，Enzo和Ford II谁才是爱车之人捋得一清二楚。
演技和速度几乎要把工整的三星架子塞爆。摩旅跑过巴山夜雨一日一千二百里，懂得眼前的模糊和后视镜里空旷，再加一星。
35分至88分快进#配乐很棒，两人之一Marco Beltrami居然做过四部《惊声尖叫》。声音上文戏武戏都太好了。希腊摄影师Phedon Papamichael拍过几部亚历山大-佩恩的影片，《内布拉斯卡》提名过奥斯卡，另外《天气预报员》《幸福来敲门》，我都喜欢，另外跟本片导演Jason合作了五部片了；我对他一大印象是日光外景拍出很棒情绪，另外人工照明的时候常常只有明确的主光而很少有修饰光；90分的赛车场夜戏的照明很clever；96分9秒的旋转取景帅爆了。赛车段落里各种取景的表现运动与灌输情绪的水准都不错，剪辑功不可没。Miles妻儿能在美国看全程直播，什么频道这么惠民？高潮戏美国套路，个人选择自由最高，其实是两边均沾。
真实事件改编的电影剧情通常会predictable，能够拍得抓人实属不易。前半段有些拖沓，进入比赛阶段节奏好了很多。Miles这个角色对“拼命三郎”贝尔来说有点缺乏挑战性，总觉得能看到他演过的其他角色，倒是马呆萌的Shelby更能体现人性的复杂。但这里Miles一个人扮演了司机和工程师，Shelby更像领队而不是设计师。中译名是个大败笔，以后没看片就别瞎翻了好吗。
#LFF2019 Big cooperation: always the villain. 贝尔和马达的感情我吹哭
【A+】在“福特大战法拉利”的伪框架下潜藏的其实是赛车精神与官僚主义的对抗，但这种对抗一开始就是不平等、不真诚的，以至于最后的“历史时刻”在赛场上的较量与恩佐的脱帽致意下显得如此低贱可笑。无论是在立意还是拍摄上，这部《极速车王》都要比七年前的那部《极速风流》更胜一筹。除了称赞马达贝尔的演技以及曼高德的导演实力之外，更多的是叹服于好莱坞几十年所积累下来的雄厚实力。无论是剧本大纲、人物刻画、节奏控制，亦或是对于赛车速度感的极致视觉化呈现，都做到了无可挑剔。这便是好莱坞的可怕之处，放眼全世界，能稳定且持续给出这样圆满的商业片体验的，好像也就仅此一家。
为真心打五分 真的十分推荐 出格的好莱坞 真感情 真人物 导演QA也贼走心
贝尔的奥斯卡该安排一下了。
电影过半质疑标题的法拉利在哪，看完最后的字幕我知道，是法拉利精神赢得了比赛。Ford sucks!
传统完备，一点点拖沓，要是放在早年间评价会更高。好就好在蝙蝠侠输掉比赛。外行领导内行，欺负听话的人，真是放之四海皆准。
许愿引进
太精彩了。节奏视听堪称完美，剧作确实是颁奖季命题作文，但能做到这样已经很棒了。果然有人的地方就有官僚，人多就有官僚主义……
看台上法拉利老头每一次的气急败坏，和主角Carroll每一次的作梗都能让观众感觉舒爽。
@韩寒 看好了，赛车片要这么拍。两位主演的演技很抢眼。群戏没有违和感。摄影还有待加强。影片虽然很长，但没有无趣感。剧情节奏很紧凑。结构和踩点没有问题。
这片到底是福特的广告还是对手黑福特的。。
有一段时间没看赛车戏了//当套路和类型成为工具 如何将这些工具用得更得心应手 应该就是导演展现自己存在感的时候？//贝尔真的很会演
完美的商业片，好莱坞是真的牛逼。
前面太拖沓，以至于最后高潮来临的时候观众的情绪上不去了。
電影裡那一點令人剛剛有點討厭的美國氣質，正好也就是電影所要嘲諷的東西之一，還挺符合主旨。它不是在懷念一種過去的榮光（可能是但）要警惕一種官僚，迂腐和自大。無論是這種陽剛，叛逆，和中庸，都恰好令人有點討厭，也都精準地變成了縮影。所謂夢想，決心和拼搏，最後它恰如其份地輸給了圓滑，市儈，和命運。縫合嚴密的節奏感，這不是American Hero, 這是American Loser. 它不是因為出色，而是因為真實，熟練，有自知之明。
故事底子太好了，用最能激起观众感官的方式拍，点缀少许亮眼的处理点，自然好看。即使还是可惜，这片本可以拍得更好的
哦 两位男神! 2019tiff
总有一个想干点事但什么都不知道的principal，一个想干点事但什么都不会只会瞎指挥拍马屁的中层，一个看热闹不嫌事置身事外的中层，一个被委托了事只会推脱成了就抢功劳的agent，一个被所有事压死的agent。对手不可怕，超越自己不难，衰的是遇上pig head领导。加一星感情分。
这部电影告诉你福特怎么赢了比赛，也告诉你买车绝对不能买福特。
想二三刷IMAX，2019年最打動我的作品。愿能找到生命中真正的熱愛，然後能在熱愛中死去。其實最後想起的是Leon Vitali，庫布裡克的助手，《我曾伺候過庫布裡克》最後的那段：“我曾想做最美好的人生结局是，要么睡下去，不醒来，或者在忙着工作的时候，比如说在施滕贝克编辑台前死掉，如果现在还能找到一台老古董的话，比如在转换编辑室里，做一个新版本转换《2001：太空漫游》的4K或者8K版本，片尾音乐响起的时候，我就说，我来了，我去见查拉图斯特拉了，也许像这样也挺浪漫的。”
单纯燃炸的视觉体验，冲破禁锢精神的飙车小子，每分钟7000转的极限浪漫，一切的一切都让人如此上头，引进了肯定爆。
这个故事告诉我们，有钱能解决很多问题，有钱可以让福特在比赛里跑赢法拉利，但大家终归会回到各自擅长的领域；天才之所以要浪费大量的时间跟傻逼周旋，可能只是选错了赛道。
7/10。影片渲染的美式主流价值观是令人感动的，能为车手无冕之王的宿命叹息，也能窥见福特车队并驾齐驱的商业诡计，最终赛道上人群涌向假的冠军，法拉利总裁在塔里遥遥向对手脱帽致意，公平竞争对事不对人，这种亦敌亦友的情结容不得半点虚伪，更浪漫主义的是迈尔斯一骑绝尘冲向死亡瞬间，镜头停留在夕阳下帽子的特写，以宽慰的口吻述说一位死而无憾的车手灵魂。作为真实事件的改编电影，叙事轻重方面做得出色，既重现了福特和法拉利各自的掌门人有趣的斗气历史，也重点抓住竞技之美，在风驰电煞的速度感上充满了惊喜感的描绘，压轴的勒芒赛道一役人仰马翻、车门掀开、引擎咆哮和大雨倾盆，诠释了巅峰较量。次要情节总能携带幽默，譬如后勤团的俩年轻人点鞭炮戏耍街上的女人，关起门来阻扰副总裁从而让福特二世体验飙车速，流水线电影拍成这样算达标了。
看的时候紧张的脑子疼 看完真的不过瘾 感受到了男神的召唤 通宵重看蝙蝠侠三部曲 看完闭上眼贝尔的脸和where are they！在脑子里一遍一遍的过...就酱。
@Princess of Wales 稍不如《Rush》。最拉风莫过 Enzo Ferrari
可以说是颁奖季最爱之一了。
福特欠肯·迈尔斯一个冠军。以及，有人觉得马特达蒙发胖了之后跟小李子长得越来越像了吗？尤其是戴墨镜的时候
赛车不重要，羡慕这样的友谊
这才应该叫《飞驰人生》吧，勒芒那一整段的竞速剪辑和情绪切换建议韩寒观看三百遍。非常舒适的观影体验，故事和表演都值得颁奖礼的各种提名。一开始以为是类似于Rush的双雄竞技故事，后面以为是振兴美利坚民族企业雄风的主旋律故事，看完发现是把Ford黑了个底朝天。虽然竞技精神和英雄主义依然输给了商业资本和官僚主义，但总有人能记住这些动人的故事，正如片中不管嘴再臭脾气再暴躁的Enzo大爷，也会在赛后给Miles脱帽致敬。Bale老师演得真好，他就是那个只为赛车而生，高尚且纯粹的Ken Miles。
这片子应该叫Miles&Shelby v Big Fucking Corporation. 亨利·福特二世给恩佐·法拉利提鞋都不配。
解体的那一幕真是be美学
Miles V Ford。两个半小时一气呵成，荡气回肠。对Coperate bullshit的描写，一个大男人因为别人骂了你几句就绞尽脑汁整人家，大老板真进车哭成傻逼. Decision is made by a commitee.
