“幸福是敌人，让你变得软弱，让你开始怀疑，突然就有了放不下的事”、“别把生命中的敌人当成一种诅咒，这也是上天的恩赐。智者从敌人身上学到的，比愚者从朋友身上学到的还要多”、“人们总是把我们当成对手，但他是我喜欢的少数人之一，我所尊重的更少数人之一，他依然是我唯一嫉妒的人”最后泪目。
一直觉得朗·霍华德是个很老派的导演，就像还活在好莱坞的黄金时代。他拍的东西都是工整的类型片，叙事手法和故事的切入点也常常很俗套，但最后美式主流价值观的故事总会让人感动。这部电影就是如此，一开始的刻板叙事很模式化，但慢慢的一切都不一样了，片子工整到可以拿来当编剧教学素材。★★★★
剧本工整、角色性格突出、慢镜摄影很迷人，导演编俱佳的秋季好开端！喜欢F1的车迷会尤其激动，电影不仅讲了认真刻板/风流潇洒的两位好车手的故事，更是在说“成功的人生不会只有一种模式”“有最好的对手是自己的幸运”。劳达和亨特都是布鲁赫和锤哥表演生涯最好的角色，两位真挚的演出令人感动
实在忍不住热！泪！盈！眶！那种命中注定的碰撞，那种挑战极限的悲壮，那种被爱恨冲刷后的惺惺相惜——没有伟大的对手，何来伟大的传奇？配乐燃得我心都快！裂！开！了！
去看了Rush，也不知为什么从Niki事故之后眼泪就止不住流[泪]影片把70s拍得好美。最喜欢Niki载着俩粉丝和老婆突然开快车还有James暴揍记者那段.
有点武侠小说的感觉，双雄对战，冰与火的两种性格，并形成对立。既有对决，也有英雄惜英雄。像片中说的，越速度越危险，越接近死亡也越让人兴奋。这也是我们喜欢赛车或此类影片的原因，还是刺激。大量的特写有参与感，并让你将注意力更集中在那个世界。原来两人现实中关系不错，早期就是室友。
且不说特效，光说两个主要人物的性感（oops，我是想写性格的）冲突描写就可以把本片列入近二十年最好的赛车电影了。对了，近二十年来有过什么赛车电影吗？如果可以的话，我希望朗霍华德可以把每年的F1决赛都拍成一部电影。
這部雙雄電影最特別之處在於設計了價值觀人生導向完全南轅北轍的兩人（而不是過往經常使用的身份對立），原來亦可以惺惺相惜，尊重，欣賞。霍華德拍攝競賽電影慣有的明快節奏加之炫目的長焦攝影，值得一看
这是一部被完美演绎的赛车传奇，男人可以从nikk身上找到荣誉感和责任感，男孩可以从james身上感到无限激情，两种截然不同的生活哲学，对赛车同样的爱…
名副其实的又名：速度与基情。无论是“速度”还是“基情”的表现都到位，还有大银幕上超乎想象的画面感和视听冲击，再配上汗死寂寞的那一抹大提琴，想不受欢迎都难了。
没看出极速有啥风流，只看到极速充满风险。片子还成，不爽的是满嘴说教，道理说来说去，不过就是：既生瑜，必生亮。既生麦当劳，必生肯德基。惺惺相惜终究好过独孤求败。
其实niki换成抖森演我肯定就给五星了，现在最多3.5看在露屁股的面子上好吧4星
速度与激情请把名字让出来！看的热血沸腾！！！运动电影也可以这样好看啊啊啊啊啊啊啊啊。其实谁最爱赛车谁最理解赛车根本不重要啊，有精彩的对决就够了么，F1每年的直播也这样拍吧！PS，DANIEL好性感，对锤哥这类大金毛阳光灿烂型永远无感。。。
不知道明天会不会死，所以今天一定要拼尽全力。 4.5
难得见到演员不及原型美的电影，当然了锤哥倒是史无前例的性感，就像这个故事和这个运动一样性感，我竟然被niki最后的几句话和几个闪回闪出了眼泪！直男的友谊！！！
想起来一开始不喜欢王大锤和后来非常喜欢王大锤都是同一个原因：太像野兽。导演很好的使用了这一点
有时候男人味与长相真没啥关系·····
关于赛车的电影不多，好的就更少，除了Steve McQueen的Le Mans，Senna车神的纪录片，就所剩无几。这部可以说是精彩地还原了70年代的两位传奇人物。就连Lauda本人也对该电影做出了肯定评价。大气到泪流的轰鸣和配乐，美到屏住呼吸的日本最后一战的摄影。两种人生态度，两个都是传奇，只是生在了一个时代
现在明白为什么metacritic上面目前评分会是88、5个好评2个满分了，真是挑不出毛病，不管是从F1饭的角度还是从电影观影者的角度来说。镜头满分，故事节奏+情节安排满分，音乐满分，演员满分，Peter Morgan的Q&A满分，NIKI的贡献也满分！我的意见：不去电影院看后悔！哈哈
1997年，电视机前的我，摩纳哥雨中的那辆红色5号；今天，大银幕前的我，纽伯格林雨中的那辆红色1号，和铃鹿雨中的那辆红色11号……到最后，劳达心里都是妻子，亨特心里都是劳达。
在这里引用Kimi的一句名言：“My life would be much more easier had I been a f1-driver in the 70’s with the guys. I was definitely born in the wrong era." 我是否生在错误的时代? 四星给电影，五星致那个年代最纯粹的赛车。
1.有一种基情叫惺惺相惜；2.两个冠军，完全背道而驰的人生观念，人生就是要清楚自己想要的是什么，并不需要盲从他人。
人生难逢一知己，为了两只激情四射的男主，必须高分！ 导演手法也是高明，各种镜头，音乐看的我心脏都快爆破呀！！！如果用一个字来形容本片 只能是“燃”！！！ 燃爆了！！！
无意冒犯，但所以如果不是因为都是异性恋的话，我觉得这俩人至少也会上一次床。
2013年看的最后一部片子，颁奖季观感最佳，激情澎湃。不过目测与2011年《勇士》同等命运
抛去主角的个人魅力和出色赛车戏码，最主要的还是剧本写得好：漂亮，工整，绝对意义上的教科书般存在；赛道之上的对抗只是外在，内在其实是两种人生哲学的比照。
前半部分通过两人各自在比赛和生活中的起伏来塑造角色营造冲突，有点传记片式的套路化略显死板枯燥，但从那场转折性的比赛开始，影片就停止不了的精彩出色，对两人刻画从平衡到统一的剧本非常优秀。自毁形象的丹尼尔·布鲁赫角色和表演也很出彩。PS：锤哥是露蛋了么？
我以为会是儒家社会传统的好人和坏人，其实并不其然，人生中并不是非白即黑。剧本工整、情节紧凑、人物还原度出奇的高，真心好电影。9.3/10，只因在同一天看了两部电影，而且，先看的那部叫gravity。
Chris Hemsworth！
对运动题材不感兴趣，但此片出乎意料地好看，配乐的确相得益彰，几乎要飞出来的感觉；高手之间的惺惺相惜，敌人比朋友更难得，这些情愫仿佛置身古龙小说；每个转折点都掐得很精准，两大帅哥奉献各自演艺生涯中难忘且独特的表演。
赛车题材的天花板，一部被奥斯卡遗忘的佳作。
自从几年前看了Arrested Development就再也不能正视Ron Howard和他的严肃剧情片了; 说着德语的Alexandra Maria Lara太好听/好看了; 凭什么Daniel Brühl是配角啦, 明明锤哥才是配角.
最后日本站的惊险让我想到了08年最后一站的汉密尔顿夺冠 Daniel Brühl绝对的演技派
燃爆了，这种燃是渐入佳境，由内至外。先触动心肝脾肺，再激发肾上腺素。被感动，之后被煽动。传记片的大气工整加最爱的F1题材。很多台词旁白都让人念念不忘。原型还原的太好，锤哥和布鲁赫演技大爆发。偏执严谨着眼大局人生，玩世不恭一搏短暂光阴。你的我的另一面，也是我最好的引擎。
期待大银幕！（从2014年1月开始等，等到现在国内还没上……真悲剧……）终于在20151213影院观影，国内版除了被删掉部分激情戏外，基本还是爽到了。打算二刷国语配音版。
没想到现在喜欢的是Niki，而不是James。是我变了吗。呵呵。Niki土拨鼠的样子也喜欢啊。男人们总是视另一些男人为英雄为知己，尽管他们看起来是那么不同。Niki所受的那一场劫难，恩赐了两个人。J其实是最孤独的人。那两场比赛硬是进行，说明F1赛场就是资本主义恶之花。幸运地，他们没一人因赛车而丧生。
影片呈现的不只是F1的奋勇喷张，它呈现的是男儿的热血与激情；更呈现的是亦敌亦友的两个男人对信仰的不离不弃，以及他们在人生上的梦想长征！剧本扎实，叙事顺畅，佳作！
我不是朗·霍华德的铁杆粉，但非常喜欢《对话尼克松》和这部。Rush把70年代电影的散漫、随性与现代的快速剪辑、双线叙事结合在一起，借赛车之形写传记之魂，节奏极佳，汉斯·季默配乐极赞。雷神与列宁两位男主互为衬托，整个故事神采飞扬，时代的精神与梦想令人动容。
不同于传统的赛场碰撞，更多的是车手之间的心灵碰撞！彼得.摩根的剧本采用了和《莫扎特传》相似的”天才与庸才对垒“的框架，通过奥地利完美主义者和英国花花公子各自的生活方式、比赛风格、性格冲突勾勒出两人不同的信仰和价值观，以及他们如何发展成最终的朋友。
大提琴的配乐非常适合以赛车形式探讨性格命运和生活方式的电影
充满张力的表演让两个赛车手的角色显然如此浑厚饱满。从Niki赛道意外事故之后影片就如《百万美元宝贝》那样让人疼痛、揪心并且震撼，而那句“莫库什勒”则完美替换为了两位车手久别重逢后惺惺相惜的眼神致意。也许人一生注定有一个宿敌，循环着竞争挫败与痛苦，但正因如此生命才得以有了拥抱荣耀的可能
┭┮﹏┭┮
看了半个多小时忽然尿急，但硬是忍到电影演完。台词很讲究，人物塑造很成功，看得热血沸腾。一个男人如果不曾孤注一掷放手一搏过，基本上算是白活了吧。只是片中两个男主人公出身都挺优越的。即使是孤注一掷放手一搏这件事，通常也是出身优越基因优秀的人相对更擅长一些吧……
天啊，锤哥居然有演技！【住嘴
曾经感动
最后Niki看着James背影远去时居然让真正的当事人来画外音……杀伤力太大……
1、也许是电影史上，唯一值得憋两小时尿看完的赛车电影！2、好久没有这么激昂、热血的男人戏，简直就是2013年的《勇士》。3、快引进。
被点中死穴了。准确严谨的精英作派对三观不正的风流浪子，两个赛车狂人之间的热血故事。
赛车界的万人迷诸葛和毒舌派都督。朗霍华德拍传记片真是一绝。“因为我长得像老鼠就这么骂我是不是太过分了。”全场观众都不厚道的笑了。
工整老套但又散发着工整老套的魅力，朗霍华德还是最拿手以描述人与人之间的关系去表达自己想说的东西，也拿手台词心灵鸡汤。另外，海报实在太渣，扣一星！！
一个永远及时行乐，一个永远在向前看努力着，两个车手的斗争不就是生活的斗争吗？最后他们也没真正接受对方的生活方式，却成为了互相心里最嫉妒的那个人，就是因为对自己所相信的一切的坚持吧，谢谢2013年有这么一部动人的杰作收尾，不仅是给F1迷，更是给所有心怀梦想却不敢坚持的人的信仰
剧情很不错，双雄的人物塑造也很成功
What I want to talk about when I talk about Chris Hemsworth——你懂的。
真的是很好的一部电影
在赛道上都堪称精彩，只要一下赛道就缺乏感染力，尤其是两人的互动，哪怕巨大的性格差异也难以擦出火花。
粗糙又乏味，整片基本是男一男二以及他们各自和女人、其他人的纠葛，朗霍华德招牌式的调色跟大特写依旧廉价十足又催眠，所有男女演员都丑陋为什么还要用这么多大特写呢？剧本里大量的纠葛又没什么意思，始终停留在瞎逼逼的水准上
这个世界上，唯有梦想与好姑娘不可辜负。7.8/10.
拥有对技巧/速度/思考的超功利追求是极为幸福的，可能借此收获近神的体验，快感远剩性高潮。纵欲和禁欲都是自我修炼的方式，卡在中间才是不怕累的俗男俗女。另：那个名模其实是亨特以一百万刀的价格卖给理查德伯顿的，泰勒片酬才两百万。
好看
双男主，很燃，锤哥有魅力。不知为何这么晚才引进。
季默的BGM好燃!!!
有些人，生下来就不是为了好好活着。短暂的绚烂，抑或长久的平稳。最后一段日本最终之战的摄影真的是美爆了。高潮来的恰如其分，像是循环生长的双线叙事终于在最后一刻得以完美的融合，史诗感爆棚。
这片大银幕必定过瘾，这种赛季战放电影里张力大过拳击片
工工整整，无可挑剔
热血沸腾！无论从工整的剧情还是精湛的演技还是视听语言！都无可挑剔！11月剪期中的预告片作业时，我用了好几支原声做BGM，所以从48min处响起听过一百遍的熟悉音乐时，整个都激动得捂住嘴巴，然后全程捂着嘴巴看完了电影，结尾那段旁白把所有情绪都点燃了。头一次见到这么丑的Daniel，一定是发型的原因
投资3800万，美国本土票房却只有凄凄惨惨的2700万。综合了传记+体育这两种最不卖座的题材，即便拍得好，也难免是阳春白雪、曲高和寡。
一部让人热血沸腾的极速史诗，两个男人的战争，没想到一部传记片能拍得如此娱乐、如此性感、如此扣人心弦，就连对于F1完全无感的我也彻底沦陷。等这片子国内上映了一定要再去影院看一遍！
大燃片燃的不只赛车，还有互为生命中最重要对手的两个硬汉的心性，片名要是加个副标题应该叫真我的风采，迥然不同的两人对践行自己人生哲学那股劲爆劲儿，描画地几乎令我老泪纵横。尽管删了锤哥花花公子事迹令主题有损失，并且已经看过盗版，本片依然好看到不进影院今年电影算是白看了的程度
这是日神精神与酒神精神的又一次典型的撞击，赛车固然会被认为是死亡本能的具象化，但race in paradise的迷醉并非就能比纯粹的理性与意志更高贵。毕竟，超越名为人类的生物本能的才是人类所能发挥的最高极限。再见列宁已经不再能是他的极限，再见时他是光彩夺目的Daniel Brühl。
好看！
翻译片名的家伙应该拉去活埋掉。在同类题材里很少见到抛却对运动专业性/行业内部的展现和角色突破自我取得/没能取得胜利的老套价值，而完全以人物性格（对比）作为核心的剧作方式，讨论性格截然相反人对职业的不同定位，运动本身不再是稳固而单一不变的价值客体。叙事效率极高，视听完美匹配。
2013年度商业片神作！根据Niki Lauda和James Hunt的真实传奇经历改编，人物还原度极高，布鲁赫和“锤哥”表演出彩，凌厉的剪辑、多视角流畅切换、美妙的慢镜、Hans Zimmer动人心魄的配乐、紧凑的叙事，一场完美演绎的F1史诗。两种截然不同的人生哲学的碰撞与互动，并没有孰优孰劣之分~ （9.0/10）
Stop thinking of it as a curse to have been given an enemy in life. It can be blessing too.  背景音乐燃到哭……
这片的摄影屌爆了，在观众席切到参赛者时频繁使用手持摄像机拍摄，远景近景特写变化自如，出事故时整个镜头多次失焦，多次将摄像机直接放在车盖板上让镜头随着车体震动，各种断片特写，淋雨的模糊视野，从方向盘底部往上拍摄所带来的畅快感在运动电影中很少见到
【A】无论是剧本、摄影、剪辑、配乐还是场面调度，无一不透露着好莱坞所特有的“工整”。但就是这种狂飙肾上腺素的双雄对决题材，“工整”二字才显得最有意义。五年后从头看起，更有感触。他们是针锋相对的敌人，也是惺惺相惜的朋友，更是各自生命里唯一嫉妒过的人。看着他们最后以各自的方式度过了自己的一生，彼此敬佩而又彼此祝福，对于我这个观众而言，真的是难以言说的满足感啊。
朗霍华德拍传记片真是没得说，两个水火不容的男主角能双双让观众爱上，这就是本事。“别把生命中的敌人当诅咒，他们是上天的恩赐。智者从敌人身上学到的，比愚者从朋友身上学到的多。人们把我们当对手，但他是我喜欢的少数人之一，我唯一嫉妒的人。T T破风该学人家怎么删繁就简，感情戏几个节点就够了
朗霍华德的叙事与剪辑都是那么简单老派，可除此之外的配乐乃至画面，就是无与伦比的惊艳了。价值观主流而大众化，其实并无夺取奥斯卡的噱头，可至少对于普通观众，这已经是不可多求的盛宴了。
英雄视死如归，用速度与生命抗衡。到最后也不知是尼基的20%风险底线稳妥，还是亨特的纵情享受精神正确。两个宿敌从F3的愣头时光，争斗到F1的世界赛场，宿敌亦是宿命，命中注定了这样一个英国人和奥地利人的速度争夺。尼基从烧伤到坚持参赛再到放弃比赛，都充满了戏剧性，配乐非常激情热血，荡气回肠。
每个人物形象都很立体剧情跌宕起伏精彩纷呈，观感超棒的。
The enemy,rival and friend of my life.
交战都在雨中...挺热血的传记片，描绘了两种截然不同的人生态度，其实生活并没有输赢，只是每个人都这么曾经存在过，不过，现实中大多数人既没有James Hunt的天赋，也没有Nikki Lauda的专注...
刺激啊，看的过瘾
前半段有点闷但时代感和色调都很好，人物有点丑。终极大赛一场是很好看，喜欢大雨压城的恐惧感。结尾大大提升我的好感，两人没有对错，只是价值观人生观彻底不同，说服对方没有意义但可以达成一定的理解。以老尼基的画外音结尾并不是认可了他的观念，而是他还活着而已。随心而活才对。换你，会选哪个？
本是三星电影，多出来那分给Alexandra Maria Lara这个大美女……
锤哥这是减了多少斤
基情四射，赛车与性感起飞，友情在竞争中升华。对男人来说，对手就像性爱一样，必要且必须。对手激起的不仅仅是愤怒，更是斗志、存在与归属。他的人生闪耀而精彩，他的人生坎坷而坦荡；他为此失去了生命，他活着，却永远羡慕、嫉妒并爱着他。他对他说，你被火烧了脸，却变好看了。在一起，在一起！
摄影太棒了，就像亲身体验了一把速度与激情。亨特像火焰，劳达似深海。火焰看似狂妄，燃烧过后是落寞的灰烬；深海看着平静，却有源源不断的动力。所以亨特其实最没安全感，而劳达是真的狂。亨特这种不做作的性格，劳达相处起来最舒服，所以他才说“他是少有的我喜爱的人”。电影如果在蒙扎站结束也足够励志，差点被烧死的劳达六周后就重返赛场取得第四。但日本站的结尾又足足让影片提高了一个档次。最牛叉地方在于，这tm不是剧本，而是真的发生过。致敬大神～
各方面来看都称得上优秀的传记电影，起码我这种对赛车一点都不懂，对两位主演一点兴趣都没有的人，居然兴致勃勃地把它看完了。
論修行對境。
延迟两年才引进也不知道究竟是图什么。不过大银幕还是助燃的……视点选择和男主男配的区别很有意思。表面只是双雄对决式日漫流运动燃片，但背后的文戏才有趣，本质是在探讨两种完全不同的人生观价值观，不仅是对运动本身的，也是对家庭和生活的。很难说清对错，只能各自活得精彩。四星。
挺大胆的
音乐极好，机舱的黑暗里听得我热血沸腾。
豆瓣居然8.9分，你们让《少年派》粉丝多下不来台啊。其实都是优等生和“新优质电影”代言人，朗霍华德和李安水平也真的差不多。不过作为F1车迷我得说，这片怎敌得过纪录片《塞纳》？
对赛车毫无兴趣的我 也看得热血澎湃
燃爆了！好喜欢Niki啊啊啊啊啊！
我觉得niki这样严肃对待生活 为了赛车事业孤注一掷的人 必然是要讨厌hunt这种风流淫货的吧 厌恶多了产生的无奈才变成片尾说的嫉妒。
Daniel Brühl 的演技太好。
剧本朝着大众喜闻乐见的方向做了篡改，个人觉得真实的故事更令人咂舌。
太浪漫了！！史诗一般的电影！！！如果说海总是“演得真好”，丹布就完全是看不出来在演。丹布和这部电影都应该拿奥斯卡、拿金球奖！希望海哥哥一辈子跟朗导拍电影。
年底电影院里好看的片子不多了，有机会看到这部的话可以去看看。
节奏拿捏的很好，虽然有123分钟长，但是丝毫没有拖沓感。看过最好看的体育类电影。
“你离死亡越近，就越能感到自己是活着的”。应该算看过的最好的运动题材电影吧，完全超越了比赛的输赢，上升到人生态度与人物性格的对峙，最后交给观众自己判断。
对赛车毫无兴趣的我 也看得热血澎湃
精彩
因为对F1不了解也并不感兴趣，所以对电影是否把人物描绘到位无从知道，但是电影本身确实很精彩，尤其是后一半。（以及千万不要小看锤哥的演技啊！！！）
看的KK吹替版！
非常好看的传记，双男主，都演得很好。
体育传记完美演绎 没有灌输说教更无悲情悯人 车辆细节角度凌厉剪辑更是完美重现与电视转播完全不同的观赛感受虽然篇幅已经控制到最小
我觉得niki这样严肃对待生活 为了赛车事业孤注一掷的人 必然是要讨厌hunt这种风流淫货的吧 厌恶多了产生的无奈才变成片尾说的嫉妒。
Daniel Brühl 的演技太好。
剧本朝着大众喜闻乐见的方向做了篡改，个人觉得真实的故事更令人咂舌。
赞配乐，赞音效，赞rivalry和obsession，赞两款男主，以及锤哥您终于靠谱了！TAT 从此远离Red Dawn吧，前途一定光明无边TAT
年底电影院里好看的片子不多了，有机会看到这部的话可以去看看。
“你离死亡越近，就越能感到自己是活着的”。应该算看过的最好的运动题材电影吧，完全超越了比赛的输赢，上升到人生态度与人物性格的对峙，最后交给观众自己判断。
如果说朗霍华德多年前的铁拳男人是一部杰出但保守的体育传记片，那么本片就是彻头彻尾的反类型成功。这里没有什么大道理鸡汤励志，完全聚焦在亦敌亦友的瑜亮对决史（传记片里双主角设定是很鲜见的），节奏把握上更是达到了朗霍华德的新高，配上目瞪口呆的摄影剪辑配乐，这五星给的很值。
也许此片规矩异常，但却写满人生的风云幻变，我们总需要有一些能毫不犹豫用生命去交换的东西，不管是一瞬间还是一辈子。
http://www.historyvshollywood.com/reelfaces/rush.php
两种完全不同生活方式的人都获得了自己界定意义下的成功。不同的人生观本就没有对错。你可以为自己的观念辩护，却不能强求别人与你相同。对手之间的恨之入骨和惺惺相惜永远是并存的。竞技体育教会了我们很多道理，优秀的电影把这些道理总结给我们看。最后，导演在Top Gear里race排名倒数第一，恩。
看得热血沸腾，角色性格突出，真的好带感
锤哥帅逼到满分！
"别把生命中的敌人当做一种诅咒，这也是一种上天的恩赐。智者从敌人身上学到的，比愚者从朋友身上学到的还要多。"伟大的车手们，伟大的对手们。
演员相似度惊人。轰鸣的引擎声恍惚身临其境，鸡皮疙瘩都起来了。影片展现了那些如金子般闪耀的瞬间，更在结尾让我们一窥那些“之后”的漫长岁月。最后镜头给到真人劳达，五味感情涌上心头。粗糙、暴烈与惊心的过往，藏着多少对那柔软的永恒的一秒的渴望，和对失去的恐惧。
我第一次看到这样一部赛车电影，不靠速度而靠人性吸引观众，不思考胜利而思考生活。想落泪，不是激动而是感动
终于等到你，还好我没放弃。啥时候有人拍梅西和C罗啊。
雷神，智者从他敌人身上学到的比愚者从他朋友身上学到的要多，洗
输赢和人生的一种诠释
因为题材的原因，一直拖着没看，但没想到看上就欲罢不能。朗霍华德的传记片，总能勾起年轻人去查阅历史的欲望。对丹尼尔没能入围奥斯卡最佳男配角很遗憾。
好看 好喜欢那句 他还是光脚骑着轮胎都没气的自行车 把每天过的像最后一天
文戏拍得好看，但演得着实没魅力。
友谊的功利心在于我们总是佩服那些比自己更棒的人，以他人之长改善自己所短。
没想到剧情这么有激情和基情，确实，它做到了。
很工整紧凑的电影，锤哥演技在线，“Niki Lauda”更佳，德国口音萌萌哒。电影对Niki的爱情描绘得太成功：正襟危坐的那场婚礼，退赛时与妻子一眼尽在不言中的对视，内敛却深情，不能更棒。每次和James互呛，Niki最后一句台词都是“	
Marlene，我们走！”哈哈哈极致浪漫！
碉堡！神作！
其实是两个人生观的斗争   直男电影
真后悔当年没去电影院看。虽然影片隐去了尼基和詹姆斯早年作为室友的情节（两人其实是很好的朋友），但适当的改编还是可以接受的。看得人热血澎湃，却又在细节处令人动容，好电影。
非常好看！但总觉得缺了些激动的感觉吧。。。
音乐加分加到满。一部片子让你了解为什么这么多人爱着F1，但又不是那种无脑中二片，整部片子都透着一股铁血的气息，尤其是主旋律变奏之后强劲又带着一种宿命感的忧伤…… 去看去看快去看……
我都看哭了
同一条道路上的两个不同的极端，很多人都梦想着成为亨特，但相比而言，成为劳达反而更难。
7分推荐，速度与激情就是渣渣。。。。。。哈哈【分数范围7-8分】
两种价值观的碰撞吧，方程式版的盖茨比。
五星赛车电影，堪比《社交网络》的急速叙事节奏，精炼又精彩的对白、夺人呼吸的赛车场面。锤子哥饰演的亨特用风流倜傥“沦陷”我们，布鲁赫饰演的劳达则是赛车界的”谢耳朵“，用毒舌”取悦"我们。纽博格林和富士赛道的两场比赛更是将极速拍出了诗意的效果！
人生没有高下
真正体会到什么叫“速度与激情”，惊心动魄的感人肺腑。
今年第一部片，看得真是热血澎湃，后面几度屏息。人物刻画很成功，更喜欢niki。“别把生命中的敌人当成一种诅咒，这也是上天的恩赐。”2014燃起来吧！
双雄类电影，结合史实，令人唏嘘！
妈的，看F1也没这么热血澎湃
此生没亲历尼基·劳达和詹姆斯·亨特的故事，却在年少的时候亲眼见证了了舒马赫与阿伦索的同台竞技，红蓝之争，对比起来是多么的相像。
从2013看到2014
4.5星，中间有的部分有点流水账，但整体制作精良，而且让人对F1都感到兴趣的片子一定是好片子
两个赛车手虽然在台面上是敌人，但本质上有是惺惺相惜的，这种微妙的感觉被拍得相当准确。
搏命演出 极速风流 PS.一直说要上要上要上。。。光个锤哥的光屁股就肯定上不了 PS2.真是个好故事
非常好看的体育传记片，真实版的速度与激情。朗·霍华德是我喜欢的导演，他能够游刃有余于各类题材，总是能够拍出抓住观众眼球与情绪的好片。
看的KinKi日语吹替版，代入感好可怕>_<
真棒。
这样的才叫对手
好嘛。这种竞技电影我不是特别理解，但素作为男人，应该很喜欢。
最好的F1主題電影。70-90年代的F1圈就是最好的好萊塢電影劇本，在追逐極速、戲弄死神的過程中，每個車手職業生涯，他們的個性和夢想如同風雲際會的群英會。或許邁克爾舒馬赫會是最後一個值得入傳的F1車手。之後大家恐怕只能去為KERS或者高安全維生系統做紀錄片了。
4.5! 原来这分不是脑残粉们刷出来的? 超级好看! 体育题材片儿中的速度、激情、尊重都做到极致了，无论是天赋直觉，还是勤奋踏实，都是身为一名运动员最宝贵的，能够在一个时代共存是种幸运。这也是两位男主有史以来最精彩的表演。
像是《Senna》一样，像是看纪录片。
8.5分。看得HIGH到爆！一个热情如火，一个冷静如冰，处于完全不同世界的两人却都选择在赛道上证明自己。各种情节设计让人不得不佩服导演驾驭故事的能力，两人各有各的高潮与低谷，但却从恶言相向，最后变得惺惺相惜。对成功的多元化定义，对不同的人生态度的宽容让故事更是上了一个层次。
选角格外成功：Chris Hemsworth带的那分孩子气，Daniel Brühl高超的演技，Alexandra Maria Lara瞪着一双无知大眼都没那么惹人反感了。罕见的结尾有力。
如果今年只能在电影院看一部片子，那我会选这部，因为他带给我很多对事业和人生的思考。这是一部男人的电影，理性与感性的冒险，男人间的竞争与惺惺相惜，最后两人的不同选择，都是泪点。
+2014.3.9+ 【PC】"幸福是敌人，让你变得软弱，让你开始怀疑，突然就有了放不下的事."角色性格突出、慢镜摄影很迷人，“成功的人生不会只有一种模式”有最好的对手是自己的幸运”。
颁奖季看到目前为止最喜欢的一部，果然不负所有期待。配乐恰当情节流畅剪辑工整节奏稳妥剧本扎实演技到位主题积极，这样一部各方面堪称完美的商业片，想不到有什么理由不喜欢。有时候觉得只有强者才能懂得强者，正所谓高处不胜寒，惺惺相惜就是这个道理。对手，成就自己的另一双手。
惺惺相惜的rival，niki受傷後的部分拍得十分精彩，好看。
一场比赛中，有人赢得了冠军，而有人却赢得了人生。他们都是为了荣誉可以不要命的真男人，为他们点三十二个赞
哎呀妈呀紧张死我了，被麻醉了被励志了。
低于预期，就好像那部《勇士》。配乐赞，演员赞，最后道出人生的大道，风一时，雨一时，温驯小心做人。台词:如果你爱我，就什么也别说。
F1赛车比赛确实是很危险的比赛，本片不仅F1比赛过程充满变数精彩纷呈 ，两位主角亦敌亦友的关系同样令人印象深刻。 结局很好的升华了主题。 真事改编，F1迷一定会非常喜欢★★★★☆
赛车总动员都能让我澎湃何况F1！岁末最后一天一个人在冰冷潮湿的寝室一头扎进速度感直接奔到2014，痛快。二刷with小池
四星半，fuck；落魄英雄果然是郎霍华德永恒的拿手戏
讲F1赛车的片子能拍的这么细腻，人物刻画能这么深刻，实属不易。对赛车没有任何兴趣的人也能安安心心的看完。锤哥那一身肌肉还是那么抢眼~
niki lauda才是这片主角
电影的剧情设计就像赛车一样百转千回，与动作镜头的结合堪称运动类电影的典范。越往后看越会发现这部电影值得一看，而最后它才让观众明白，这部电影所承载的要比表面上那些炫酷而令人紧张的赛车场面厚重的多，它表现的不只是赛车的危险和竞争，更是在讨论这项运动的精髓和人生。
对燃度破表的体育电影没有抵抗力。继《勇士》之后，再次给这类电影打了五星。两位价值观截然不同的冠军的精彩塑造，编剧功不可没。而从事故那场戏之后，故事便行云流水酣畅淋漓，几场赛车戏极富观赏性和故事性。对于声画的精准把握，可以证明朗霍华德是位出色的匠人。年度十佳预定。
我还是喜欢男二号的性格一点
习惯猜结局，没猜到。后来想想自己设计的桥段还是俗了。最后机场的那段对话让我加了最后一颗星，那种很傻的话就是很热血很感动
竞技场面真的刺激，毫不夸张的说，2D可以秒杀大部分国产片3D带给人的视听享受。激情，热情，剧情也开展的不错，算是挺好的片子了。
大师之作
最好的赛车电影，没有之一。
万达CBD店2015.12.12.6:25pm 影院的音效和不时切入的主观视点可以让观众一定程度上体会F1方程式赛车的危险与魅力，两种立场的碰撞颇有质感，没有过分煽情却也有别样唏嘘。
锤哥又要得奖了！
不太了解塞车，但感觉挺好的
佳片！
性爱是冠军的早餐....
人生中的宿敌或许会成为一种恩赐 王尔德真是惊喜 传记做电影还是时间太短了
心里忍不住在呐喊“在一起，在一起”。
澎湃
经典，该有的都有了
赛车手只要第一眼看上的女人就一定能搞定，至于是金发大胸女还是徐帆脸，就看自己的造化了
比起破雷神，大锤哥在这片里才激情四射
鏡頭感真好 好電影~~
朗霍华德被低估的影片 完成度很高 但除了一句 可惜 想不出其他溢美之词也就是它的缺点了吧
看得我眼泪都快飙出来，我之前没想到可以有这样的时刻，富士山下，进退都是英雄～两年等待院线终于上映，这边的是观众没准备好，放过了这样好的缘分，也是时代的必然，所幸还有投资，给朗霍华德们拍这样的好电影～
Niki这种人太强大了,不喜欢海报的设计,老是被搁在身后
男人与男孩，速度与激情两种不同的人生~对锤神无感，丹尼尔一出场就吸引了全部的目光~
看过最喜欢的赛车电影。难怪李安找这个编剧写新电影呐。
愈发强烈的感觉豆瓣应该有个超五星的区间，太牛逼了，尼克劳达居然是再见列宁里的小伙子 太棒了！！！值得看了又看啊 太血性了！！每到过年就有好片看！！
真心想打十星 年度最棒的观影体验 这就是最会讲故事的好莱坞：完美的剧本+浪漫得要死的人物+绚丽的视听感受 奥斯卡上见 另：锤哥太帅啦~
这片为什么评分这么高。这和《极速蜗牛》有什么区别。
劇本結構規整情節也恰到好處,題材本身又有緊張感,所以各種ok啊,非常上乘的院綫片!!4.7
錘哥的長相真是..老一會兒好看一會兒不好看啊0 0還是喜歡Liam點
精彩流畅，后半部分不仅可以看到赛场的交锋，还可以看到不同观点的碰撞，是看过的最好看的运动题材电影。
如果提前一天看，这就是我心中的2013年最佳影片，无论是作为F1迷还是电影迷，这都堪称是一部完美的电影，好久没看过这样让人热泪盈眶的体育电影了，强力推荐
锤哥儿，你四处留情，你弟知道么？
2013年最佳体育传记电影。
要冷静克制地工作、取得胜利？还是要飞蛾扑火般地激情燃烧自己的生命？两种不同生活哲学的碰撞，两个天才的相遇相惜。ps小玫瑰福利、Alexandra Maria Lara福利加星。
超出想象的好看。好久没看这种纯正的体育片了，惺惺相惜的对手。人都这样，看多了纯体育片，就想体育片里加点别的，别的看多了又喜欢纯正的。这片子节奏场面，特别是出色的人物刻画，赞。原声也加分。有机会让小宅带我去看一次。
阿海演技太差了，全靠长相找补
一个如夏花般绚烂，一个如冬雪之冰晶；一个风流至死，一个向死而生。绝美的F1巅峰体验，史诗般的速度对决，没有伟大的对手就不会有经典传世。好莱坞工业的熟练和精致令梦想血脉贲张。
原型帅死了
激动
THE BEST FILM I HAVE SEEN IN THIS YEAR. 也许人生是 live life without regrets， 而不是去想值不值得
越是这样真实的故事越是震撼人心！看完之后第一时间就想到去了解两人的生平，我想传记片的成功之处就在于此吧！丹尼尔自毁形象将劳达这一角色完美呈现，锤哥好像一只大金毛，光是摇摇尾巴就很招人稀罕了！没有入选奥斯卡提名实在有些遗憾。
迄今为止最杰出的F1赛车电影
我能说我看这电影跟打了鸡血一样么！！头盔下的双眼里满满的都是爱好么！！！不管周围有多少人有多少女人我的眼里只有你模式持续开启！！！“你个魂淡！”“你才是魂淡！”
Lara那双水灵的眼睛真适合演这种“元首背后的女人”式的角色啊，当头脑中闪过几帧她双手捂住嘴巴为自己揪心的画面，还有几个男人舍得在赛场上赌上姓命呢？
两位性格完全不同的赛车手，亦敌亦友的感情纠葛，詹姆斯亨特放荡不羁活在当下，尼基劳达理智严肃精于计算，而作为有着原型的一部带有传记兴致的电影，却带着一种性感激情，令人欲罢不能，而结尾两人的相视而笑，电影与现实间的切换，透着一种英雄惜英雄的基情（最后真的太腐了好么！），令人非常感动
风驰电掣，惺惺相惜，爽！
1月如果真的上映了我要去刷两遍……
Mind fucked! /___\
非励志型体育片，充满荷尔蒙和宿命感。神特写，神慢镜，神配乐！
理性与感性在赛场上的较量 两人的对话像是在对人生的探讨 ！PS:雷神减肥了
新年第一部电影！对赛车完全无感的我竟然也看得热血了起来，虽然还是无法理解这项（至少是在当时）要冒着如此大风险的运动……节奏、摄影、剪辑、配乐都好赞~ Natalie Dormer这酱油打得……
