如果我输了那也无所谓，如果我能打满全场，当铃声想起，我还站在场上，我这辈子将第一次明白一件事：我再也不是个蹩脚货。
没有在比赛最后的阶段搞出煽情女主角惊现场边，男主角原地满血复活式的桥段，是本片最值得称道的
第一部，故事才刚刚开始。其实很多女孩子很漂亮，只不过需要有人慧眼，洛奇具有这种能力。
一个默默无闻的小人物，经历了贫穷、孤独、人们的冷漠，依然坚持着他的事业，平淡无奇的过程最终没有挫败他，终于走出了困境登上了事业的颠峰。

所以，纵使所有人放弃我们时，我们至少还拥有自己。
没有比这更朴素的励志电影了
Rocky晨练时的形象与背景音乐完美的融合突然就那么打动了我。
人不是天生就被打败的，你可以摧残他，但你无法打败他！
向生活挥拳，跟每一天战斗，男人不惧！想起另一位费城之子，AI。
台词：“不是为了获得什么，也不是为了证明什么，我只是感到身体里仿佛有一头野兽要脱笼而出，只有站在拳击台上才能把它赶走。 ”
人们在Rocky的虽败犹荣里陶醉亢奋，他却只顾在人群中孤单地呼喊他的Adrian。
第十三轮，我已被现实揍的面目全非，依稀中我听到那些喧嚣的嘲笑和偏见高呼着"失败者”，我咽下了嘴里的鲜血，选择站到最后一刻，我的成败怎么由得那些人去审判？
的確是一部可圈可點的佳作，一部精采的拳擊/運動電影。
最后的拳击场面拍得好朴素，简直跟看现场直播似的。——花絮：⒈在拍摄最后决战场景时，史泰龙和韦瑟斯全都饱受伤痛之苦，前者肋部青紫，后者鼻骨受损；⒉洛奇镜子上的那些照片，的确是西尔维斯特·史泰龙年少时的照片；⒊西尔维斯特·史泰龙把电影版权卖给米高梅的条件是，他自己必须是电影的主角；…
是的，他就是我们每一个人
最简单的逻辑，会产生力量。
朴素，但也有点糙；费城艺术博物馆前那一大段斯坦尼康真是燃炸了，有点像是史泰龙的半自传。
不是为了获得什么，也不是为了证明什么，我只是感到身体里仿佛有一头野兽要脱笼而出，只有站在拳击台上才能把它赶走。
史泰龙应该是最健壮的编剧了
“不是为了获得什么，也不是为了证明什么，我只是感到身体里仿佛有一头野兽要脱笼而出，只有站在拳击台上才能把它赶走。 ”最热血质朴的励志片，而且结尾不落俗套更成就其经典。8.1
史泰龙自编自演的成名作，1977奥斯卡最佳影片。1.朴素，简练，感人，后来的[愤怒公牛][百万宝贝]都有本片影子。2.二人在溜冰场一段最温馨美好，晨跑场景最热血励志。3.最早运用斯坦尼康的影片之一(跑上楼梯与部分拳赛场景)。4.意大利种马vs美利坚国旗。5.极简配乐和主题曲大赞。（9.0/10）
我相信应该很少人知道 里面洛奇的外号意大利种马 是史泰龙第一次出演的片子的名字 那是部色情片 他在里面是个坐在角落的路人甲 身上除了金表什...么...都...没...有...
影片之前是典型的社会分析电影，黑人拳王对阵人生失败的业余白人拳手，白人整体堕落而黑人拳王却是一副政客范，媒体只把洛奇当真人秀选手，而恋人莉安又因为偏见而自卑，但是最后那场拳赛确实又调动了我内心所有的雄性激素，也化解了一切。
非常特别、细腻的电影，完全超乎我的类型想象。一个喜欢自言自语的话痨，一个并不完全上进的失意者，恍惚间竟然让我想到贾樟柯的《小武》，这人物写法太过剑走偏锋，更不用说羞赧的女主和她乖张的哥哥。完全脱离了模式化拳击片的拍法，并不专注于运动本身，而是让一个时代、一座城市的无力、焦虑、怀疑、失落纠缠在一起。切入正题极其缓慢又丝丝入扣，用迷离的情绪铺垫只有十分钟的拳赛，而每一次挥拳，都不如最后冲着爱人的呐喊有力。他不是想要赢，而是不倒下——另一种胜利，而他做到的远比那更多。这就是独一无二的《洛奇》，比《愤怒的公牛》还早四年诞生。史泰龙在七十年代就已经革新乃至终结了拳击“励志片”。从此，有一个身影永远浮动在清晨的费城广场。
史泰龙年轻时候不那么面瘫的时候还是很不错的，这就是他自己生活的写照吧！好蠢萌啊！迎接朝阳奔跑的时候配的音乐真好，最后也没有落狗血俗套（这只是故事的开始。。听说有7集感觉好累不会再爱了。。
我喜歡這種平淡而不息的感覺
溜冰那段，老师傅要求给他做经理人那段，比赛前独自去赛场那段……都太精彩，皆是痛苦的浪漫
小人物的成长史永远更加能引起人们的共鸣，拍的很好，表现的东西能清楚的表达给观众，所以无论科技多么发达，永远是接近人们生活的东西更容易被接受
我把主题曲截了一段作为闹钟铃声的，应该在激昂的乐曲里开始新一天
剧情很赞，算是励志电影里很不错的了。
励志，很强大，够经典
简直就是美国往事或者教父的拳击版啊。。给了很丰富的背景信息，人物刻画也细致，所有笔墨都放在比赛之前，真是有左传风格啊
他率性，他真诚，他坚强，他不屈，一个励志传奇由此开始，最难忘的不是他的拳头如何牛B，倒是他大战后，第一个反应是呼唤着爱人的名字四处张望。
“如果我能打完全场...当铃声响起时，我还站在场上，我这辈子将第一次明白...我再也不是个蹩脚货。” 和《愤怒的公牛》一升一降交相辉映，一个男人要挨过多少记拳头才能被称之为男人。看片的时候一度抱怨细节刻画太多太碎，直到最后那不到20分钟的拳击对决，才彻底明白之前那100多分钟的铺垫都有了意义
励志电影的套路依旧，不过套路成功故事完整，
很励志的一部电影，很棒!
我其实很害怕，如果rocky赢了，这部片子就塌了，还好最后给了个不过不失的结局。这部片子即使在2020年的今天，仍然是非常规的，它不热血，它也不愤怒，相反，它很平和。最感动的是rocky最后根本不在乎拳赛的结局，输赢？复赛？他只在乎adrian在哪里。因为，Rocky其实不是要拿世界冠军，他只是想证明，他不是废柴。是啊，人的一生哪里有那么多成功和运气，更多的是无奈，但我们很多普通人，不过是想证明，虽然自己不是万人之上，但肯定不是废柴。
励志电影
但是我认为它最大的成功是它没有煽情
不像后期的励志电影，好像赢了场比赛，整个人都升华了一眼
洛奇不像兰博那样意气风发，他内向自卑
史泰龙的嗓音和面向加上表演让整部电影有一种悲伤的情绪，即使是喜剧结局
美国梦很多时候被表现得鲜亮无比，但这部不是
另外一点是结局之前的铺垫做得不错
时隔多年，又重新看了一遍。因为非常崇尚英雄主义，所以超爱这种励志片。
万万没想到，竟然这么好看。一直以为只是简单的拳击励志片加点美国梦什么的，但没想到剧本这么好，细节这么到位。脏乱的街道，小人物的落寞，拳击手的铁汉柔情，两个内敛之人的爱情，都无比动人。
不是为了获得什么，也不是为了证明什么，我只是感到身体里仿佛有一头野兽要脱笼而出，只有站在拳击台上才能把它赶走。
终于补了，敢情是部爱情片。剧本写的确实好，抓住了下狗生态和人物的特质，台词透着朴素的幽默，史泰龙没拿原创剧本，冤情堪比《愤怒公牛》没得最佳导演的马丁。
当年的票房大作，原以为拳击戏很多，全程很燃，实际更像爱情片，很少见这类电影这么平淡而富有意境甚至“文艺”地表现“煽情励志”，平静中却蕴含着极强的爆发力和后劲，而有的桥段和台词实际很“平民”，容易引发共鸣，对洛奇之前“卢瑟”的生活状态和各种不如意的心理状态，其实观众也能会心领悟
记得以前有个关于永不放弃的励志故事，讲刚出道的史泰龙，带着自己的剧本，从第1家到第300家又从第300家到第1家，来来回回几次，door-to-door 地推销自己，好像在第3个回合第100多家的时候终于有导演答应试用一下。这就是后来的《洛奇》。…喜欢这部电影的情怀，只是节奏不太成熟
挺好的
意大利种马，朴实无华。一切都为了最后十分钟，对于他则是十五回合。Rocky他妞是亮点，而且整个系列经历下来，我猜可以体验一段美人衰老史。
也许自己只是个小人物，但却是独一无二的！！PS：初中看后热血沸腾，每天6点半起来跑步举哑铃！！可惜现在没有以前的朝气了。。T-T
低成本的奇迹。故事并不复杂，靠细节真实、情感真挚取胜。It's cheesy, but it works. 以及Rocky大概是一名披着白皮肤的黑人(。
隔了45年看，洛奇1仍然是一部了不起的电影。除了史泰龙年轻时候肉弹一般的身体，故事本身极为平庸——可是恰到好处地讲着一个草根二代移民眼中的美国梦。意大利人真的是和中国人太过相似的一个民族，黑帮老大也算是某种意义上的“邻里”，无孔不入地赚小钱做生意，嫌弃嫁不出去的姑娘是老处女，在大事上抱团齐心协力。片子没有过多的煽情，只有洛奇眼中的意大利社区众生相，漫长的跑步和训练，以及和一个同自己一样笨拙的姑娘互相拯救。最后高潮的打斗既激动人心又荒诞——真正的美国精神，是在达官贵人间游刃有余、披着华盛顿和山姆大叔外衣的拳王，还是那个熬过15回合打得拳王站不起来、得胜后眼中只有心爱姑娘的洛奇？正是因为这种思考，而不是空泛的MAGA，才是世人所熟知的那个美国梦。
当Rocky走到精心布置的拳击台，他认识到这根本不是他的比赛，他只是微不足道的棋子，一个配角，即便对方疏于训练也能把苦练的他打败，一个小人物漫长的等待，起早贪黑的努力，容易被名利激起的上进心也很容易被名利所吓倒，尽管输了比赛，至少成功的追求到自己的真爱，这是每个人都能做到的
第一部不能算是传统的励志电影，主要讲的是一种寻找。前面的部分更偏向于那种独立话叨片，拳击这个很重要的动作片元素反而退居其次，后面来才慢慢展现出意义（从形式上面似乎再对立暴力元素）。依靠着稳定器拍出来的对话场景很棒，孤独卑微的坚持与寻找，对于观众和角色来说，都是令人感动。剧本节奏也是相当棒，后面收的很好，把前半部很明显的独立片到后面来换成了商业片，是个很大胆的想法。可惜这部电影后面来的续集走偏了。
我很喜欢比赛前的那一场戏，洛奇一个人去到空荡荡的拳馆，既紧张又对拳台充满肯定，未来命运的未知将会展开，最后拉大全看见这个夜里的安静的白炽灯光的场馆，回到家中对于胜负毫无把握，用内心情绪来制造了一场低谷和冲突，不是外在的因素，这一笔着实厉害。
很有质感的经典励志电影。
真不错呀，这部片子。无论从影像层面、剧情层面还是人设层面切入，「温和凶猛」都是最先蹦出脑海且无退散之意的评价。颗粒感的画面、年代与生活，原初而纯粹的个体性格，克制又蓬勃的肌理能量，犹如待发之箭，不以满弓为傲，却胜在那哀兵之态的闲庭信步与破釜沉舟。在心底保有对生活美好的期待，在指尖展现对生活美好的追求，热忱而坚韧，耐心且昂扬。
和《愤怒的公牛》相比，这实在是一个不大新鲜的拳击手励志故事。西尔维斯特·史泰龙也比不得德尼罗那般演技精湛。但他却给我的印象远多于后者是。表情单调，语速缓慢，沉默却极具力量，强壮却不带攻击性，眼神又总是那么深邃迷人。这大抵只怕是我对意裔美籍演员的偏爱。
奥斯卡最喜欢这样的垃圾了，20042009像极了
相信我西班牙和国足的比赛即使你在赛前宣传的多卖力，真正观战的大多数是中国的铁杆。每次看史泰龙编剧的片子都能让人蛋疼。
没看之前还以为男主会像李连杰演的霍元甲那样骄傲、自大、脑子不够用的（就这点有点像）莽夫，没想到大惊喜啊，这么可爱帅气还会编笑话的男人，看着他就想笑，演喜剧肯定很适合
★★★★☆ 相对热热闹闹的动作大片，更爱这类传记式，平实感人，温暖人心的动作片。
原来非诚勿扰的开头曲的前奏竟然由洛奇的音乐改编而来，作为当年票房奥斯卡双丰收的作品，史泰龙在表演自己创作的剧本时没有后期那么暴力反而在很多感情戏上更显细腻，不错的佳片。
结局喜洋洋的氛围跟前头形成强烈的对比，其实需要的只是一个证明的机会
每个人都有一个关于成功的梦。喜欢里面的钢琴小调。
生活中有多少人像“洛奇”那样呢，他是个真正的男人。妥协与坚持，妥协很容易，坚持却很难。但只有后者才会给你带来胜利后真正的喜悦与满足，即使这胜利不是真正的胜利，只是你内心的胜利。最后当然还有爱情的甜蜜…很多人生下来注定是或者貌似是loser，但你可以选择当自己思想和行动的winner…
Adrian这个形象塑造的有血有肉，身体羸弱，给人感觉木讷，表面对人冷淡实则内心火热，性格内向自卑麻木，有社交障碍没有朋友，害怕失败而选择逃避，担心被人拒绝而主动拒绝别人，年纪不小却无所事事，看不到未来，标准的LOSER。男女纯吊丝不会如此幸运，这就是电影艺术和现实的区别，特别是励志电影。
励志
恕我直言 挺失望的。像《百元之恋》《百万美元宝贝》《勇士》《激战》甚至《铁甲钢拳》，无非就是拳击和以弱战强两个关键词 然而这个洛奇无论是放在那个久远开篇作的年代还是和上述同类型的相比 我都不觉得能称得上一场好片。它前面花了大部分时间说他善良 不向债主暴力、拖迷途小女孩回家 甚至也长篇讲了他的恋爱史——可这和最后打奎迪有什么关系啊？重点内容是训练吧 而他就是教练给他讲了平衡 他自己研发打生肉 平时跑跑步 凭什么就可以打赢一个成名已久的拳王？有点敷衍。甚至就连打起高潮战来也是一点都不燃。只能说史泰龙年轻时挺帅 然后就没有亮点了。
Jesus christ，god bless，我太爱这片子了，虽然老，但是很带劲，很鼓舞人。整体风格太棒了！
它打败了出租汽车司机哎！！！所以老马怒了去拍愤怒公牛么我了去！！！！不过我倒是对史泰龙跟他的女盆友溜冰的场景吗，就觉得俩个人身高差别真不是一般的大啊......溜冰场是谈恋爱必备场所么？？？
得以初识史泰龙啊。真的很帅啊萌人的下垂眼。宽肩肌肉也迷人

到最后几分钟，我看到他最后狂喊“Adrian——”时，同时宣布拳王是阿波罗不是他，再被高潮曲一渲染，就泪彪了。毫无理由的五星。非战争片的男性电影我都爱
每个清晨的朝霞与魅惑的天际都见证了我的努力，当铃声响起，我还站在场上，那么我这辈子将第一次明白，我再也不是个废柴。第一次看史泰龙的电影，笨拙木讷又赤诚得可爱，没有胜负欲的比赛果然是最朴素最动人的。奥斯卡最佳影片，恰如其分，四星半。
8分。应该是最著名的拳击电影了。虽然没得到胜利，不过比起看过的另2部有关拳击的片，洛奇无疑更具励志效果，更具传奇性，更美国性。
该片已被成功学人士说烂了。看惯了现在的片子，对这个片子很多地方都感觉励志方面用力不够。就连谈恋爱也谈的很简约，这反倒成了个内敛的风格。该片的音乐是亮点，才知道原来老听到的这段音乐是出自该片。
论不堪的生活怎样成为一个男人前进的动力，一部朴实无华的励志电影，连戏剧性都处理得那么自然，但最后的感动也是非常强烈，很遗憾到现在才看这部片子。
并不廉价的励志。德尼罗在愤怒的公牛里是不是模仿了他的讲话方式？
即便在40年后的今天来看，最后的那场拳赛也是杠杠的。这个励志故事应该就是史泰龙自己的故事，一个小混混蹉跎人生，但内心是个好人。终于抓住机会，勤奋苦练，圆了美国梦。史泰龙的面瘫，反倒带给了这个人物更加硬朗的形象和丰富的内心。
看到眼睛湿润，虽然是套路简单的励志片，但依然被深深感动。这句台词在整个影史上都堪称经典：当铃声响起，如果我还能站在场上，那么我就再也不是从前那个街头小混混了。。。
I weren't just another bum from the neighborhood！
All about American Dream.经典元素太多，坚持就是胜利！
咪就係鐵漢柔情囉! 呢套戲其實好純情架~洛奇精神:撐下去撐下去!
作为运动类型片，没有主角光环没有主角必胜没有美女打气记忆闪回突然满状态这种狗血桥段，很励志，很贴近平常人平庸人的生活，和rambo1一样有一些很经典的爆发很经典的台词，马路奔跑广场振臂跳跃这些镜头配上史泰龙略显呆滞的脸满感人的。
让人内牛的朴实电影，洛奇说，“他努力打出最佳水准才成为拳王，你努力过什么？”这个电影是献给所有心怀梦想努力拼搏的人们。
A great picture. Pay your effort, that's all.
#很感动的电影#。这是史泰龙自己做的编剧。小人物的奋斗，要有心，更要努力啊。。。
77年奥斯卡最佳影片开启了励志片的春天，到今天励志片已经陷入了固定套路，小人物不得志，努力奋斗，再三受挫，坚持到底，成就梦想。但《洛奇》没有那么多的热血沸腾，就连最后的决斗也是草草收场，有的只是平淡的生活故事，洛奇与朋友、恋人、晚辈、同事的每一出戏都让人感动。心中最好的励志片！
拳击电影之所以经典不在于拳击，而是走上ring前的所有过程 by the way，剪辑非常出色
又名: 洛奇

导演: 约翰 G. 艾维尔森 (John G. Avildsen)
主演: Sylvester Stallone

上映年度: 1976
制片国家/地区: 美国
imdb链接: tt0075148
不错，主要在于两点： 1、这种励志运动片拍的这么平实，难得之极，几乎没有任何煽情桥段，就是这么如纪录片一样的给你讲故事，很真实。2、史泰龙大叔这片儿演的真不错，完全抓住了人物的特质，有时甚至让我联想起罗伯特德尼罗在《愤怒的公牛》中的表演。 不过整体水平还是差《愤怒的公牛》好大一截，当
I'm not a bum!打动人心是如此的简单，费城的背景与本片是再贴切不过了。最喜欢Rocky每天坚持去讲两个蹩脚笑话的片段，傻乎乎的。体育励志类永远都看不够，振臂高呼为Rocky叫一声好！
励志的片子
洛奇跑步时候那个插曲太正点啦。。。很浓郁的美国生活的刻画，激动人心又不狗血的剧情。最受不了有些电影一拳扭转乾坤的
赤果果的宣传美国精神真是有点受不了。。。洛基穿的是匡威鞋=。=
我强烈质疑这个剧本是用希德·菲尔德的模板制作的。。。。
电影用一个半小时让我觉得rocky很迷人：善良、认真、自律、低调，再用20分钟让我看迷人的rocky挨打，最后拳王还是拳王，但是看不见对手就割开眼皮的rocky已经赢得了观众的掌声，和那姑娘的整颗心。约4星
真正的纯爷们，不止打得一手好拳击，还能写得一手好剧本。年轻版的史泰龙果然不坑爹，好评~
I can't see nothing, you gotta open my eye. Cut me Mick.
洛奇这片子大部分时间是很平淡的，甚至有点闷。而且结局也没有现在的励志片那么狗血。所以片子有一种真实的生活气息，洛奇为的不是赢，他只想证明“如果我能打完全场，当铃声响起时，我还站在场上，我这辈子将第一次明白，我再也不是个蹩脚货”。
四星半。虽然感觉不是很完美，确实一部经典的励志片，没有什么噱头，感觉剧情很紧凑。另外，史泰龙个人魅力很好的凸显。
拳击电影第二发之洛奇：佩服史泰龙对人物的塑造能力，他撰写这部影片的剧本，并用他的方式完美的塑造洛奇这个人物，就像他塑造兰博一样有型有特色。如果这部电影的导演是马丁，结局一定很惨。
一個小人物 勇敢面對潦倒與挫折 在默默無聞中奮起 向生活揮拳 去找尋自我 去愛去熱愛。
洛奇在街巷間奔跑穿行的場景讓人記憶尤深 。擂台賽場有濃烈的現場感 堅持到底的執著感人不已。
人物塑造 有血有肉 傲骨錚錚。
即便史泰龙塑造了非常多的英雄形象，但他最为成功的一部作品仍旧是这部早年间的《洛奇》，电影的故事虽然并不复杂，但他所缔结的精神却是如此的质朴而真挚，细腻的情感把控所彰显的并不仅是励志，还有那动人的铁汉柔情。
虽然最后Can u feel it 让我有种非诚勿扰附身的感觉，但是在费城奔跑的ROCKY让我想起阿甘。无冕之王ROCKY.
很好很励志，史泰龙在要做他经纪人的老头咆哮、打牛肉身子等段落处理得很激动人心。
看过几集，从此喜欢看拳击影片，比赛也偶尔看。
他们都说这是励志。
他们说这叫男人。
他们说什么叫坚持，什么叫奋斗。
他们说，你不应该鸡毛蒜皮！
#很感动的电影#。这是史泰龙自己做的编剧。小人物的奋斗，要有心，更要努力啊。。。
80年，每个内蒙男孩儿都要看的电影，永久的记忆，也是从那时起开始了解拳击，接触美国文化的，尽管片子并不是那么经典，但为了永恒的记忆，还是要给他四个星星。
7.8，这部励志片的老祖宗拍的实在是太朴素了，前面一个半小时都在铺陈各个人物的境遇和性格，洛奇在费城晨练那一段技巧上完美
77年奥斯卡最佳影片开启了励志片的春天，到今天励志片已经陷入了固定套路，小人物不得志，努力奋斗，再三受挫，坚持到底，成就梦想。但《洛奇》没有那么多的热血沸腾，就连最后的决斗也是草草收场，有的只是平淡的生活故事，洛奇与朋友、恋人、晚辈、同事的每一出戏都让人感动。心中最好的励志片！
拳击电影之所以经典不在于拳击，而是走上ring前的所有过程 by the way，剪辑非常出色
“爱因斯坦被劝退过两次学，贝多芬是聋子，海伦·凯勒是瞎子，我想洛奇会赢的”；为了拍此片，史泰龙将剧本到处投稿，竟然吃到了1849次闭门羹，服了；动作明星却没有看到大篇幅的动作场景，只是用记分板寥寥略过赛程，而且他还输了，更多展现他的生活，他的憨直善良，他的莽汉柔情，他的自我救赎；广告
如果按现在励志电影的标准来看的话，本片真是很不合常理。喜不喜欢它也取决于你怎么看待它，如果你认为它是《铁拳男人》那样的励志片，那肯定败兴而归感慨其不如《叶问》。但如果想看到一群Looser是怎么生活的，本片将证明给你它不愧得到小金人。
怀念以前的老片子，元素单一，给一个人大量的特写，花费大量的镜头去塑造一个人的形象，反观现在的电影因为想放入太多的想法，而做不到这一点了。
做剧作分析作业写的
I'm not a bum!打动人心是如此的简单，费城的背景与本片是再贴切不过了。最喜欢Rocky每天坚持去讲两个蹩脚笑话的片段，傻乎乎的。体育励志类永远都看不够，振臂高呼为Rocky叫一声好！
洛奇跑步时候那个插曲太正点啦。。。很浓郁的美国生活的刻画，激动人心又不狗血的剧情。最受不了有些电影一拳扭转乾坤的
真正的纯爷们，不止打得一手好拳击，还能写得一手好剧本。年轻版的史泰龙果然不坑爹，好评~
I can't see nothing, you gotta open my eye. Cut me Mick.
一個小人物 勇敢面對潦倒與挫折 在默默無聞中奮起 向生活揮拳 去找尋自我 去愛去熱愛。
洛奇在街巷間奔跑穿行的場景讓人記憶尤深 。擂台賽場有濃烈的現場感 堅持到底的執著感人不已。
人物塑造 有血有肉 傲骨錚錚。
从拳王挑出Rocky做对手的时候就已经差不多能猜到会发生什么了。整部影片较为平淡，到最后七八分钟才high起来，奥斯卡最佳影片和如此高的影史地位真的有些过誉了。史泰龙的口音怪怪的，在《洛奇》之后他又拍了五部续集，把这个角色的价值彻底榨干。。。
虽然最后Can u feel it 让我有种非诚勿扰附身的感觉，但是在费城奔跑的ROCKY让我想起阿甘。无冕之王ROCKY.
Even Rocky need Montage 哈哈
社会底层小人物的成名史，我最喜欢这类电影了，能给我力量。史泰龙长得是不太好看啊，这是他的成名作吧，往后的作品都是肌肉男形象了。
有些稚拙不足以给五星，但是真真的full American!
8/10，作为一部非常成功的励志电影，Rocky的成功之处不仅仅是拍的多么激动人心，而是它将一种精神、希望以及人物之间的情感恰如其分的展现了出来，并且产生了很强的感染力。史泰龙的表演可圈可点。
我想说没有后面15分钟依旧是满分，前面所有的闷镜头运的太让人爱了。
40年后的今天依然让人泪流满面。I LOVE YOU ROCKY 
I LOVE YOU
运动题材影片最精彩的部分好像永远在训练的部分，看史泰龙跑步那段简直是一枚发光男子，甚至给七十年代暮气沉沉的费城都带来了活力。简单朴素，不容易啊！
只要碰到拳击电影，要么惨胜  要么对手太强大 最后也没倒
看的时候还太小了（10岁左右吧），觉得很无聊，至今没有重看过
“如果我输了那也无所谓，如果我能打满全场，当铃声想起，我还站在场上，我这辈子将第一次明白一件事：我再也不是个蹩脚货。”---也许放在今天看来，略显沉闷和单调，但从细节的铺陈和气氛营造上仍能看到足够的诚意。
其实一直不喜欢看拳击题材的。。。很容易就悲了，结果没忍住，又悲了。。
you gonna fight while you can still fight
我是无名之辈，但那也没关系，因为我在想，我输了这场也无所谓，他劈开了我的头也无所谓。我只想好好的打一场，坚持到最后。跟奎迪比赛，从来没人能捱到最后。如果我能撑久一点，当钟声响起，而我还站着,那将会是我人生中第一次证明我不是废柴。
现在来看觉得前半部分确实有点儿拖沓，后半部分还是挺精彩的
一部真正代表费城的杰作，每次经过费城美术馆经过Rocky像却直到离开后才看过这部电影，现在想想费城于我而言实在太过五味交杂。费城承载了我人生中最为纯粹的四年，我想像Rocky在比赛时那样对自己的人生挥拳，却也清楚自己不愿也不能再回到费城 Chris
A rags to riches American Dream story
0 个人英雄主义的solo 1 拳击真乃人类运动中的荷尔蒙极品 2 音乐奇烂无比 3 太多的后起致敬之作
如果我没记错这是史泰龙的第一部电影 我和娜拉看的第一部电影也是史泰龙主演的 曾经在电影频道看过一点点 电影的最后一句台词真是感人
当阴霾的命运给我一丝希望的曙光时，我只想拼尽所有的努力，让自己输的不那么难看，向自己证明，我不是废柴。
“你本来有可能成为一个很有天赋的拳手，但你却帮那些二流子收高利贷”。蠢萌的史泰龙和闷骚的售货员，天生一对。第一部洛奇里，史泰龙说完了rambo所有的台词。
每一个屌丝都意淫过人生逆袭，只不过有人会把这种幻想编成一部电影自欺欺人。
No one does jogging until Rocky does in this movie.The classc model of American dream: A land of opportunity.
绝对是史泰龙最好的作品...影史上会记住你的名字的...
Rocky 是个没长大的孩子，自卑又敏感，而正是这场比赛让他成为一个男人
美国，混杂假道德和真机会的地方。
Rocky.1976.720p.BluRay.X264.DTS.iNT-XTM
如此看来后来罗素演的灰姑娘男完全就是抄袭嘛
Rocky的动人是实实在在情真意切的，人可爱、情可贵，每一个角色都不吝笔墨，悲壮感直抵人心后劲十足，甚至让人爱上费城。值得一切美誉
这种才是励志电影啊。相比下来，《风雨哈佛路》什么的简直是渣啊。
在天津住的那晚看了兩部，一部同志愛情很溫存，一部這個很感動。
面对现在市场上众多励志电影的层出不穷，这部老片子配上它不俗的剧本来源典故，加上史泰龙的精湛演出，《洛奇》不容超越，依然经典......
那个时候的史泰龙好年轻啊,PS,洛奇是个好人~
Touch my deep down,everytime.
赞！  ——几年后再看，只想说永远的明灯。to philly to all of us
13年8月11日重温。每次都能打动我的还是爱情。初看时很受鼓舞，再看时方觉出有些粗糙，不过据说剧本是在很短时间创作完成的。史泰龙除了能打，更加能叨叨叨叨叨。。。
我确定我以前就知道这事，但今天还是被惊艳了：这部奥斯卡最佳影片的剧本是史泰龙写的——为了宠物店主女孩养乌龟，路边听阿卡贝拉，教育女孩反被骂什么的，都是史泰龙写的。（1977年奥斯卡最佳）
重温。依旧完美。当年的我深深地爱上了史泰龙同学，也将Rocky带Adrian溜冰、Rocky拿下Adrian眼镜👓说“你的眼睛真美”、Rocky和Adrian初吻、Rocky完赛后什么都不在意只在人群中不停找Adrian的片段镌刻在了脑海。
原来史泰龙年轻的时候曾那么年轻。
史泰龙年轻时太帅了。跟教练吵架，却又追下楼那一段太赞了，简直神来之笔。影片整体来说前期节奏很慢，慢慢讲述，铺垫很浓厚，最终一个大龄街头混混实现了美国梦（or not）？
如果我输了那也无所谓，如果我能打满全场，当铃声想起，我还站在场上，我这辈子将第一次明白一件事：我再也不是个蹩脚货。
毫不做作，简单却铿锵有力，励志运动电影的标杆。洛奇，永远的经典。
在洛奇身上你是否看到自己的影子，生活不能使你屈服，时刻保持斗志，即使输也不要让对手舒服。That's the spirit.
不喜欢这种美国梦的电影。史泰龙讲话好像个RETARD 片子的摄影还好，就情节来讲，这种烂大街的励志故事让我喜欢不起来
美国遍地都是机遇，一个打黑拳、收高利贷的意大利裔穷小子的美国梦，而他的美国精神战胜了所有人！
个人认为史泰龙最好的作品
朴素不刻意煽情的一晚温吞的清汤。关键时刻仍没能逆转，但是遗憾中却有了更大的完满。最后一幕是最浪漫的告白。
1、没有比《洛奇》更朴素更简练更克制的励志电影。他就像我们每一个人；2、如果我输了也无所谓，只要能打赢全场，当铃声响起，我还站在场上，那将会是我人生第一次证明：我不是废材；3、洛奇晨练时的积极形象与热血的背景音乐完美地结合，就这样打动了我；4、孤独一人的时候就会想起这个平庸的自己，恨其不争，命运的无力感使我浑浑噩噩地消磨生命，而自甘堕落久了，理想就变成对自己的嘲弄，不敢妄想，假装没有追求、与世无争，甚至当机会摆在面前时，也会犹豫不决，畏惧又一次失败而暗示自己“我不想要”，平庸的人总是用「生活」为借口放弃理想。「死磕自己」是多么的愚蠢，而大多数人连如此愚蠢的机会也没有，我也好想如洛奇一般重新找过the courage of life，成为自我的君王。
看过越多炫酷鸡汤的同类型片，才越知道憨憨傻傻朴朴素素的Rocky有多珍贵。流动的菲林中，大男孩的孤独和男性荷尔蒙满溢在每一格中。“冰场倒计时的爱情”“肉厂特异的训练方法”，这些可能是编不出来的，更愿意相信这就是史泰龙当年的境遇，演绎就是回望过去，怎可能不动情庆幸那个曾拼命的自己，“坦诚”便是这片子最成功的秘密。希望每个有梦但沉沦的跛脚货，都能拼尽全力，做自己的无冕之王。
喜欢前半段对小人物生活的描绘，女友和教练那两条线都很打动人。只不过铺垫了110分钟，最后10分钟打得那么难看，拳拳打空气，就真有点尴尬。音效太差毁片。
2011.12.27 0:12
fucking stupid script... but apart from that, great~~
努力最终也没让我们超越平凡人，但是我们没有输给内心，这就足够了。
竟然是史泰龙写的莫名觉得好厉害。最打动人的莫过于赛前去看场地发现根本没人在乎你，回家默默躺平心塞的那段。比赛时候那个配乐是什么？好耳熟啊。【看了这么多拳击片，还是不懂拳击比赛到底什么规则......
比起同样题材的愤怒的公牛和百万宝贝还差不少。
“祝我好运，我需要它”“祝你好运”……
那个年代的片子总会给我们觉得想看个第二遍第三遍或者百看不厌，究其根本不是阵容有多么奢华，特效有多么瞠目，而是本子，电影之本十分的夯实值得反复玩味，洛奇就是集大成者！原来年轻时代的史泰龙不仅长了一张纯真的脸，还有一手才华！溜冰场贩肉店逼仄的小屋不美丽的妻子强大的敌人，和经典洛奇~
如果我输了那也无所谓，如果我能打满全场，当铃声想起，我还站在场上，我这辈子将第一次明白一件事：我再也不是个蹩脚货
也许很多东西会忘掉，但那个结尾，很清晰。
鸡肉男“屎太浓”自己编剧，还得了奥斯卡，牛叉啊！
一个有些天赋但是不思进取的拳击手，每日除了应付一些低级的比赛就靠帮黑社会讨债过活。认识了宠物店一个不说话的女孩，产生好感，开始追求。遇到机会，顽强地和拳王周旋了15局。套路并不新鲜，但是比较真实，周围环境的设置，人物语言，包括洛奇的坏毛病小动作。最后的比赛也是让女友在休息室，不知道比赛的状况，没有强调洛奇挥拳，客观地把比赛介绍完成。就像洛奇本身的感觉一样，没有表现出前后的所谓成功的区别，赛后，至少在目前对于洛奇和赛前没什么两样。
生活才是人生的挫折，而平淡无奇也是最大挫折让很多人都打倒，让一个年轻有为的拳击手变成收钱的混混，让一个在冷藏库工作的人变成依靠妹妹的宅男，让很多人都无所事事却又好像很努力，你只有靠自己努力改变自己才可能去改变其他人。
燃了。不是必须以胜利收尾才算振奋人心，拼尽全力、奋斗到最后一刻、站直别趴下，完成别人眼中看似不可能的事，证明自己不是蹩脚货，这就足够了。汗水不会白流，努力不会白费，被轻视终会被重视。Rocky…Yo！
经典，很多桥段已经在后来被不断模仿，史泰龙当年还是挺帅的，能看出来拳击功底不错，他的爱情单纯而执着，虽然最后没有创造奇迹，但依然励志。
男人奋力拼搏背面的淡淡的爱情。
好像有点淡淡的忧伤。怎么就没拿奖呢，哦，是电视台风云啊，那角色演得好，其实没有洛奇丰满。俩人竞技压力绝对太大了，我都紧张得呼吸困难看不下去了。
得益于初中作文素材，对史泰龙撞遍好莱坞南墙的知音故事烂熟于心，时至今日才看了这部令他一鸣惊人的作品，也正好是这个时间点，才更能理解其中的拼搏和爱情，片尾洛奇叫着女友的名字比他凌晨在费城广场振臂呐喊还让我感动。
励志不是告诉你你可以一瞬间光环万丈，而是告诉你，无论生活怎么欺骗了你，都要有勇气去面对
史泰龙在拍6的时候简直是已经惨不忍睹了....
6月27日晚上在费城艺术博物馆台阶上看的露天电影，全场不时爆发出欢呼，气氛特别好。更重要的是俺当晚看电影的地方就是洛奇跑上台阶顶端振臂高呼的经典镜头的产地。洛奇的逆袭故事充分证明了男屌丝和女屌丝是可以互相治愈的！！！
时代的产物。让我深切感受到自己也是'I am nobody whoever needs somebody'。
那些街景一出来，我就知道，这是我心心念的费城。洛奇的铺陈很好，台上打的你死我活，一下台不过只是营生，而点点滴滴的善良，却不为人所明白，他们互相取暖。结束的有点仓促，但想想这毕竟是一部续集不断的影片。没有得冠军是最好的设置。哥哥演得真好。
俞敏洪曾经说过：当你还是小草的时候会被践踏，所以要努力长高变成参天大树。罗永浩说：放屁，有的人生来注定就是小草，有人注定就是大树，不管你多么努力。
第一次看史泰龙没有拿枪扮英雄，而是演一个loser，却这么精彩。原来76年就有匡威鞋了啊。
很励志的电影
有的时候你很理智，你知道事实是什么，可悲的是事实是你就是loser；有时候你自信满满，觉得只要努力，只要给你机会，你一定会成功，可事实是你就是普通人，努力十倍还是普通人，再好的机会还是loser。可是怎么办呢？浑浑噩噩，还是把精力用在达不到的目标上。rocky是第一类人，但他像第二类那样活着
偶然之間看到Aung La N Sang和Ken Hasegawa 那場雙方拼盡全力的大戰後，想到要看Rocky。沒想到史泰龍能寫出這麼細膩的劇本，情節的鋪墊和推動還是比較自然的，特別是作為這種類型電影的開山鼻祖，沒有太多好批評的。拍攝上，也許是技術限制，結尾大戰拍得微差點意思和真實感。
《洛奇》的主题曲《Gonna fly now》已经成为我晨跑的循环单曲。这部电影中令我印象最深刻的地方，不是浴血拳坛的拼杀，而是洛奇在与教练和好友撕破脸之后，不到2分钟就摆脱情绪的控制，主动与两人握手言和，重归于好。“胜人者有力，自胜者强。”洛奇是有力的强者！
史泰龙介于小丑和硬汉之间，有Keaton和成龙的神采。
无所谓，反正生活已经如此，但要挣扎过一次。
美好如斯，善良的呵护着小动物和陌生又熟悉的邻居、朋友，孤独的活着，小心的爱着那么内向的姑娘，为了如此接近自己的美国梦奋力一搏，美好如斯。
美国有千千万万伤感的人，我要给这些伤感的人一些机会。 
你本可以是最出色的拳手，却走去给二流高利贷收钱！ 
周星驰等人的港片都借用了不少桥段。
很多热血的励志的故事都是在拳厂上《百元之恋》《勇士》《百万宝贝》……输多赢少，但是那没有关系，因为无论结局如何当他们走上那个擂台的时候我觉得他们已经赢了。看到洛奇坚持了15个回合，用刀放出眼皮上的脓血，一次次爬起来，真的泪目了，这可能就是拳击的魅力吧。宁可被打到起不来，也不会放弃。
貌似这个电影在日本很有人气。。。。仓木麻衣最喜欢的电影，这是我通过看岚的节目知道的。。。。
正所谓“临阵磨枪，不亮也光”。
毕竟是多少年了，作为同年的出租车司机更深刻一些，但是作为一种找寻自我摆脱迷茫的励志电影，又得知他是编剧后，让我突然觉得史泰龙好有内容。
Rocky是一个美国梦又不是一个美国梦。它在真实和真诚中审视成功的可能，以及什么是成功，成功也许不是击败强大的对手又或残酷不公的生活，也许正是伤痕累累的自己坚持走完生命的终点而未倒在这狗日的生活淫威之下。现实虽冷酷不可超越但我仍可选择直面惨淡的人生。愿有朝一日去费城艺术博物馆看Rocky。
He's always that hard as a rock.
影片本身就平凡沉闷 曾哥的话唠越发显得寂寥 屌丝的逆袭并不一定要有多励志 证明自己不是废柴也就够了 珍惜愚蠢较劲的机会 做自己的君王 “如果我输了那也无所谓，如果我能打满全场，当铃声响起，我还站在场上，我这辈子将第一次明白一件事：我再也不是个蹩脚货。”PS：竟然压住了《出租车司机
他，孤独一人，彪悍掩盖不了内心的脆弱，话痨掩盖不了内心的安静，当然这份安静总有爆发的一天，为了那份爱情，那份纯真。邀请女友来家，和教练和解，最喜欢的两场戏。
拳击电影拔高到怎么拍都好看的地步，就是从这儿开始的吧。
拳赛部分略显薄弱，总之还是有励志效果。史泰龙的眼﹑鼻梁以及嘴唇都很有特色，大概是神经疾病对他外貌的影响。
洛奇要的是逝去的荣誉 看着他被生活碾压还强硬地往前走 真是颇感唏嘘 结局虽然漂亮的不真实 但总是给了我们一个继续向前的理由
不煽情 很克制 仅这样已经属于上乘了。一般的烂俗电影、网络小说都是这种套路，制造二元对立正反派，反派一定会羞辱他挖苦他，最终激动人心的决战到来，百转千回，扬眉吐气，前抑后扬，一飞冲天，对比强烈，狗血洒满，屌丝逆袭。这部电影叙事上、审美上已经拉开他们一大段距离了，克制比煽情高级
很励志，前面铺垫有点沉闷 最后的大赛很经典
四肢发达头脑简单有时候也是很可爱的。
小时候就知道洛奇到现在才看，屎娃信鸽和屎太浓我喜欢后者多一点，多了那么点人情味。好的打斗电影可以一个半小时都在讲故事最后五分钟才开打却不让人乏味，烂的可以打一个半小时都不觉得精彩
配乐和振臂高呼让我记忆犹新！
洛奇似乎就是我们每个普通人灵魂的写照。这样一个有理想而又朴实、亲切的男子汉，怎能不让我们希望看着他努力拼搏、迸发光芒、实现理想、获得成功呢？于是，电影给了他一个同样非常美国化的机遇：让他这样一个怀才不遇、生活艰难的小人物有机会打败举世闻名的拳王而一战成名，靠自己的双手为自己摆脱贫贱、实现理想，赢得财富和尊敬。影片着重刻画了洛奇整个奋斗、成长的心路历程，充满了艺术感染力。
“不是为了获得什么，也不是为了证明什么“ 伟人很多，优点很多，缺点也很多，甩开膀子，迈开脚步，不为乌云遮望眼，才能超越自己，这就是优秀，这才能卓越。
似乎普通又俗套的故事却出乎意料的感人，来自那个年代的激励，来自史泰龙的努力
相对于败笔的入门级耐力训练和对拳赛的表现，情感关系和个人蜕变描写显然更胜一筹。
无论是银幕上还是台下的故事都着实让人感动，俗套的故事却有不俗套的感动，值得翻来覆去观看的电影，值得反反复复追随的传奇。
知道有这东西多年以来一直以为是血汗汉子片，结果原来是文艺片呐。。。。
