有点get不到美国人的point。。。皮特好老了啊
他甚至不知道自己打出了全垒打。
最有感触的其实是令人唏嘘的结局，当真与《社交网络》有异曲同工之妙。我们无法用简单的对与错来衡量比利·比恩最后的选择，正如我们无法用单纯的是与非去评价马克·扎克伯格，只有他们自己才真正清楚自己的所失与所得。也许大多数时候我们不过是生活手中的牵线木偶，所能做的也仅仅是enjoy the show。
布拉德皮特好能演，片儿挺饱满的也很励志，就是灵异的是，说的02年的事儿出现了09年lenka的歌儿。好吧 不认真了 just enjoy the show
观众不懂棒球规则也没关系，看的不是怎么打棒球而是一个曾经失败的运动员到一个成功经纪人的转变与起伏。全片沉稳内敛，一直到最后Billy幸福的在车上听着女儿专门给自己录的歌，始终格外平静。剧本和演员绝对一流，导演拿捏到位。Brad Pitt真心是个好演员。
1. 从管理层入手的体育片很少见,本片对体育行业的探讨是亮点 2.冷幽默的背后是对现实的讨伐.作为美国职业体育四大联盟之一,职棒联盟是唯一一个没有薪金帽的.球队薪金差别带来的战绩差别早已是美国体育界最大的争论之一 3.可怜的克利夫兰,留不住詹姆斯就算了,连个学经济学搞统计数学的胖书呆子都留不住
超级无爱体育题材配一版渣字幕，竟看得心潮澎湃几度唏嘘。这不是一个loser翻盘赢回人生大满贯的故事，是一个被undervalue的人找到一群被undervalue的人，挑战成见，藐视既定规则与经验之谈，迎向嘲笑与否定，告诉那些制定游戏规则的大佬们，那些人云亦云的跟风吃屁客们"我永远不能不做我自己"的故事。
看的首映，直逼五星。不煽情不做作，虽然对棒球不甚了解也能看的鼻酸涙涌热血沸腾。配乐剪辑皆到位，皮特表演非常不错，不歇斯底里，却张力尽显，奥卡男主希望不小。当然女儿的那首Lenka的The Show也太赞。浓浓的奥斯卡审美和美国精神，又一部体育题材的奇葩。
非典型运动励志。无论比利·比恩的真实经历还是那本小说，都是管理学上热捧的。引发的颠覆效应更是撼动了美国运动界。最颠覆的在于把球队真正作为企业经营，以数据和模型分析做相应评估，最终以小博大。新闻片段的引入增强了影片的纪实性，不光是布拉德·皮特，乔纳希尔也献上了与以往完全不同的表演
索金的剧本非常扎实，影片的前一个小时太娱乐太好看了，更难得的是体育励志题材的影片最后居然没有恶俗煽情和鸡血。个人觉得皮特的表演虽然还没有到锁定奥斯卡的地步，但也是他近年来最好的表演之一。The Show出现的两次我都湿了...
片尾字幕落下时还是无限地唏嘘，任你再不喜欢BP,也得肯定他的履历表...　他还和十年前的十一罗汉一样啊，不停滴吃啊吃啊吃啊吃
很励志的一部电影！
并非传统意义的运动励志，切入点太棒，可以用不同的方式去欣赏和思考棒球，让人事后仍有冷静分析的空间，而非一时激情而已。电影塑造出的角色立体丰满，戏剧冲突不断，节奏与台词的控制亦是恰到好处，而两次出现的《The Show》更是感染力十足。★★★★
Moneyball是属于Loser的电影，却又并不是那么晦暗。若说The Fighter太过于苦中作乐，Moneyball便似永远在反省。电影是如此冷静，仿佛一直下雨的奥克兰，即便对待20场连胜的剧情仍然低低沉沉。而Brad Pitt却演得如此投入，这或许是我看过他最投入的一次表演。他不再是一个说故事的人，而是故事的主人。
编剧Aaron Sorkin的胜利！他的剧本除了切入点很棒，每个角色都是一个完整的人，有辉煌，有落寞，在某些人眼里是天使，在另一些人眼里就是魔鬼。你总是无法轻易去评判任何一个角色，他的卑鄙，他的成功。就像你看到了比利的成功，也为他的下场感到悲哀，最后只有在小女儿眼里他还是个好人。★★★★★
这是一部满足大众口味的电影，连我这种不喜欢棒球的人，都会觉得这是一部很好的作品
电影很不错啊，连我这种对棒球没啥兴趣的都觉得好看
我真的看不懂棒球，但是整体很high的感觉
棒球传记励志片的路数，贝尼特有意拍出些非恶俗欢喜的新意，可惜仍是在败者之勇中圈点，小胖是个很出彩的角色，皮特的演出没推荐的那般神勇，相反还稍有用力过度的格格不入感。全片节奏不够淋漓有致，同红袜老板的交流场景处理嫌草率，虽然成败切换和连胜气氛看来很过瘾，也不过是体育片该做到的基本。
3刷不解释！！！
体育类励志片里面极其难得的冷静与克制，完全无背景音乐的开头非常有腔调。看了那么多所谓的“商学院学生必看电影”，那这一部是不是统计与精算专业学生的必看呢？阿兰索尔金的剧本异常强大，中间的某个长镜头可以再长一点，Wanted里面被打掉牙的哥们很好玩，布拉德皮特尼玛越长越像盖皮尔斯。。
不喜欢布拉德皮特
剧情还不错，可是看到皮特就想到朱莉，再然后就想到这对渣，虽然给自己说电影角色和真人要区分开，但还是没法，三星吧。
好看，不是那种千篇一律的励志电影，有自己的独到之处
哥斗胆甩出五星，是很值得回味的电影。在金钱掌控一切的社会，还有坚持理想的这么一群人，单用数学和统计算出解决方法虽然看似有些太理想化，但这是真人真事的电影-->皮特的表演不癫狂但很动人，喜欢The Show的歌迷更会感动的！（但这首歌是08年的所以算是bug吧，笑）
之前就很喜欢《史密斯夫妇》，这部棒球电影也很棒
运动传记电影不少 主要告诉我们关于励志关于成长关于人生 这部不知道为什么带给了我耳目一新的感觉
并不懂棒球也会热血沸腾，并不像常规的励志电影，寓意也更加深刻，配乐也很恰到好处，很推荐
励志电影，看完好激动
不懂棒球也看得很带感，无论是剧情还是配乐都完美
我喜欢的类型
很励志 看完让人眼前一亮 很有动力
作为干数据挖掘的非棒球迷，这部片子两大看点对我而言都很无味，两小时一刻钟的时间里，只有那场电话转会战是亮点。
挺励志的，看完像打了鸡血一样想好好奋斗了
学数学的我看到数学建模好亲切呀
I Just Enjoy The Show，歌曲点影成金。PITT沧桑的形象无损渐趋炉火纯青的演技。破记录的20连胜靠的是无可复制的精巧算计。充分说明了即便是捉襟见肘，也要有捉襟见肘的诚意。
电影不错
伏笔找得太好了，比利年轻时在职业邀约/斯坦福奖学金的那场谈话，奠定了一个人对自我价值的恒久怀疑，后续的不自信是一切的背景。其次是与主教练真正的冲突，他出的奇招是大型人物弧光，让人信服。好看的故事最后都是获胜，如果是个失败的故事该怎么写？
两好三坏！关键一投！let's go！
只能说“科技倡导生活”，在这之前没能赢得比赛是因为电子技术没能发展开来，跟个人理念管理球队关系并不是很大吧；典型的学院派风格，摄影剧本表演台词打光配乐都是一幅老头子模样，令人昏昏沉沉，还是那句老话“没高潮，再好的戏也出不来”。
这可能是第一部深入，带领观众了解棒球的电影，就像你渴望从电影中了解国际象棋或者赌博。
非常励志和热血，情节紧凑，比赛也拍摄得很精彩。
编剧真心好！摄影真心好！
他对棒球充满了迷信，决不肯亲临现场观摩赛况。他的运动生涯也像红袜队一样，遭逢了诅咒。连胜神话的喧嚣中，只有他最静默；宣判转会的裁决里，只有他最无情。在场外抱着收音机，听过太多失败的静默与命运的无情。破除迷信和诅咒的，从不是统计数据。告别童真的时刻，打出全垒打的时分，总是浑然不觉。
很喜欢体育类的电影，一般都充满热血与激情，很励志，比如摔跤吧，爸爸，而这部电影缺是跟其他励志电影不同，充满冷静理智，值得一看
用数学模型分析，NBA早就开始做啦。皮特演技也就那样，小胖子挺萌的。
完全展示了棒球的残忍与浪漫。Billy Beane真是传奇，电影对他的个人历史与管理哲学的交织展示相得益彰，对声音的剪辑新颖突出，真实历史片段的插入增强了带入感。Jonah Hill演得极好，皮特的表现算水准略上。
很棒的一部电影
剧本专业，重视角色而非故事。结尾《The Show》把歌词改为You are a loser dad，Just enjoy the show. 你只是个失败的父亲，好好享受这场秀吧。享受胜利的过程，性价比、信心与赌注成就最后的赢家。
喜欢！
长篇要等周末鸟……短篇且作花痴用吧。比让人审美愉快更贵重的，是那副皮相底下还有让人愉快的审美。金发飞扬的小皮满足了姐少女时代的狂想，金发不再飞扬的老布妥帖了我叔控人生的向往。姐不在乎被说三俗。就爱你金发碧眼，还有挑本子选班底的眼光。俗字跟你联系在一起特么的就变褒义了！
去年奥斯卡提名电影终于看完了，我是不太喜欢这个片子。屁特演得好做作，也不知道是不是真的为了表现做作。要说中年危机的话克鲁尼可演得比他好多了！小胖子倒是蛮好的。运用了数学建模思想什么的这也太微妙了，他大概是干窝们这个的人里干得最好的了吧啊……The Show倒是很棒的。
够热血
挺励志的一部电影，值得一看
热血，励志。值得看
好热血，好燃啊
很励志的一部电影，强推
作为一个热爱团队体育远甚于个人的影迷，我不夸张地说一句：这是我看过最棒的体育电影，没有之一； 看了几分钟就被低调摄影迷住了，google一下难怪了，Wally Pfister!
1h27min七连胜后进室的长镜头。非常励志。
我以为竞技题材都是被讲烂的热血路边摊，但是Moneyball 却像一坛陈酿的酒，一小时的冷峻稳健，三十分钟的热血暖肠，二十分钟的沉思回甘。Aaron Sorkin、Bennett Miller、Steven Zaillian以及 Brad Pitt， 把真个绿茵场背后的战争、补给柔化得似酒般甘冽有力。此外本片许多的细节都经得起被现实一一推敲
励志！值得一看
哇塞超级励志的电影
当体育片和热血桥段已经成为固定搭配时，这个角度简直堪称奇特。主角是球队经理，夺得全美冠军的结局只是一行白色字体，最后还伴随一首苦中作乐的清淡小歌落下帷幕。不为励志而励志，不为稀罕的成功煽情，这个已经成功却失败过的人生，在演绎更加宝贵的东西：享受失败。21.1.22 时隔七年二刷。牛逼到想重改2010年代十佳。以后会是我的人生能源之一。庆幸14岁和20岁的遇见。数据都是信号，但不要忘了直觉。永远不要单为钱做事，不以钱为彼岸。坚守这样的信条，是一种光荣，是全垒打的条件。
棒就一个字
棒球界第一个吃螃蟹的人，虽然明显瞄着奥斯卡去的，但是Pitt帅哥越发的显老了。。。
很不错哦，演技也棒
Bennett Miller冷峻风格和Aaron Sorkin变化多端的对白克制住了励志片的狗血，和比利和彼得对球队经营的革新一样，但作为励志控的奥斯卡和吸收革新思想的红袜都不会让你赢，视你的影像风格和精妙剪辑于不顾。相比6年前还能给一个导演提名，如今连波士顿的寒流都比不过加州南部评委们的老气。
贝内特·米勒延续着《卡波特》中那种近乎压抑的冷静，于是打造出了一部非比寻常甚至空前绝后的反传统甚至反励志的体育励志片；结局处，当拒绝了红袜队天价年薪的比利·比恩孤身一人开车听着女儿为自己特别录制的唱片，那是一个令人无法言说的震撼，亦可能是平静的瞬间。
可看性不错
体育题材不拍成傻傻励志片让人惊喜，有腔调，细节考究，非常喜欢。很想打个感情分。
乔纳·希尔原来还能演正剧
You are such a loser, Just enjoy the show.
【A】就这么说吧，谁能拒绝阿伦索金的王牌剧本啊？我果然对这种优质的美国工整冲奥电影没有任何抵抗力。题材的切入角度相当新颖，从管理层的视角来展现了一场席卷棒球界的变革。作为一部体育电影，本片做到了让完全不了解该项目的观众都能看得津津有味，就这一点来看，非常成功。而且索金剧本最强的一点就是他剥离了传统的“胜败观念”，让片中的胜与败不再是一种传统的对立关系。他真正做到了让胜败融合，从而极大扩展了影片的深度。皮特的演技发挥在我看来算是最棒的一次，而且他本人桀骜不驯的气质也相当适合本片。还有，Lenka的那首《The Show》的确适合放在电影里，但08年的歌到底是如何跑到02年的背景里来的....
这不是单纯的体育+励志电影，这是一个人的心灵史
“you such a loser dad, you such a loser dad, just enjoy the show.”
没有《狐狸猎手》那么深，但节奏娴熟，气氛把握也到位。“越是落后，越不能学习先进。”
这是一部体育电影？
Just Enjoy the Show! 非常小清新的片子！
编剧的胜利，Jonah Hill比pitt表现好嘛。
不是大叙事的体育片。低调，好多内心戏，关于抉择与代价，故事的展开如同人生。Brad Pitt演得很棒，不再浮在人物外面，让人忘记了他，只记得角色。
虽然是体育题材 但更多是在讲述比利的一生
歌曲
Dad ，you are always a loser~just enjoy the show~
节奏感没挑了  歌忒小清新了
导演在一部运动励志电影中，拍出非常多意想不到的东西。就像最后彼得用布朗的例子来比喻比尔那看不到的伟大成就。这不只是人们为何热爱棒球、热爱体育，这也是人们为何努力地为每一天而活，让这些在时间长河中微不足道的瞬间也拥有值得永恒怀念的闪亮一刻。生命的喝彩往往无声，但却直抵心灵的深处。
布拉德·皮特越上年纪越来越有味道了，至少摆脱了小白脸时代的呆痴傻粗，特别是看到大特写里的皱纹。《点球成金》中棒球队经理的焦虑、暴躁，以及对棒球比赛的痴迷和怯懦，表现得很到位，不过由于相对简单的励志故事铺陈，人物线条单一，皮特的表演也没能深入，比起《后裔》里德乔治·克鲁尼逊色了一些
you are just a loser，so what？
just enjoy  show。
除了皮特角色几乎毫无刻画可言
内敛
香港版的翻译实在是。。。
看八遍死活看不完
《点球成金》貌似是个体育片，其实和体育精神，比赛精神没有太大关系，它的整个故事就是在说一个道理，这人生啊，有时候选择大于努力！看着比利的一生，他一直都在做选择，年轻时他替自己选择错了，电影里他替球队选对了，然后你知道他又他娘的选择错了…而奇迹，是在你做对了选择的那一刻发生的。
大概只有我是冲着导演看的…
点球成金.Moneyball.2011.BD.MiniSD-TLF.mkv 标准好莱坞工业流水线产品。
inspiring!
胸口一记闷棍。
太优秀了
just enjoy the show。。。
不错
Loser‘s wins.
无比热爱棒球的我。。。觉得这电影好到每一个角落和桥段。虽然恶心的Brad皮特儿依旧让人看了讨厌，但白胖子JonahHill美得包容了Brad皮特儿的粗陋。待我换了55寸新电视还要再看一遍，两遍。。。2小时15分钟的电影紧凑得宛如1分25秒的宣传花絮般精彩。
改编自Michael Lewis的《Moneyball： The Art of Winning an Unfair Game》~这是一个关于舍弃的故事：金钱，荣耀，自由~其中包含了对人性的探讨，完全符合皮特影片的一贯风格~该片若是作为一个金融投资的成功案例也具有很强的典型性~
大概只有我是冲着导演看的…
胸口一记闷棍。
太优秀了
結局是一道難題。如果觀眾曾在主角狠狠將那些嚷嚷「人怎能被數據定義？」之士刮臉時，享受到電影世界難得的物質戰勝人性的快意──哪怕只是一絲一毫──也就必然在主角明知故犯的被更龐然的物質輾毀其人性時，更強烈感受到這股矛盾名狀的困鬱。怎麼辦呢？關注真人真事的後續，絕對不會是答案之一。
just enjoy the show。。。
点球成金.Moneyball.2011.BD.MiniSD-TLF.mkv 标准好莱坞工业流水线产品。
inspiring!
不管是传统路线还是数据为王，实践都是检验真理的唯一标准~其实有点闷，如果不是对棒球有一定热情的人估计很难坚持看下去~
不错
just enjoy the show~很喜欢最后用到的这首lenka的歌哈，一开始担心不懂棒球会不会看不懂，但是真正看下来发现这个以小博大的故事其实无关你是否懂得棒球哈。对于结局觉得很真实，很多时候输赢确实不是最重要的，享受人生就好。
典型的鸡血励志片,其他都还好.
Loser‘s wins.
看到了另一个皮特
无比热爱棒球的我。。。觉得这电影好到每一个角落和桥段。虽然恶心的Brad皮特儿依旧让人看了讨厌，但白胖子JonahHill美得包容了Brad皮特儿的粗陋。待我换了55寸新电视还要再看一遍，两遍。。。2小时15分钟的电影紧凑得宛如1分25秒的宣传花絮般精彩。
“如果相信，就要拿出勇气改变。”
丑逼卖萌的歌上了
奥克兰，雨天，阴沉，人物在闪光。
I Know ！Actually，You don't know！
根据火箭队真实故事改编....
虽然看不懂棒球不懂交易不懂数据 但还蛮好看的. 我希望多些球员和赛事.主角有些可怜 大把青春 挥霍.
这么经典的片子居然拖到2012来看
弱点讲的是一个人如何另一个人如何牛逼，而魔球讲的是一个人如何让一支球队牛逼。说这是励志片有些不对头，更准确的说是一部关于管理哲学的教学片吧，角度在体育电影中应该是比较难得，哈
如果我看得懂棒球 应该是五星。
想了好久，是不是2000年后最好的体育电影啊？另：有人发现spike jonze么...
即使不懂棒球，依然看的热血沸腾！
编剧演员导演都不错，电影很好看，不知为什么让我想起社交网络
数据挖掘对团队运作很重要，但是太难表现了。皮特尽力了。
虽然很讨厌主演的名字在海报上跟影片名的字体一样大而且更明显但是这部片皮特演的的确很不错所以就Who care。节奏超棒原声大爱牛逼的片子！
把数据分析用于竞技体育是很好的看点，不过不懂棒球的观众体会不了那种感觉。另外最终商业体育仍然是金钱至上，大家都靠表演混饭吃。
真实, 感人!
没想到用lenka点的睛
皮特最近的几部片的故事脉络愈发清晰，以至于他所塑造的角色都没有鲜明的性格，给人感觉这些角色任何人都可以胜任。值得一提的是，男二号（乔纳·希尔？）的演技却是非常精彩。
皮特的表演火候拿捏的真心好，看似自然随意其实挣扎煎熬着，比起莱奥纳多、贝尔那种用力过度高上数段。摄影师是诺兰御用，真没看出来
四星半。完全颠覆美国体育界的概念，虽不看职棒，但看NBA，火箭队的穆雷好像就是在用这套理念经营。影片整体做的相当出色，剧本扎实，音乐到位，演员更是没话说，皮特和乔纳双双入围。但参照10年弱点，夺奥几率很小；至于影帝和改编剧本个人更倾向于乔治和他的后裔。
啊 棒球！！！！
7.5；排排排隊尾，沒有辦法註定排隊尾
無論身處多大的逆境。是金子總會發光的。
You're always a loser，just enjoy the show！
本来还蛮期待索德伯格导演本片的，看来索德伯格也只是从一部烂片跳到了另一部烂片《传染病》
大师级的作品，不留痕迹。无论是演员出色的表演，梦幻的画面，还是精彩的对白，等等等等，都充分体现了这四个字，不留痕迹。片子最后女儿的歌声“you such a loser dad, you such a loser dad, just enjoy the show”~~Just enjoy the show~~”让人动容。
节奏有点乱，应该好好撸一撸~小布和乔纳都挺出彩儿——当然，还有那穿越的The show
“You're such a loser dad，Such a loser dad，Just enjoy the show~ ”没有煽情和鸡血 体育题材新角度
但其实，并不励志= =pitt演得相当投入，四星片。
高密度的对话和繁复到冗余的信息量传达在《社交网络》之后见怪不怪了，影片最后结束在一片孤独又温情的忧伤氛围挺新鲜，是提分点。20场连胜那的气氛调度也不错。
牛逼小片。
三星半吧，不是我爱的题材，也不是我爱的拍摄手法，守着这个如同伪纪录片的电影看了一下午。
皮特疲惫的眼神和小胖略显呆滞的举止，掩盖了概率的真正魅力！！！大家有兴趣可以看看原著。
how can you not be romantic with baseball
提不起兴趣
虽然对棒球一窍不通，很多还是跟NBA的数据至上法则异曲同工。片子角度不错，除了做球场英雄，有不少人愿意做个球队经理吧？
pitt都这么老了啊
结尾皮特女儿唱，“you're such a loser dad", 让我觉得她在唱”爸你真是弱爆了“，好想笑！！
看这片，想到老谢了。
体育的不屈不挠精神完美体现。在20连胜的那一幕，我热泪盈眶。
不二佳片。即使是从来没玩过球的一样可以被点燃。结尾那首曲子太到位了，大爱！
恍若当年的Any Given Sunday
大赞皮特的演技~
本来以为是真人真事，没想到丫就是一虚构的
是一部不错的传记，可惜我不看BASEBALL，但是电影让我看懂了这些。如果真的是Oakland Athletics的FANS，那一年估计真的看比赛看的爽死了吧，体育精神，无可替代，这就是源生生命力。
虽然体育片 但是真的棒！
you just a loser,just enjoy the life
运动题材的励志片看得就是让人热血沸腾呀！而且都是based on a true story~~~Brad Pitt也早就转向幕后当制片了，他不仅要做architecture，还要当producer~~~而且他制片的电影都不错哦~嗯，全才啊~让我们期待下月此片在Oscar上的表现吧
不错的体育片
皮特沧桑了那么多。。时间是杀猪刀啊。
数据管理球队让我想到了火箭的莫雷啊。。
明显的直指奥斯卡啊。最后的 小女孩的 the show唱的不错。
just enjoy the show...
看不懂棒球规则啊
皮特熟了
对于非棒球迷来说很可能是一部闷片。
资本主义国家太邪恶了，总是许诺你一种创新思维的存活可能性。那个耶鲁小胖就像章鱼保罗一样
这个本子，就是靠演技决定成败滴，难怪皮帅看中
耶鲁 经济学 毕业生用数字改变棒球赛
所以我最敬佩数学好的人。
三星半；应该又会被列入新一批的"统计学学生必看电影"吧，从管理层面探讨的体育励志片，布拉德皮特的人物塑造饱满，职场和生活头头是道，而这应该也有编剧的功劳。只是，事实再一次证明我对任何球类都不感兴趣，即使和球有关的电影！
对棒球不怎么感冒，所以...
电影一般，看点在皮特的演技升华，怪不得之前有人说这部电影也许会帮他收获第一个小金人！
他们用数学建模的方式，逐渐开始挖掘上垒率的潜在明星，并通过软磨硬泡将他们招致麾下。他们不在乎高层的冷嘲热讽，只是专心地为球队寻找信心和实力的根源，终于新的赛季开始了……
为了tmd梦想的傻瓜；20160508，电视里放，不知道第几次重看，可只要小女孩的歌响起，依旧是迷之泪点
编剧不错（索金这种神出鬼没的叙事线，咳咳），只是制片人当男主角的话想怎么耍帅就怎么耍帅，前有[最后的武士]。胖子数据宅不错。不过这部片子有趣的地方在于它恰好说明了资本主义如何吸收所谓“Alternative”。The show真是好歌。
结局字幕出现的时候，多少落寞显现其中。一个卢瑟，尽自己所能，在有限条件下，挑战这个世界的固有法则，头破血流，亦不曾放弃。索金的剧本确实太牛了，张弛有度，扣人心暂。PS：看了讨论区关于moneyball的现状，现实岂止是残酷，简直是绝望。
对棒球完全无爱，影片也没觉出好来。
事实证明，精明的投资人还是适合在小球队。
原以为会是有着结局惊天逆转的励志型体育片 没想到是这么剑走偏锋 但我实在摸不到点在哪
无与伦比的佳作，好故事，不做作，皮特请拿影帝！
有点儿看幸福来敲门时的感觉。。。说教意味太浓，正的不能再正的“主旋律”片子，类似美国人民的“建党大业”吧。。。喜欢结尾小女孩唱的the show~
突破~
这才叫热血
3星半。
不懂棒球的人理解无力…………
86/100，艾伦索金的精密剧本搭配贝尼特米勒的精湛技艺，摄影与剪辑锋芒毕露，新闻片段与摄制片段的交织赋予纪实与虚构双重性，最后的效果果然无可比拟。对人物并没有过多深刻的挖掘，采取接近客观观看的视角却依旧能促使进入。也将应有的励志赋予了一层宿命式悲剧，看毕浑身鸡皮疙瘩。
最成功的改编，各种让人感动，和Field of Dreams一样，成为了我最喜爱的体育题材电影。
完美啊！！！超级好的片子 BP自七宗罪后再次亮瞎我 而且不再是以前那种用力过度的表演 更加成熟平稳
整片的气氛我很喜欢
Hill这家伙是要吃定肥胖萌了吧？！
差点睡着了。结局不错。
切入点很独特的体育励志电影，拍的沉稳内敛。小女孩最后的演唱很好听，just enjoy the show ！
完全不懂MLB，就连最基本的规则也不知道，但这就是一种体育精神。一个好的GM，不仅要善于运营球队的上上下下，更要有一颗球探的心。你不能花4000万买一个2年16伤的帕托这样的老病号，也不能首轮签下有心理障碍逢常规赛开始就伤的奥登。同样高薪请阿内尔卡也要考虑他仅剩的商业价值。
皮特老了。老男人总会会有个贴心的女儿。
经济学的巨大力量我一直信服，可惜总找不到建模的办法。。。不扯关于人生和选择的种种感叹了，OST很好听！片尾翻唱Lenka的《The Show》挺感动。
fifa棒球经理
如果马克思在世，看完本片，一定会说，瞧吧，棒球资本家每个毛孔里都渗透着血和肮脏的东西。而职业经理人就是抽血、换血和输血的恶魔。
冷静的节奏看的心潮澎湃
这应该叫关于体育管理的电影。听上去很无趣的题材却拍得异常有可看性，实在不易。风格上还有点索导的影子，不过给他拍恐怕形式更炫但感情上不会这么crowd pleasing? 这角色太适合Pitt了，自明星制结束以来，好莱坞应该没有比他更会挑剧本的一线明星了。
看完之后，我还是对这套棒球理论蛮怀疑的。<the show>还是蛮好听的。
运动励志电影就是热血啊……
just enjoy the show
电影高级在作为体育励志片反而全程压抑着，里子是成年人的抉择与挣扎。小胖Jonah Hill太灵了，在BP的美貌和气场下依然抢戏。
彼特是绝对的好演员，好莱坞对他太不公平了。
成事在人，谋士在天。意思是虽然我们只能做到前半句话，却仍然可以做好前半句话。p.s.看样子Jonah Hill是瘦不下来了，没想到飞利浦霍夫曼已经胖成了一朵球。
艾伦索金的本子展示了智慧和深度。一段美职棒的传奇佳话，老弱病残奥兰多运动家队创下了最长连胜记录，堪称逆向投资的典范，可见球队经理BillyBeane的经营哲学。统计学知识和电脑程序数据分析融入到球员评估工作，让人联想到莫雷神的数据分析系统。贝尼特米勒的镜头设计颇具匠心，影片仍有不少中途离任导演索德伯格纪录片风格的影子。
最後好悲慘……
歪了
正巧心情不好，正巧主角又是个偏执的失败者，正巧又是我最喜欢的男演员，正巧……
皮特好帅啊！！！
要是我懂棒球的话肯定打五星......
回过头看这片怎样都不能算“杰作”，但看得时候很enthralled，到处是Sorkin的印子。
从球队的管理层入手的体育类电影确实少见，但又非常的好看。Aaron Sorkin的剧本无可挑剔，Brad Pitt的表演几近完美，今年的奥斯卡影帝剧本提名是板上钉钉的事了。
喜欢数学，不喜欢棒球
成王败寇。巧妇难为无米之炊啊，当个好爸爸吧。
节奏略便秘，因电影这种体裁无法呈现原著扎实的一面而显得有些神棍。棒球说穿了是生意，唯有对球迷而言才是游戏，在这样一个复杂而混沌的体系里，无论何种位置的人的命运都不在自己手里，填补理想与现实间的巨大鸿沟绝不可能只依靠数据分析。
作为完全棒球盲的我也能投入其中，电话交易那段太爽了，看得我都忍不住要叫出来。索金的剧本风格很突出，跟社交网络给人的感觉真的好像，导演风格也好像索德伯格。难得的体育电影不煽情。话说，Lenka那歌09年才出的吧？一下子就穿越到02年了，不过真的很符合情境需要。配乐很棒。
人生的十字路口，它的时机正好
女儿的歌词也太狠了吧！揍她！
