my darling, my blood.后半段，我哭到抽了。
最后四十分钟，弗里曼的旁白突然消失，电影就变得像一发催泪弹。看到“My darling, my blood”那里真是没法控制了。。。一部很不一样的拳击片，是关于“放手”的
从女主诉说那只小狗的故事开始，眼泪就控制不住了，虽然那个时候她还在上升期，还被掌声鲜花包围，可那个孤独，那种深入骨髓的寂寞，也只有弗兰克能理解她的感觉了吧，这两个人本来是相依为命的啊，居然狠心的导演还要夺走其中一个，太虐了，太冷酷了，太真实了……
如果她没输，这部电影就是一部普通的好莱坞美国梦。她输了，电影就赢了。
这辈子最最珍爱的电影之一，而伊斯特伍德大叔个人占去两部，另一部是完美世界
生已完满。死亦何妨。
真实而冷峻，深邃而动人。前半部分是让人热血沸腾又忍俊不禁的传统体育励志片，后半段急转直下，将影片从俗套中揪出，带向新境界。东木亲自作曲，配乐和剪辑十分简约，布光极为精妙(低调高反差,车内打光一段很新颖)，三位主演都贡献了超凡的表演。关于梦想、生死、信仰，直击人心的情感。（9.5/10）
好惨烈的结尾，没有鲜花和荣耀，没有亲人和朋友，甚至没有公正可言，只有孤独死去的个人。斯万克的女拳手无论动作还是眼神都很有说服力。暧昧尽在东木的临终一吻之中。
很悲伤的电影， “My darling,my blood.”
通常情况下，故事只讲到功成名就那一段。但大部分时候从瘫痪时候开始的全部才是人生。
[Don't let me lie here till I can't hear those people chanting no more. ] my darling, my blood, I have to let you go.  全能3项Clint Eastwood连配乐都写的好好听哦TvT……催泪励志No.1呢
除了“tough"我想不到其他词来形容这部影片。它绝不是单纯的拳击电影，换句话说之后的拳击电影也很难再超越这个高度。它用一种非黑即白的果断方式处理一个黑与白之间的灰色区域，所有的碰撞都是果敢而刚硬的。因此电影在最强势坚硬的外表下诠释了最柔软动人的人性。
出身寒微的大龄女青年终于到了冠军之赛的巅峰，稳步向励志的大团圆全力迈进的中途，竟突然一个急转直下，迅速跌入无底深渊。这世界真的有一份耕耘一份收获的传奇吗？还是人再努力，也始终躲不过命运的算计。
几乎没有解救之途的人生。解救之路存在于痛苦和拳头和爱。如果你一直躲闪，则永无机会。
最后拔掉的氧气管 才是最为人性的解脱
片名以及一直到最后一场比赛一半的时候，我都以为这又是一部标准的好莱坞流水线美国梦作业片。结局点亮了全片，她输了，但电影赢了。
与其苟延残喘，不如从容燃烧！
真不该看，难过死了。
影片名称迷惑性太大 一直以为是类似黄金大劫案的悬疑剧.... 太久没有因为一部电影内心汹涌澎湃…麦琪说热爱拳击 13就开始的梦想 得到奖金欣喜的为家人买了大House 却发现没人爱她心疼她 比赛受到不公正待遇失利、高瘫在床上等了那么久 却等到家人迪士尼六天之后的遗产署名 这是法兰基的宝贝啊！！是击碎他规矩冰冷外表的拳击手！！wtf！！剧情太虐心 一直以为麦琪会再次站起来 击垮兰熊 直到被残酷的截肢才醒悟一切未来的可能都被切断、粉碎 最后病床上低声耳语的“my darling my blood” 直击灵魂—“我只是太爱你了baby 我愿意放弃我的灵魂 送你回归荣耀”
give me a shot
Mo cuishle
麦琪从始至终她总是微笑着，当她第一次见弗兰奇的时候，当弗兰奇不训练她的时候，当弗兰奇开始训练她的时候，当她比赛赢了的时候，当她受伤的时候，当她死前一刻的时候，她总是微笑着。
Clint Eastwood一如既往的克制，但种种情感已经自然而然的从中流露爆发
还是无法忍受Clint Eastwood的电影太过冷峻的调调
二人的表演令人动容
people die every day, frankie. Mopping floors, wash dishes. And you know what their last thought is? "i never got my shot."
两个阳刚而达炼的老头，加上一个比阳刚更阳刚的姑娘。感动的是片中弗兰基和麦琪的父女情，都缺了那一人，两人相遇如同嵌合也似的缘分，一个因爱逐渐放手，一个因爱而克己感恩。那是天生斗士做女儿时才开得了口的请求【让我带着尊严死去吧】；那是半世奶妈只有做父亲才能承担的割舍与担当【我答应你】。
結局一點也不商業.good.
她怎么老演这么揪心的角色..
拥有纪录片一般真实冲击力的电影，人性中最隐秘的东西被挖掘的如此清晰。
倘若一个人已然习惯了命运的嘲弄，习惯了他人的离弃，这样一直到死，死水也没有泛起微澜，平静也会相伴。如果命运跟他开个玩笑，让干涩的盐碱地遭逢春风化雨，开出花来，又迅疾摧毁这生机，他当如何？当他的黑夜被另一个生命照亮，也是一种补偿吧。
“每个人都失败过。”悲伤之后，留下疤痕之后，只要还能行走，就得带着伤痕再一直往下走。“时刻记得保护自己。”没有人可以替代自己对自己的保护，因为没人能够承担你的疼痛与后果。她不年轻不够强壮也不够聪明，她遭受母亲与家人的冷眼与柯待，她拼命打工拮据生活；可她热爱拳击努力活着，她有心孝敬，她忠诚跟随对她好的人，她简单所以无所顾忌她也够狠；这样的人总是容易被现实残忍对待，比赛被偷袭她全身瘫痪靠呼吸机续命，长满褥疮失去左腿，完全没有价值的活着，成为最没有意义的累赘，在声誉还没被遗忘，掌声欢呼还有余音时结束她的生命，或许才是一种最解脱于她的善意做法。他是被世界遗忘的老头，孤身一人做着别人不理解的事儿，最后隐匿。东木头用最冷峻的调子讲述了一段最绝望的故事，然后还参杂了些许温暖，就显得更压抑更难受也更实际了。
4.5；就像一场拳击赛，干净利落，没有一句废话、一个多余的镜头和表情，没有虚伪的深意和造作的哀伤。你愿意选择毕生的平庸还是霎时的灿烂？你愿意挣扎着生存还是有尊严地死去？“我要起身走了，于是我会有安宁。”
我真的不觉得长得一般就代表演技好。不过，希拉里在这里表现不错，只不过这个电影过于四平八稳，品不出太多味道。我还是一直认为伊斯特爷爷比较适合当演员，这里面的人物都好脸谱化。。。如果这是一个普通导演的作品，我给3颗星。对于偶像级人物，就得要求高点。。。
获奖影片，但是却看不出所以然。
第一次见到Hilary Swank是在《男孩别哭》上，看着这个五官分明长相男子的女孩最后半裸上身无助的哭泣，确实被她的投入而感动。这部电影上的她，日渐丰腴，也有了肌肉，留着长发，即便如此，每看到她，仍会想起那个不顾一切勇敢追求所爱的男人婆。
最有力最沉重的体育电影。命运是用来搏击的，注定会输，不应该成为放弃抗争的借口。
“我想她那时候会说：‘我觉得我干得还不错’”
残喘的生命，都远不及那一刻的纵情燃烧，渴望向梦想奋斗的人，即使最后彻底堕入失望的地狱，但只要有那一瞬间为自己本性的绽放，生命就不再是一曲挽歌，反励志的故事一向更能突出情感，也更能表达出内核，为梦想燃放一生，永远是值得的，那些岁月的惨痛，都不再让人绝望，只要我曾经站在拳击台上，我就了无遗憾。“我的挚爱 我的血肉”，痛苦悲伤一直延续到最后，尽管多么难受，可这也是很多人的现实，遗憾终结了一切，再也没有机会重塑奇迹，当我们自认为已经失去所有，想起在为梦想努力拼搏过的时候，也许就捍而无悔了，结果不是必然，而过程才是必要。与其绝望死去，不如纵情燃烧
第四类情感
我原本以为典型的奥斯卡会让麦琪重新站起来，然后成为冠军，还好没有。我喜欢有旁白的电影，基调也设的不错，有些部分的台词让人感动。“忍受一切，为了一个孤单的梦想。”
片儿很好，就是太哀的荒了。干嘛非得提醒我们这群屌丝，其实我们一点机会都没有呢，泪奔……
老牛仔的老手法，只是觉得希拉里斯万克怎么老是囿于中性的角色···
世事残酷，东木垂老视角下的英雄色彩。两年后Flags的结尾叙事极类似这种小调：西部沙尘味道的旁白，悲剧性的小人物，老爷子招牌淡泊，英雄不言当年勇，尘埃落定自去留。Scorsese讲的是繁华美国梦，Eastwood独爱沉静中的美国价值。那本诗集消磨时光，我们要读出其内涵，就同知道东木去了何方一样无解。
无关拳击。看似假大空的主题被伊斯特伍德翻新阐述，云淡风轻又铮铮入骨。没有角色得到戏剧性的解救，只有像每个人一样无从退缩地生活。有时候活下去并不是一种坚强，你需要在生还没有不如死的时候，为这一趟人生见好就收。情节没有特别打动我，却把我的生死观颠覆了。
太美了
老戏骨们大飚演技，看得好揪心啊，以为会是大团圆的结局，没想到，哭死我了，希拉里虽然不漂亮，但看了那么多她的影片后，挺喜欢她的。
呃，初次一看是励志片，再一次是cult片，最后一看，原来是煽情片。
赚我热泪...
人生原本就有太多苦痛，聪明的人不会去抱怨，而是不停的追求，让自己真正活一次，就够了。
People die everyday Frankie,mopping floors,washing dishes,and you know what their last thought is?I never got my shot.Because of you,Maggie got her shot,if she dies today,you know what her last thought will be?I think I did all right.
克林特摆脱好莱坞俗套，奉献了一场另类的励志
无法接受结局，太伤心了。看完了有一瞬都不想继续练拳了，没有失去一切去战斗的勇气。（但还是会继续练的，也太快乐了
剧本太棒了，人物的弧线变化简直是电影教材级别。冬木真是老当益壮，10前的巅峰状态，大概老健如冬木，作品只能和他自己的作品进行比较。如果跟别的导演比，实在是对他们的不公平。
【A+】东木导演的电影在手法上通常都比较平淡，你不会感觉出他有什么太多的技巧，只是让电影注重于故事本身。而这种“平平实实”的风格也是他本人最大的特点与优点。在配乐、摄影、表演、剪辑等方面，东木走的都是一种极简风格，借以突出故事本身。然而电影却又不仅仅只有故事本身，你可以看出在表面的故事下似乎还存留着一种力量，让你在看完电影后仍然念念不忘。说到底，这种“平淡”的讲述手法本身也是一种极致的境界吧。
还不错
值得推荐
情节给力
演技很赞
“我的挚爱，我的血肉”啊。一个在任何人心中都是垃圾的大龄剩女，为了梦想，最终死亡的故事。我一直把拳击列为野蛮人的运动，普通运动员都各种伤痛集一身，何况是拳击手，不死在拳台上就不错了。怎么说得这么颓废呢？看老戏骨摩根·弗里曼和克林特·伊斯特伍德飙戏很过瘾。男人面希拉里很适合这列角色
"Don't let me lie here 'till I can't hear those people chanting no more."
反高潮、反传统，东木老爷子演这样一个坚硬冷冽的角色实在是再合适不过。前半部分有常见运动题材电影的热血与励志，而那一次猝不及防的受伤才真正把电影拔高到另一个层次：我来过，我战斗过，我赢得过众人的欢呼，就这样死去也并不遗憾。没有传统的大团圆，每个人都继续在痛苦中生活。摩根弗里曼与东木互相成就，稳稳地接住了每一场戏。喜欢东木电影的一点大概就是他一直这样冷峻吧。
拍的还不如一些同类型的拳击励志港片，但是因为主角是女人，还有希拉里斯万克。。。。
每个人都有一个计划，直到被一拳打在脸上——泰森
2008.7.4 这是关于的生命的电影！伊斯特伍德很大气！他导过好几部经典。
还记得大一的暑假，看完《快乐大本营》之后就看了这个，哭了好久。。。。。斯万克姐姐你就是个爷们，你和马特达蒙是哥俩吧。。。。
对我而言是一部称得上伟大的作品，看完以后有颤栗和敬畏的感觉却无法准确描述对象为谁。明明有那么甜腻的名字，质感却是铁凝一样的灰暗色调，唯一的明亮来自于拳击台上的灯光，它照亮却不曾真正温暖两个孤独的灵魂。面对命运，弗兰基和麦琪像登山者，在可以仰望憧憬山顶的时候，却遭遇了一场雪崩，瞬间掩埋了一切。弗兰基去教堂是因为什么，是想要忏悔和女儿不可挽回的关系吗？后来才觉得，他作为一个老人也许只是单纯地想要抵御那种暮年将至的孤独而已。就好像麦琪想要通过拳击来击败糟糕的宿命，这种努力后的失败，缔造了伟大的悲剧。但不至于此，影片后半段两人的凝视，麦琪被注射镇静后的白眼以及最后一瞬明亮的眼神，都是演技啊。作为无能为之人，他们最终彼此理解，即使孱弱，却依然像一个真正的斗士那样对命运挥出了漂亮的一拳。
made the same year as Mar Adentro (or maybe slightly after)... and that's the only flaw for this film.
挺励志的一部电影，看完后有点压抑，不错
他妈的！
不错，但是ClintEastwood总让人感觉刚硬有余，温情不足，即使是在这样一个如此需要温情的片子里也是
At least she got her shot
拳击有关尊严，赢的你自己的，同时剥夺对手的。拳击是种不自然的运动，因为拳击中的每样东西都是逆向的，你要迎着痛苦上。记得在打出一记重拳前，退后一步，但是退后多了，你就已经退出了比赛。
这不是一部如何成功的影片，而是一部关于失败，如何面对失败的影片，它不是关于如何赢，而是如何输，在与命运搏斗一番失败后，如何体面地离场。
一定程度上揭露了鸡汤片的虚伪性，但本质上还是鸡汤片，因为有摩根弗里曼这只大鸡骨头在里面。
我还是质疑奥斯卡那伙人的口味，这部电影到底哪里比《飞行家》好了？
Heartbreaking. Hauntingly beautiful.
要让一个人失去一切，就在他绝望的时候最后一次给他信仰，然后一点不留地拿走。让他如蒙天启，放下防备，又重蹈覆辙，眼睁睁看自己把一切再次毁掉，这次什么都不会再剩下了。要彻底地摧毁一个人，tough ain’t enough.
又是一个为梦想赌上全部的故事。
想起《洛奇》。重点不在于我是否成功，而在于我曾经努力去争取和超越自我
玛姬插着喉管告诉法兰奇：请你像我爸爸对艾力那样吧。更加让我明白为什么“安乐死”这个问题在全球引起广泛讨论。“不希望别人夺走自己最后的尊严”几乎是所有这些病人的心声。看着这些心里无比难过，梦想的价值或许在这部电影里充分地体现了出来。
本来以为会很燃，没想到这么丧，真TM反套路
当我心怀梦想逐梦的时候总会怀恋这部片子。这片子说的是尊严，克林特为啥每次都这么的深入人心，这种人性深处尊严的强大力量，强烈震撼心灵。8.7
“她从进这个门开始出了胆量什么都没有，而如今她实现了她的梦想，现在死去她也可以跟自己说，我做得还不错。”没有落入俗套地雨后见彩虹，这就是残酷的现实。★★★★
东木把属于西部牛仔的荣耀放在了拳击手的身上 前半段的热血励志 就在怀疑起高评分是不是源于对女权的尊重和深远影响时 摩根弗里曼的旁白消失了 英雄落幕时的凄凉悲怆 命运多舛但为那一缕阳光和一丝希望不惜一生 在自己主宰的人生不甘和惋惜不是告别的主题 而是那属于自己的辉煌和灿烂的人生
1.受伤前后是两个截然不同的故事，前段平和励志充满希望后段依偎深情满屏悲伤。麦琪作为一个拳击手，她心中的狠劲倔强在之前表现并不明显（行为有但神情不够，可能是演员本身气质不符，前期显得活泼亲切像法兰基期待的女儿的样子）但在最后咬舌自尽中展现的淋漓精致，那个画面挥之不去有被震撼到。2.与大多教练经纪人不同，法兰基最注重的不是是否能拿到拳王金腰带，而是如何让选手保护自己，仅仅这份仁心在那个世道就难能可贵足以让我破防。柯林特太会了，他的气质自带忧郁很贴合角色，每一个表情眼神都极富层次，能感受到其丰富又微妙的情绪，“My darling,my blood”催人泪下。3.本片配着弗里曼低沉的旁白就注定是个走心的情感片，哪怕没有展示更多拳击这项运动的本质（暴力残酷权钱交易内幕等），这第四类情感也值得高分。
彼此在对方身上找到父女亲情的归属感，“我的挚爱我的血肉”触动人心。黑色光影饱含压抑之感，多处一语成谶，时刻保护自己、坐飞机去坐汽车回。爬满皱纹的脸庞和全身瘫痪的惨象，无比痛心，引发社会对安乐死的讨论。拳击关乎尊严，人生何尝不是？玛吉平凡而普通，但她有自己对待人生的选择和答案，梦想与尊严值得她付出一切，“我愿为追求理想而死，不愿百无聊赖而生”，最终带着尊严和关于拳击美好的回忆离开。结尾摩根弗里曼的旁白汇成写给东木女儿的信件，十分巧妙。希拉里·斯旺克没有动用过任何替身的完美演绎，为她赢回第二座小金人。
看得极堵，可能优秀的电影总会带着些生活的戾气，但是又真的不想承认人生就是这么不近人情的骨感，给自己一个努力的机会，大喊口号，拼尽全力，真想告诉自己最后就一定有结果，但命运的重拳出击却总是在等候着每一个人。其实更多的时候，我们都不是Maggie，我们只是Danger，连上场的机会都没有，似乎也就只感动到了自己。
u gotta believe in something, whatever it is, and fight for it til the end.  // 俩死老头儿卖乖太好ver了 // 光打得好浮夸
另类的拳击电影，重看还是觉得体育方面拍的一般但也完全沦为老牛仔叙事的佐料。讲人性的光辉和内心到底要相信什么，一伙儿所谓失败者的得到与爱，用比较尴尬的幽默对话和人来中和包括海报那样整体阴暗的色调，这么惨到底的电影还有励志的感觉也是挺厉害的，主要是不管生与死都尽力了。资料馆
People die everyday,Frankie.Mopping floors,washing dishes.And you know what their last thought is?"I never got my shot."Because of you,Maggie got her shot.If she dies today,you know what her last thought will be?"I think I did all right."I know I could rest with that.
“在注定要输掉的人生下如何生活？拳击场上没有赢家：不管什么胜利都伴随着痛苦。而这或许正是某些人热爱拳击的原因：更真切地感受生之意义。很多人不知道生命是场必输的战役：你会痛，会老，会死，会失去一切。但你依然可以成为一个英雄。这就是这部电影最励志的地方：它不讲胜利，它讲的是如何失败。
主旋律下的小家伤感, Hilary Swank对抗Annette Bening的又一次大捷.
20210328重温了一次，完全不记得剧情了，还以为可以励志，拯救我困苦的加班生活和年龄焦虑。然而只有开头励志，后面只觉得窒息，追求梦想的fighter被生活碾压后还要临门一脚踢进深渊，天呐我需要强心针。//当年看的时候就觉得很棒！突然很想重温了！
斯万克、伊斯特伍德、摩根·弗里曼、还有保罗·哈吉斯的剧本，天哪！伊斯特伍德不论是作为演员还是导演都太棒了！灯光的运用也超牛逼！
Boxing is about respect. Getting it for yourself, and taking it away from the other guy. If there's magic in boxing, it's the magic of fighting battles beyond endurance, beyond cracked ribs, ruptured kidneys and detached retinas. It's the magic of risking everything for a dream.
8/10.赢在瘫痪后的戏.如果一路高歌拿冠军，只会是一部过家家的商业片，但老牛仔显然不是想表达这些，也更显示出冲奥的想法.三位主演演得都不错，细节上处理也还行，情节上一些小人物详略得当得起到了衬托斯万克与老牛仔之前的感情和做拳击手的艰辛.总体觉得好行，是学院派的菜，不太算是我的菜
当她倒下的时候以为结局是她重新站起来赢得了冠军 可没想到结局是这样...看过之后很难受 想到自己在害怕付出和害怕失败时是多么的懦弱
http://v.youku.com/v_show/id_XMTgxNDQ1MjAw.html一个集失败与成功于一身的故事。
在它最红火的时候一直没想着看，因为Baruchel同学竟然看了。Danger有点儿傻傻的，他会是个狠角色。
美国噩梦//如师徒如父女如挚爱//即便没人愿意承认 大部分人都是失败者 而这之中仍然有使尽全力反击的人 他们应当获得尊重 他们并不可笑//死亡也只是种选择//谁不会喜欢这样的伊斯特伍德//Tough ain't enough.
克爷爷是导、演的表率啊，还把作曲也揽了。。摩爷爷的旁白总是那么有味道。。女主原来是男孩别哭里的那个假小子。。。要记住always protect yourself
好虐心！低调打光让电影变得冷酷又真实，温情却在暗潮涌动。东木头老了之后都是演这种外表冷漠内心不失温暖的汉子。
不错，但是ClintEastwood总让人感觉刚硬有余，温情不足，即使是在这样一个如此需要温情的片子里也是
2012.8.26 后硬汉时代的故事，关乎爱和勇气。多少感觉还是有种隐谈911的意味。p.s. 半个世纪过去，伊斯特伍德还是那么帅。
这部电影以一种观众都不喜欢的悲剧结尾，让人不禁唏嘘。
不过她所改变的人  包括那个教练和那个老头，都让人感到高兴，黑色中的温暖
如果拳击有魔力的话，这魔力就是在战斗中忍耐不能忍受的事情，要越过破碎的肋骨、撕裂的肾、剥离的视网膜。这是为了一个除了你自己，谁也不会看见的梦去冒所有风险的魔力。
这片子看了三遍了都忘记标注，正好今天翠兰提起，正好我想哭，之前两次每次看完都特别热血，和与男孩同车一样。这次没有热血，好像换了角色如同克林特，我也成为了要去珍惜身边人和为之付出为之努力的人，首先要努力的，是照顾好自己。
他大概在小木屋里吃柠檬派吧
一定程度上揭露了鸡汤片的虚伪性，但本质上还是鸡汤片，因为有摩根弗里曼这只大鸡骨头在里面。
Mocuishle =my darling, my blood=Maggie
如若我也这般，谁会为我解脱，？
It's the magic of risking everything for a dream that nobody sees but you. 
Problem is, this the only thing I ever felt good doing. If I'm too old for this, then I got nothing. 
tough ain't enough
I never got my shot.
东木导演的第二部最佳导演奖，也是他所导影片中最喜欢的。影片还是延续东木一贯风格，用平静的方式将感到深入人心，像平静的海面下暗礁丛生。
比我想象的步调慢很多，毕竟我是从小看拳击比赛大的。然后安乐死议题也看了很多，所以觉得发展顺理成章。。意外的通俗易懂。
越想越觉得教练做的选择很艰难，最大的勇气莫过于让自己的心灵永无宁日。PS：这个名字有点和电影不搭
难得的关于体育题材里不是光强调肌肉，励志，对抗的电影。此片导演对光和色彩的运用极为考究，阴与阳的处理对于人当时心理状态的描绘达到了非常有效的作用。印象最深的是开始教练默默的看女主打梨球的那里和最后片尾摩根大叔的旁白处。摩根沉郁的旁白贯穿始终，像一只重锚一样拖着这个本来让人以为会
若谈及人性，往往避而远之；不过这次克林特在残酷的写实与寓言式夸张之间找到了完美的平衡。虽然东木爷爷不再举枪解决问题，这次是捧着叶芝诗集，但又臭又倔的性格还是没变。Anyway，这悲剧实在太沉重，不适宜睡前消遣~~~
克林特伊斯特伍德、摩根弗里曼、希拉里斯旺克，这三人组合不用多说了。。。冷峻的调调，励志的故事，看到结局挺有感触的
I want to go to somewhere between nowhere.
我还是质疑奥斯卡那伙人的口味，这部电影到底哪里比《飞行家》好了？
没料想原来也是这样微微哀伤的结束。2015.12.19又看了一遍。还是打这个分数。前半部分节奏比较慢，对于梦想，无论多大年纪，只要心里的热情没有熄灭，都会有惺惺相惜之情。生于这种家庭中，这个大龄姑娘真的已经很棒了，怎么会有这种妈和弟妹，活久见。
电影结束  整个人身体仿佛被一阵柔软 微凉 却又无坚不摧的风呼啸而过  已无法仅用体育励志片来简单定义了   关乎对信仰 对尊严 对生命的深刻探讨   伟大的影片  伟大的克林特·伊斯特伍德   还有  让人欲罢不能的摩根·弗里曼
两个老牌影帝和一个当时的新晋实力派女演员一起演绎的一个追逐梦想的故事，生活不易，但只要有梦想，一切就都有希望
hilary swank的戏路既多样化但又一至,无论是柔弱的外表还是强劲的外表,都给我一种很坚韧的内在,相当坚挺的左撇子
每天都有人死,拖地的时候,洗碗的时候.他们的念头是:我从没有过机会.而对于麦琪,对于她而言或者会是:我觉得我干得不错了!
这样沉重冷峻的故事 加配的摩根弗里曼淡定如神般的旁白和简洁清新的配乐 其实没人有资格以自己的价值观来给予他人同情或者伤感
Boxing is about respect.Getting it for yourself,
 and take it away from the other guy
当作爱情故事看。很深刻。    原来叶慈是爱尔兰诗人，我记错成美国的了。
她不甘沉沦俗世，只愿为梦想而生，最后为信念而亡，她得到了被人欢呼的机会，而那正是她一生祈求的。为梦想而死，怎奈是部悲剧。
男人叫你宝贝，父亲让全世人叫你宝贝。我不懂美国有这么多好电影怎么还有人去看铁达尼号。
看得心隐隐作痛，最后几乎哽咽。本以为是个励志的，大团圆结局的片子，。。哎。。＂Mo cuishle！＂Give your best shot then you never regret。
和以前看过的运动类电影不一样，我也为最终会有个超燃的结尾，没想却看到本已经腾飞的她重重地摔到地面并且再也没有站起来，这种急转直下让我意想不到，我反复告诉自己她燃烧过，被人们喝彩过就已经足够，放手不仅是一种解脱也是一种勇敢，但还是从心里咒骂这种命运的不公与残忍！
it's a magic of risking everything ,for a dream that nobody sees but you.
泥沼里不沉沦的生命和爱，萤火之光，却很耀眼。追寻梦想，Later better than never.
哎呀怎么宝贝安乐死了呢还以为得冠军了。Eastwood又自导自演剧本也不错。Freeman真是好搭档认埋认怨最好的配角。Hilary的表演加分拳击部分打的很精彩健美啊。My darling my blood异乎寻常的师徒之情。
看完电影之后，对这部电影的标签产生了很大的疑问。「剧情反转意外的欧美澳悬疑惊悚电影」和「励志」？！我知道这是一部女拳击手的电影，但不知道女拳击手最后因伤瘫痪，最后要落到拔管自尽的地步。整部电影都很阴郁，太丧了。「如果拳击运动中有诀窍的话，那么这种诀窍就是不停战斗，超越耐力的极限，超越折断的肋骨、破裂的肾脏和脱落的视网膜。这种诀窍是，为了别人无法了解的梦想而赌上一切。」她出战英国的拳击赛的时候，教练送给她一件真丝的拳击服外套，绣着一句爱尔兰文「Mo Cuishle」。后来我才知道，这句话的意思是：My Darling，My Blood。
只要跟理想扯上点关系，就非得做作的给观众打鸡血，真讨厌。而这部电影独特，它很冷静的讲述一个大龄女孩追寻梦想完成了也没完成的过程。动人，不是因为热血，而是生动，真实，是一种生命纯碎的触动。结局我很喜欢。
法兰基无声胜有声的表情就让人觉得淡淡的悲伤，看到结尾很遗憾，以为麦琪恢复给那个卑鄙的对手一击多好，或许只有这样才是最好的安排吧
他迟疑了一下，说，“对，她是我的拳手”。那时她脸上的笑容天真又灿烂。Mo cuishle。值得吗？值得。
people die everyday,what their last thought is"i never got my shot"
本来以为这是励志片的……看到最后整个人都……Morgan Freeman的旁白真是让人想哭啊。人物塑造太棒了，Swank的家人出镜并不多，但是寥寥几个镜头，就勾画惟妙惟肖。所有的一切都如此巧合，这些巧合让结尾变成了必然。每个人都找不到那个地方，Somewhere between nowhere and goodbye.
我一段时间都不敢再看第二次~~~my darling，my blood，尊严和热爱
后半段持续的呼吸机响声就是生命最后跳动的时间，拔还是不拔，这是个问题。克制氛围下的深沉感情太犯规，我需要看几部喜剧片好好缓缓
人生除了用来追求梦想外别无他用，至少这是一部分人的哲学，我也赞同。好片子。
有人只想追逐梦想，有人却想护你周全。
冲着Clint Eastwood 看的……老头子很厉害啊~
in my heart, Maggie never died. they lived together happily after beating up the blue bear and won the belt.
she deserved a goddamn champion!! /life sucks for sure but it's just enough lived a life like that maybe..
即使我一文不值，但是我的梦想不容任何人鄙视，我要用我的拳头证明。
“i never got my shot.because of u maggie got her shot.” no matter how long u have lived, u only need one shot for entire life. with no regret.本片的转折让人震惊，都是骨灰级的演技。deserve the best picture of year
Which one is your choice? "I never got my shot" or "I think I did all right"?
看完的时候，我妈说“要是她当初不去打拳就好了”。要是她当初不去打拳，这便不是一个悲剧，由此我明白，纯粹的悲剧并不遗憾。命运面前，I'm a fighter.
2007-08-04（2008-06-14 重播） CCTV-6 电影频道 佳片有约：记得当年只有在电视上看过一遍而已，感觉时间可能是重播的那次？记得当时的译名叫《百万宝贝》而非《百万美元宝贝》。
无论是结局或者过程都非常现实和残酷，离梦想仅一步之遥却被打落万丈深渊，但至少曾经为梦想而努力付出
当maggie在拳台上第一次也是最后一次倒下时，影片用一个多小时建立的励志和温情的堡垒轰然倒塌，只剩下两个孤独的身影。“每个人都会失败”，但有多少人穷极一生也没能得到他们真正想要的东西？从这个角度而言，maggie和Frankie也许比所有人都要幸运。
“根据世界拳击协会规则，比利应该因犯规而被取消参赛资格，并且马吉应该成为冠军。”
这是或许能抚慰我的唯一一个真相。
克林特·伊斯特伍德仍然是这个世界上最有魅力的男人之一。
低色调高反差的打光方式最具神髓，拍摄成本如此之少、周期如此之短，respect。反传统叙事也让人陶醉。
你可以遍体鳞伤、你可以堕入深渊、你可以众叛亲离，但无论如何，你都不可以放弃战斗。
mo cuishle. the correct spelling should be 'Mo chuisle'. it means 'my pulse' in Gaelic, not 'my darling my blood'. p.s. music by Eastwood?!
老頭萬能 作曲的活也攬了 這世界的電影沒有morgan freeman的旁白 怎！麽！辦！ 任何比赛都有输的可能 无奈 能怎么样 难道不去拼搏了吗。
有时失败不意味着结束 它或许是对诠释生命的另一种开始。坚持过就足够了 哪怕结果不那么令人满意。
徐峥：伊斯特伍德的《百万美元宝贝》，完全是反英雄式的。你开始以为这是一个励志电影，可最后一路走到黑。我觉得那是很纯粹的一种悲剧，看完之后我难过得不行。
我们都以为叛离的威利会受到惩罚、伤腿赛场，孤独而执拗的麦琪最后终圆冠军梦、与亲人修复……然而剧情急转直下，残酷得几近于现实。而最后，曾经辉煌、何惧一死的结局却又能让人有一丝丝释然，真是高明的编剧！！另，再次膜拜下神一样的克老爷爷，上帝让你如此有才，本不应再把你生得如此帅！
2010-5-21 17:10:36 7/8.2(134177) #145
消磨生命到最后一天,还是燃烧生命不管明天是否会来?人的每一天都走在死亡的路上,如何走完,全看精神世界的强大与否.我不知道明天是否会来,但我知道今天我过得很好.
羡慕那些坚定的梦想，而自己只是碌碌无为的过生活。很平庸很长寿的活着，还是过把瘾就去死？电影本身未免太枯燥，不断走神。还有哇，很神奇的又看见了Jay Baruchel ，上一部刚看过我配不上她，怎么会这么巧？！
anybody can lose one fight. 马特·达蒙封后之作
MILLION DOLLAR BABY is classic American filmmaking by a man at the top of his game. Director/actor/producer/composer Clint Eastwood proves once again that he is American film's true renaissance man. Simple, pure and direct in its storytelling, the film finds power in its lean fra
伊斯特伍德的巅峰之作，高潮从FREEMAN暴发开始，伴随着有些西部风格的背景音乐，EASTWOOD那双时而犀利时而温情的眼神触动人心。
我苟且地活着，但我很满足，我作为一个旁观者向外看，得到的确是一丝安全感。
210619 - 被人间真情感动得嗷嗷哭……故事没有特别出人意料，一些虐点的设置堪称刻意，以生命换取解脱的致郁题材也不少见，能这么感人要归功于演技和人设。谁看了能不心疼这对没有血缘关系却成为彼此精神支柱的父女呢。
犹豫了一下，还是决定给五星，不要错过生命中每个实现梦想的机会，那么我们可以心安理得的死去....
跟好莱坞学剧作与电影叙事，不一样的拳击电影一样的好莱坞模式，剧情对我的感染已经足够（固定模式下的情感共鸣），却更在意画外音的感慨与伴随剧情而行的色调与两人眼神中传出的无法言语的默契与情谊，弗里曼的信不知是否为了挽回一对真正的父女而写，而他看到的“父女”才是依偎最紧的，不要背对人生
冷酷到窒息的励志电影。She got the shot.She did all right.
最近集中在看以拳击/格斗为题材的电影，想当然的以为这也是部体育兼励志片，没想到这么坑爹，后半程看的我快要哭瞎了。哈吉斯的剧本太狠，一拳就轰碎了追梦必胜的浮云。三位主演的演技并没有什么闪光点，剧本太棒所以怎么演都是好。
21世纪的黑色电影新形式。某程度Danger是Maggie化身——他弱小、可笑—他被打败、受傷，消失—他回來了。Frankie甘愿承受get lost的代价，是孤膽英雄的再現一種。Maggie在加油站見女孩與狗，是記憶中的自己返照。病房號301，Frankie家是3001號。"You win， I will propose."父女、師徒情？点止，還有。
法兰奇和麦琪之间亦师亦友、惺惺相惜的情谊看得人感慨万千，结尾法兰奇孤独离去的身影让人如鲠在喉。寻到了梦想，却失掉了人生，宁可有尊严的死去也绝不碌碌而活，纵然受到了命运无情的嘲弄也没白来这世上走一遭。
女主角演的很不错，老摩根可以让好的电影变得伟大，更何况还有clint eastwood导加演...
结尾太棒了  拳击赛画面中出现的震动的围栏 用的太到位了~~
Frankie总是把半张脸藏在暗处（打光真牛逼），谁心里没点不可言说的死灰呢。可面前的Maggie眼里闪烁的生机和执拗燃起了他的希望，Eddie也觉得她搅动了死水，是让人重新振作的力量—那就挥拳吧！你想要的，我都给了。你给我的，是我从不曾拥有的。两个一无所有的“tough guy”找到了彼此取暖的方式。my darling，my blood（哭抽了）……在一部运动电影里用多半的时间处理人与人之间的相处，老东木就是喜欢把所有平凡的感情跟揉面一样揉合在一起，让你看尽七情六欲，然后五味杂陈。第一次get到希拉里的美，力量之美，每个毛孔都散发着活力。
原以为是励志片，其实是讨论绳命…人生就好比一场70年的拳击比赛，充满了躲闪与出拳，但首要的条件是你必须得顽强地站着~
过程很完满，结局很烂尾，可能悲剧的结局不符合我心中的期盼吧。p.s.看完《摔跤王》忽然觉得这片子的杯具结局其实很好，哪有那么多“大锤粉碎压”来终结你荣耀的一身，哪有那么多浮华需要付出生命的代价。她安静的死去，但已经获得了心灵的升华，无生无死才是最好的未来，才是应有的深度。
我们信仰着尊严，为尊严而活，只是那些尊严背后的救赎，让活着变为痛苦。逆向的世界，即使活着，也未必是安宁。
前半部分是理想的励志 后半部分是残酷的现实 拳台上的她自信快乐 病床上的她绝望神伤 相同的是旁边都有那个老头神情而镇定的眼神 关于梦想 关于尊严 关于人生 关于死亡 关于救赎
不止一次期待她重新站起来，重新挑战蓝熊，直到她的左腿被截除，才知道这都不可能了，在看悲剧的时候，总会期待喜剧结尾，可是往往悲剧才是主旋律，喜剧只是调味剂
如果只有前半部分我一定只会给三星，因为那不过是个节奏不错的励志片而已，但后半部分让我无法平静，拳击有关于尊严，赢得自己的同时剥夺对手的，麦琪赢了可却被对方剥夺了一切。梦想与尊严在麦琪的世界里无疑是重于生命的。看完之后我真的很希望它只是一个三星的节奏不错的励志片，这个主题好沉重
Simplest narration delivers the thickness & powerlessness of humanity, which fixes one praying for a miracle following every fade in&out.
People die every day, Frankie. Mopping floors, washing dishes.And you know what their last thought is? "I never got my shot."
“这种诀窍是  为了别人无法了解的梦想 堵上一切。”【很好的片子 很不错。虽然不喜欢这个结局  可如果结局换成了happy ending 我想我不会记住它  。
真是和淳朴、自然联系在一起的，现代文明则用最不自然的方式改变着世界，欲壑难填的人们终将被自己所创造出的东西奴役，这便是无以言说无可奈何的宿命。在尘世里，任何精神寄托都难以恒远，只有茵尼斯弗利岛的生活才是静谧怡人的，只有在茵尼斯弗利岛上吟唱：“即便这世界明天就要毁灭，我今天仍要种下
是否记得我骄傲的说，这世界我曾经来过，不要告诉我成熟是什么，我在刚开始的瞬间结束
8.5/10。①两个孤独的人亦师亦父的关系：因太专注事业而与家庭关系冷淡的拳击教练男主指导有着冷漠家庭的拳击手女主成功一步步往高走，但女主在拳击决赛上却被打成植物人，随后女主请求男主杀了他，男主对此各种心里挣扎但最终艰难同意。②最大的视听亮点是各种有力而高水准的布光。③压抑沉重的氛围的营造：晦暗的色调、低调打光（也渲染了男女主刚硬坚韧的角色形象）、昏暗空间。
提提，希拉里斯万克，《男孩儿不哭》、《黑色大丽花》
每个人的心里都有梦想，为了实现梦想都要付出代价，有的不那么辛苦，有的却是血泪。。。。。但是如果发现梦想不能成真渐行渐远的时候，是离开还是继续往前走？
看不懂不如说你笨！这部电影所要表达的是，即使亲情血浓于水，在成长奋斗中产生的感情也能使人为之动容！在一次又一次的训练、比赛和成长中，法兰基和麦琪像一对父女一起走过开心难忘的岁月！安息吧，我的宝贝，我的宠儿，BY YOUR DAD FALANK！！！
看多了牛逼片对这种不紧不慢的情感故事不太感冒了，剧情也有许多不合理的地方，但总体来说还是一部好电影。
无论是父辈的旗帜，硫磺岛的家书，百万宝贝，导演，你就会用旁白么，一到电影最后就安静地念旁白，然后配上听上去都差不多的钢琴，我也会审美疲劳的啊。难怪找佛里曼来念，这么大段的旁白也就他还能驾驭一下了。
为了尊严去拼搏 也因为尊严离开这个世界 当你已经被“世人”所遗弃 唯有爱可以延续你的生命
一向对女性主题的电影不是很感冒，这个片子四年前就下载了，一直没看。现在有了高清的，终于看了，很后悔没有早看。
PS.Eastwood演戏真有瘾啊
结局很悲剧,但却也是最合理最好的结局了,还好没有按照好莱坞的一贯套路让女主角功成名就哦,不然肯定让这部片子沦为二流!
My darling,my blood!! 被封面骗了还以为是个励志向拳击片，最后没把我肝都哭出来
东木电影里的女性角色，算不算是一种男性想象？
一个压抑人心的结局 万分纠结~~结尾的ost道出太多感情~~
如果生命中能有这么一个人。默默的陪在我们身边。教会我们一些东西，与我们共同见证辉煌，共同担当失败。不是亲人，却胜似亲人。那是多么好的事情。

结局很像《飞越疯人院》。感动也很像。
豪大的明星阵容，没有多少繁华的吸引，最终却被催人 奋进的斗志而深深感动``````
很多时候我们想做一件事情，但总会抱怨自己没有从小练习，觉得自己已经老了、没必要了，但这个电影让我们明白：没有什么不可以```
32岁，也可以为梦想而战，如果是喜剧我会给更高的分，可惜是悲剧，伤不起啊，话说最后那一下不科学啊~~~为虾米要搞个这么揪心的结局啊=。=
本以为是励志片，结果看到了血淋淋的现实世界。如果你愿意付出一切去换取一样东西，运气好的话你最终得到了，这就是励志。但是，大部分情况是，你失去了一切，这才是生活的真面目。麦琪回去找妈妈的时候，除了流泪我不知道该怎么去发泄了！！法兰基的一生有点三言二拍的意味。他的第一个boxer被打瞎了
老电影，新看客。就像过山车，人生总有低谷与高峰。而一直长驱直入的MAGGI，终究没有逃过自然规律。在看到后面的过程里，我一直在心里说，一定是有奇迹的，她会站起来的。可是没有，她甚至失去了腿。。希望她真的对自己说：I did all right..
影调极暗，连冠军赛的拳台都不例外。大片的黑暗与大段的沉默互相支撑。相比这片子里对于拳馆及其周边的描绘，Gran Torino里面那个苗族社区就有点扯淡了。
大爱Clint Eastwood的演技！！！大爱Morgan Freeman的从旁叙述！！！好一阵子没这么喜欢一部电影了！！！
老教练和女拳手显然对兰熊没有调查彻底，否则杯具完全可以避免
give me a shot, i can shoot down human race.
对我而言没有泪点，这大概是反类型的下场，但值得考虑的头绪很多，所以再加一星…
电影拍的很好，但不是我喜欢的题材。励志吗？但是我看完心里很难受。
斯万克在我心中变成了女神样的存在。东木先生刚毅中带着柔情的神色。
我一向对老爷子很迷信，老爷子没拍过烂电影，也将永远不会拍出烂电影
如果仅是一个励志的故事是不足够的，但它讲了更多。
2009-02-07，对拳击运动的一次煽情描写。8
看<百万美元宝贝>，被故事的发展恍了一个大筋斗。它颠覆了好莱坞传统叙事方式，对人们习惯了的、心理期待着的功德圆满、正义战胜邪恶、有志者事竟成等套路不管不顾，自顾自不动声色地述说生活的真实、残酷、不尽人意。我想，这是这部比较沉闷的影片能砍下奥斯卡的因由。
Clint Eastwood 与 Morgan Freeman 两个巨牛逼哥的联袂出演，牛逼的一塌糊涂
拳击是种不自然的运动，因为里面每项东西都是相反的，有时候要打出一记重拳的最好方法得先退后一步，但退后太多，你就退出比赛了。所有励志片里，拳击运动最得我心，那结结实实打在你最不想被打的部位的拳头和不管输赢都一副惨相的双方，为了一场比赛，忍受长时间孤独重复训练，是一种自负的人生的写照
"Mo cuishle" 狼心狗肺也好一厢情愿也好，只是我越来越觉得最深的感情不只亲情不止爱情
百万美元宝贝的剧情简介 · · · · · · 
　　年迈的法兰基（克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood 饰）是一个有名的拳击教练，他的徒弟在拳击场上战绩辉煌。但因为太过于投身与拳击事业，忽略了家人的感受，法兰基与女儿的关系长期冰封，他亦因此陷入了长期的自我封闭和压抑。一天，一个对拳击有强
Tough ain't enough..My darling my blood.
这世上也许有人的生命就像蝴蝶，只要曾经灿烂过，一生已完成。
