励志片没有鸡汤臭味真太难得了！
作为资深LOSER，整个过程并没觉得肾上腺素飙升。为LO而LO太无聊，连鸡汤都算不上。借用一句，以后不要在寂寞的时候说什么老娘也曾经燃烧过，这让人很不爽。
hungry、angry、痛い——人生不外这三件事。winner的失败被拍得太多，loser的失败才显得这么动人，但更多更多拼尽全力之后的失败，都不会被拍成电影。但那又怎么样呢？在努力跟命运死磕的一刻，姐姐你丑得好美。
真的演员，敢于直面满身的肥肉；真的崛起，敢于直面之前狗屎一样的生活。
最大的对手其实是生活，失败之后还要同生活相互拍肩膀。
今年看到最好的电影。从来没看过一部电影它的大反派就是生活本身。
安藤樱太优秀了！！！
不是很满意结局啦，为什么不是女主角学了拳击之后把渣男揍了一顿嘛.....还稀里哗啦地哭个屁呀
化成没人样的一摊烂泥，一拳又一拳，磨骨化皮，浴火重生。看着好受用，因为它将「好想」的执念与「好痛」的结果，植入丰富的层次感，描摹出富有技巧性的状态渐变。这部戏之于安藤樱，重要程度不次于汤姆·哈迪的《勇士》，希拉里·斯万克的《百万美元宝贝》，张家辉的《激战》。
完结是因为开始过，失败是因为战斗过，可我还依然只是瘫在床上，看完了这部电影
美国有《百万美元宝贝》，日本有《一百日元奇葩》
好想赢。很多时候，只是不知道去哪里参加一场比赛。
日式励志，很努力啊，却未必会赢，很喜欢一个人啊，未必会在一起，也想对生活很好啊，生活老常常给出组合拳啊。
hungry和angry
痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い！！
只有日本观众能耐心花70多分钟去看一个废柴丑女的平淡生活，期待她的转变吧，换在中国前面40分钟都已经撕完死人分手跌宕得不知道多high了。
拍的不坏，也不俗套。但不知为啥，我对这类片子就是没G点。
电影最后百八円の恋这首歌出来的时候，整个人感觉复杂到一个不行，容我缓一缓先。
最后的20分钟，汇集了太多的情感。那是生活的滋味，有亲情的温暖和争执的过眼云烟，也有爱情的美妙和错过的云淡风轻。
废物一生只想赢一次。前后两截是完全不同的画风，确实挺好看
最后几分钟真是跟着鼻头发酸。一个烂成一滩泥的女人，也应从这泥潭里自救一般的爬起，哪怕赢一次也好，要像个人一样堂堂正正的活着。结局多棒，已经足够赢回了自己。连教条化的鼓吹都无，实在值得鼓掌！安藤樱神发挥，请收下我的膝盖！！！！！！！！！
日剧日影总有这样不切实际的温柔，哪怕真实成百元之恋这样的废柴肥宅丑蠢呆，打到最后也没赢过一场比赛，还是让她捡了个帅逼拳击手回家睡，可恶，太可恶了
因为够丧，所以够燃。生活就像灰尘扑面，一拳打散后没有阳光、只有灰头土脸；可是还是要挥拳，因为所有的奋斗都值一百元。安藤樱演得不计形象的好～
《百元之恋》最后，一子和负心汉男友遭遇一场，是有意设计的段落。男友完全是一个旁观者，一个一子生活舞台中的配角，所以安排他隔开一米开外站着，面对一子的哭诉“想赢”，旁观者语气地评说。这就将主题坦白彰显了。这是一个女性主体的故事，一子身边的其他人都是她重塑自我的配角，一子是生命的主角
从臃肿废柴大块头到娇小燃情女拳霸，演技之神附体。头破血流也要赢，头破血流也要瘦。所谓表演，不止步于大家理解的神似或者形似的像，实实在在骗到观众，接近于真，俨然演员亲历，才是成功吧。安藤樱的眼神、肢体、表情、气场燃爆。出道十年，屡次拿表演奖，是该跟国际大导演合作，走出日本试一试吧。
2015siff第五部 从来没觉得新井浩文这么帅过！安藤樱真的太棒了！小人物的故事真实到浑身起鸡皮疙瘩 两个人谈恋爱的部分也是少女心爆炸！故事处理很干净没有罗里吧嗦的东西 再怎么痛 只要有「但是」就好 看完出影城去全家怒买宵夜！
在FEFF连放这个和0.5mm，都是Sakura主演的旬报十佳，两片横扫日本各种影后，个人光芒盖过所有...真人其实特别娇小软萌！喜欢片头follow商品标签风格的主创字幕，片尾难听哼唱到突然燃起的曲子，全片风格也随主角走上练拳道路而从屌丝转热血，尽管最后还是哭着说，我只想赢一次...百元店女孩，百万宝贝
安藤樱的身体在演戏时根本不是她自己的，她就是这个重燃斗志的女主人公。戏里再次被喊丑八怪，哈哈哈哈摆脱不了的戏路啊，但你是我心中全宇宙最美丽的女演员！
分手是因曾相遇，失败是因战斗过。好痛好痛好痛但是，好想存在好想存在好想存在。——比赛看得我一把鼻涕一把热泪的丧燃 ! 安藤樱桑的文戏武戏双全再次让人哑然，灵魂和身体都不再属于自己的，她是属于银河系的影后。
当你被生活打趴在地，别忘了站起身拍拍生活的肩膀，向生活说声谢谢。你永远也打不赢生活，但你能打得赢自己。胜人者力，自胜者强。
安藤本人居然是个神经质软妹キャラ，反差萌得我整个人都不好了...
剧本散，人物动机不明确，反情节，但到后面，这反而成为优点，你看着女主角随遇而安，没有明确的梦想，跌倒，自己站起来，拼命想做成一件也许自己根本不知道为什么要做的事情，这不就是我们大部分的人吗。最后15分钟很动人。
还好最后没有变得励志……看完洗澡的时候我突然想到，拳击手为什么要送她两张票呢？给一张的话女主也许就不会那么惨了……
看完后连站起来的力气都没有了 安藤樱浑身闪着凡骨的光啊
前半段颓废，后半段激燃，即使是废材的人生，也会有想要赢的一次，并不觉得结尾的比赛是失败，至少女主的人生已经与以前孑然不同了，绝境反弹，低谷回升，这一切还得靠自己，只能靠自己。受益颇多，很赞的片子，另，安藤樱横扫各类影后实至名归，这才是真正的役者
一拳一拳，拳拳到肉，那一记一记发出的沉闷回响就是我对眼前灰暗日子的最佳回击，很痛很痛，但我一定要击败横亘心头的怪兽；庆幸能在一眼望到死亡的混乱路上抓住这束光，能让我时时保持hungry&angry的活力状态，怪像自遁，渣人绕路，我就是发光的草芥的我。
最特別也最觸動我的是電影裡提到的「和解」：毆打一番，再說聲「謝謝」。失敗了太多次的人總想贏一回，但重要的已經不是結果，只要竭盡全力過，是完成自己與自己的「和解」。最後他牽起她的手，互相原諒了各自的過去。
看完觉得自己其实一直跟身体的Loser搏斗，表面上掩盖了这层人格，但随时随地想化成一滩烂泥。Loser的特质均匀分布在生活的每一个层面，只是自己没意识到，并不想改正而已，还不如百元店收银员的拳击崛起。
励志但又不硬灌鸡汤的片子，这年头不多了。安藤樱怎么能演的这么好，这么好，这么好~！这才是“女演员”最好的定义吧。也难能见到新井浩文帅酷的样子，类似爱情又不狗血。最后，失败和孤独都是人生的常态，默默藏在心里继续前行就好。
好大一块牛排咬不动啊！豆腐车被拖走了啊！只是想要两人搏杀之后，互相拍拍肩膀的感觉。好想赢！
瘦下来有点周冬雨的感觉。但演技不行，背景音乐瞎配，急死我了。烦死这个背景音乐了。
安藤樱每每都有惊喜！
如坐针毡的坚持了一个小时。各种冷处理，冷幽默，冷性格，冷煽情，搞了半天人物还立不起来啊，都是符号和概念的堆砌，实在看不下去。难道，这就是现在年轻人喜欢看的潮电影吧。#电视看SIFF#
个人不是很喜欢这样的片子
一边是土肥圆女屌丝，一边是郁郁不得志的拳击选手，底层的一塌糊涂却又异常生动可爱，在平凡琐碎生活中的相遇碰撞出浓烈绚烂的爱情火花，轻缓燃烧最终炸裂。有点儿百万宝贝的意思，安藤樱那凶猛干物女的劲儿特别地道，混不吝又社交恐惧，夹杂着人情义理的爱情励志，热血谈不上，倒是更像是生活舒了口气
年轻的时候喜欢美式励志：一个身处绝境的小人物奋力一搏，成功了！年纪大了喜欢日式励志：一个身处绝境的小人物奋力一搏，被生活打败了。生活如此漫长和绝望，请尽情打败我，尚有鸡血可打的人生就是好人生！
“好想给女主扎头发！”“论扎头发与变瘦带给人生的改变”以及“努力过的人才有活着的感觉呀！”神剧情，根本猜不到接下来会发生什么。好看。
这才是电影，女主没有赢，也没有和男人幸福在一起，只是一遍又一遍的说着：想赢，想赢。那些高喊着一定要XX下去的虐泪励志片见鬼去吧
特能理解一子比赛完之后说的那句“谢谢”，我一直都觉得 可能其实她并没有真的那么在乎输赢 只想证明自己 原来还活着。能参加比赛 真好，能肿得像猪头 真好，能不再像烂泥一样对什么事都安之若素开始有属于自己的渴望了 真好。安藤樱不美 但是很喜欢。个人十佳电影。
就算是一次也好。一次之后又如何？大概人生就是这样一次一次又一次吧。
前半部分真的蠻廢的，爛的一逼，後半部分莫名其妙跟著哭了很久，大概是同為廢柴的吶喊吧。「每天練習500下，就去報仇」，「好想贏，哪怕就一次」。最後一幕又萌又甜的，其實在現實裡我也不喜歡看那種特別努力的人，很討厭他們，但內心大概也和新井浩文一樣吧
不太喜欢这类片子
痛女与失败美学，人生啊，痛啊痛啊痛啊痛啊，被全世界殴打而赢来的尊严啊，痛啊痛啊痛啊痛啊。
除了新奇有趣的配角外，片尾安藤樱被打得一片混沌的那幕完全可以挤入影史最美镜头Top100。
人生就是大费周章发现一无所获的时候给你重重一拳，操蛋的生活里身心俱疲、穷困潦倒，是时候给自己拳头清醒一番。保持着惯有的东瀛映画风格，却不故作娇矜，女版《勇士》结局却没那么理想化，而生活的本质是尽管你万般努力依然一无所获的颓败。伴随着一子体会了一段她的别样人生，爱情部分意外的浪漫。
也许是另一版本的《洛奇》，难得是最后的失败，明知可能失败的自救。这操蛋的生活。在日本电影中，我们看到更多的是不求上进的玉子，这次难得看到一个勇敢的一子。
一直等着女主大变身，结果真的一路loser到底啊……真实得可怕……
光坐在家里打游戏是绝对遇不上新井浩文的  不说了  我得出门走走了
算是一部励志片吧，可是前半段看的好吓人啊。32岁的老处女还要经历被强奸的事情，嗷，吓死我了呢！还是个44岁的唠叨男同事！好想打死这个唠叨鬼！！！在电影的60分之后，节奏开始激烈起来，看预告的时候就是因为这里才想看片的哇。看的我也非常想练拳击了啊。叹气。霓虹社会好乱。
英雄算什么，他能失败地过好这一生吗？为废柴干杯吧！
生活，像一个刚扣出来的铅块，黑沉黑沉。
轉折無力、雞湯結局、剪輯太慢、對白太乾…….這是一個再普通不過的不怎麼樣的過譽電影。生氣的是，只有看這麼一部爛片的女主角活得和我一樣「喪」，我才能重新找到動力放棄自盡活下去。
谁不是卢瑟？谁没被贱人侮辱过？谁没被爱人伤害过？谁又何曾不想赢一次？
死肥宅也想谈恋爱
普通生活从来没有说好的不打脸，保持发型没有用，撒娇也没用，鸡汤没用，改变自我感动自我也没用，对什么都没用。女主说因为我就是百元的程度啊。那么最后还是撒个猛娇和身边的人一起吃顿饭吧。戳泪点太多，女主真好看。
每个人都有潜能，就看能不能按中那个点火的按钮
典型日式的所谓败者美学，BGM很喜欢。
笨拙得连捏乳头的力道都掌握不好的人如何和世界接壤？
日本就是有能力把本应该励志煽情的一塌糊涂的题材拍得接地气而不显刻意和矫情，衰到头的废材女的崛起之路，从透着一股死气沉沉毫无生气冷不丁的气氛，到后来的满血振作全力出击，让人体会到一种靠谱低调走心的正能量，虽然最后的结果是输了，但精神上的蜕变才是更为难得的收获，安藤的演绎非常出彩。
人总是要经历些什么才会成长的吧，不管是22还是32岁。安藤樱真是拼啊，今年的日本学院奖女主基本没跑了
个性感和小细节做得好，赢得观众一片心。其实对社群与状态缺乏深入理解，强行和拳击励志嫁接，是非常可惜的，结尾稍稍回收，也救不了这样根本性的问题。
故事缓缓的，节奏慢慢的，把最心碎的事裹在最里面。虽然是关于女拳击手的故事，但是很高兴最后女人的心没有变得和肌肉一样坚硬。对着喜欢过而且留下伤害的男人，她一下就哭出来了，像女孩，像小孩，像小狗——像任何一个伤心的人一样敞着脸呜咽。简直是全剧最勇猛的一刻。
“好想赢，哪怕赢一次也好” 大概人生的阵痛挺过去就好了 挺不过去要痛一辈子吧
看了百万美元宝贝，赶紧看这个来治愈一下，两部片儿都是非典型的“逆风翻盘”故事，百万宝贝是大龄贫穷女青年真的发掘了自己的拳击天赋，达到人生巅峰之后断崖式重伤；而百元之恋则是一个大龄废柴女青年希望通过拳击找到生活的意义，她没有拿冠军，甚至一场比赛都没有赢，但她的生活依然发生了正向的改变，因为试图改变本身就是有力量的选择。二者都是平凡人生的英雄梦想，百万宝贝是与生活奋战到底，至死方休，而百元之恋则是，哪怕没有赢，我超越了自己，依然是日常里的壮举。
面对糟糕的生活，我们成为不了英雄片里的大人物，却可以成为比现在好的自己
前半段笑得咧嘴，后半段笑得掉泪。安藤樱屌丝得不能再屌丝，形象尽付，只不过是想要这个世界给她一个友好的拥抱。
生活就像最好的拳击对手，若不好好面对，它会不停的给你一记组合拳，直到将你打成一堆烂泥。若是努力反击，它还是会将你一次次击倒，只不过一次次的击倒，会让你变得越发强大。8.3
镜头和故事都非常的直白，属于什么都缺，但是不缺坦荡的那种...
一度以为有希望，但现实依旧给你一记左勾拳，生活不是励志电影，好想赢不是为了证明我能行，而是为了证明我不是不行。从此丧燃成为一种新的类型片元素，为安藤樱打call。
结局并没有豪迈收场，但一子的变化过程足以让人激动。
一滩烂泥的生活开始，后来有了想爱的人，有了想赢的事，有了执着，眼神表情开始不一样，而很多“好想”都是以“好痛”收尾，生活没那么轻而易举，即使你很努力付出过了，也未必能尝到胜利的滋味，但失败却不会毁掉更好的我们自己，放弃斗争才会。就让我们与生活搏斗，再与生活互相拍拍肩膀。输中有赢
作为和女主角同岁一样开始爱上拳击的人 完全可以理解女主角的心情
“我想赢，哪怕只有一次。”“也是，胜利的感觉，实在太棒了。”一部电影让你爱上安藤樱。
安藤樱实在太像我一个大学同学了…
女主充满幽怨和杀气的小眼神儿真是醉人~
焦躁到看不下去。在命运的泥潭里挣扎，废材的一子也值得更好的事情发生啊，会发生的…
反类型励志片，安藤樱演的太好了
真棒！要想过上普通人的生活也不容易呢！
和花魁一起看，一个弃儿，一个宠儿。最近总在思考，新闻稿里总说的GDP增长6%的新常态是什么，大概翻译过来就是，你们要开始习惯以后经常被生活揍得鼻青脸肿。
你看，就是这样一把年纪还花着爸妈的钱，邋里邋遢窝在家，上完厕所挠着屁股口气堪比下水道。我知道这样很loser，可是这就是我，我不愿意把自己伪装成另外一个人。挣扎于烂泥一样的生活，追寻着生活突然脚下生了风，一拳又一拳打倒又站起，除了这个比赛，就是想赢得人生而已。然后变成自己最喜欢的样子
很懂那种真的很丧又真的很想赢的心情
你是你自己生活的主角，但你不一定是他人眼里的生活赢家。想要赢得尊重、想要拥抱对手，非常努力的洗心革面，山外有山、人外有人，先过好自己的生活吧。
哪有那么多的小宇宙爆发，哪有那么多的反败为胜。当你站起来准备拼死一搏的时候，比赛结束。生活难有触底反弹，当你失败99次之后，下一次可能还是输。
生活是一个强劲的对手，有时我们享受了片刻胜利的滋味，但更多时候，我们挥出的左勾拳，都只是软绵绵地打在了空气中。更无奈的是，我们被揍了个鼻青脸肿头破血流，还得跟对手微笑致意拥抱和解。这莫名其妙又操蛋狗血的人生啊，就不能让老娘赢一回吗？
我喜欢她的不努力。
最爱斜叼烟卷披头散发佝偻着腰的安藤樱，屌炸了！
感动。但不喜欢结尾处你牵走她，因为你不配。
拳击片的本质在于反抗平庸的生活，还有什么比废柴的生活更平庸。不同的是，电影大部分是在刻画主角的生活，因此本片的好处在于一点一点给你看主人公的变化。男人和女主的两次马路对望很有意思。我们都憧憬着改变自己的人生，不是吗？或许，这部电影能教会我们不是拳击，而是积极的心态改变了人生。
庸俗的题材没有拍得庸俗，燃烧而不鸡汤。节奏，气氛都极佳。配乐，非常懂事，不宣兵夺主，紧贴着剧情和人物，如影随形。
安藤樱不是女神，但演艺世家出身的她，演技了得，而且，她年龄还不到30岁，前途不可限量。影片讲一个大龄女青年loser找回人生自信的故事，但这不是打鸡血的励志片，而是讲述生命轨迹的微创治愈系影片，情节细腻，可信度高。
结局并没有豪迈收场，但一子的变化过程足以让人激动。
生活是一个强劲的对手，有时我们享受了片刻胜利的滋味，但更多时候，我们挥出的左勾拳，都只是软绵绵地打在了空气中。更无奈的是，我们被揍了个鼻青脸肿头破血流，还得跟对手微笑致意拥抱和解。这莫名其妙又操蛋狗血的人生啊，就不能让老娘赢一回吗？
丧门星们有一天终于找到了属于自己的爱好，想赢了，可这条路走晚了，没有任何前途。主角光环退散之后，会不会更丧呢？所以没觉得有什么励志的。
我喜欢她的不努力。
牛逼，看完，想哭，又想笑。你国电影缺的不是好莱坞模式韩国风味不是大投资大制作大咖，而是即便拿审查制度做借口也挡不住的怯懦和肤浅——不敢也不愿去触碰真实的人性。
感动。但不喜欢结尾处你牵走她，因为你不配。
拳击比赛前放起便利店之歌 直接把我看哭  “因为我只值百元”  烂污泥人生 废柴也想赢一次 活生生哭瞎我
太棒了，非常喜欢，并非拳击的“燃”，最喜欢的是动物园约会和吃肉这两场戏，太赞了，一种写实混杂着古怪的调调，怎么能这么棒！
我也好想赢一次
不太喜欢这类片子
拳击片的本质在于反抗平庸的生活，还有什么比废柴的生活更平庸。不同的是，电影大部分是在刻画主角的生活，因此本片的好处在于一点一点给你看主人公的变化。男人和女主的两次马路对望很有意思。我们都憧憬着改变自己的人生，不是吗？或许，这部电影能教会我们不是拳击，而是积极的心态改变了人生。
安藤樱不是女神，但演艺世家出身的她，演技了得，而且，她年龄还不到30岁，前途不可限量。影片讲一个大龄女青年loser找回人生自信的故事，但这不是打鸡血的励志片，而是讲述生命轨迹的微创治愈系影片，情节细腻，可信度高。
这场电影马上就要结束 / 请忘掉这样的我 / 今后的每一天 / 就算不拍成电影 / 普通地过每一天就好
又丧又燃的，用对于人生的愤怒去击碎自己的现状获得重生，然后拥抱最好的自己。前半部分的碌碌无为都在为最后的燃烧做着精准的铺垫，安藤樱的好几个瞬间都迷人得不输任何美女偶像，这才叫完美的演员呀！
再怎样loser的生活偶尔还是能打出一两个nice punch #普通の毎日で良いから
前三分之一颓废残酷，中间三分之一尴尬爆笑，最后三分之一热血励志。导演狡诈，这样的电影如果不是喜欢全部，也会让人喜欢至少三分之一吧。所以一通笑一通哭，一通觉得可怜，十分奇妙的观影体验。（一子和二三子这名字是不是也有点儿太偷懒了哈哈）
处理得相当干净
「好想贏⋯一次也好！」不愧安藤櫻，在本片的演出比想像中還要強大，一部不雞湯的勵志片讓我哭到吃鼻涕( •̣̣̣̣̣̥́௰•̣̣̣̣̣̥̀ )
恶意满满的邪道小清新，和观众的期待从头到尾都是反着的……
操，好看！镜头有布局，表演有方法，主题有逼格，情绪有爆发，情感有共鸣。
东洋版百万美元宝贝，这阵子看了多少烂片，如此一部已填补所有死亡审美细胞。
想赢一次，哪怕就一次也好。
一个月没来资料馆了，一回来就煽哭。蛆虫一般等待腐烂的人生太有代入感了，什么都做不好我也想拼一次，谁都不看好我也想从烂泥里爬起来一次，好难，好痛，好不容易鼓起勇气站在这里，不想输，不想倒，想赢，想要拥抱，想要双脚及地，真实地活一次～片子过半开始练拳后画风一转，混剪很燃，簌簌的拳风简直让人尖叫。
#日影佳作#废柴女的逆袭人生，哦不对，她最后也没成功，可她想赢一次，哪怕只有一回的心人们都感到了，败了比赛赢了尊重，也许有人还会欺负她瞧不起她叫她废物丑八怪，也许会好点，总之谁知道呢？可她已经不是曾经的那个人了，她开始独立更加勇敢了，只要这一步迈出去了，哪怕已经32的人生大概也可以重新开始吧？嗯嗯，加油，共勉。
赶紧赢一次吧女主
这片大部分时候还是挺好的，大龄抠脚女青年的逆袭之旅，就他妈不服那个男的，别百元之恋了，百元女孩不香吗，百元女人不香吗？
输了一切，赢了爱情，不值得
输了一切，赢了自己，才是我看到的百元之恋
看到后面哭了。想起一个朋友在连续倒霉了很长时间之后绝望地问，"我该怎么办？"。我说"你需要赢，哪怕一次都好，努力地，去赢一次。"
觉得主角完全可以置换成30余岁晚觉醒的地下乐队bandman或woman边打工边学琴终于组起乐队面向约五十人在livehouse出道虽被狂喝倒彩但妹妹和前任还是吼了一句你好歹solo一个给我听听啊。特训燃情摇滚特别像寺山的Boxer里那段。
帅。失败者的失败如此动人。
想赢，想赢一次，就一次也好。想一拳揍上你的脸，想堂堂正正地输，想光明正大地像只丧家犬，想有一记漂亮的左勾拳，哪怕是落在我自己身上，疼痛也会让心里好受一点吧。
颓废人生的自我拯救，超胖宅女妹子的励志人生——一子很努力，还是赢不了——片子没落入励志片的窠臼，反而呈现生活，没有好的爱情，没有正义，只有自己一步一步地被逼着往前，为了一个中二的念想——喜欢打拳跑步拼搏的感觉，打完和对方拥抱，nice fight，就这么单纯地活着。
人生总要拼搏一次。
好喜欢结尾
骨骼清奇，气场独特，不带一点儿添加剂防腐剂兴奋剂的正能量，这碗鸡汤可以干。安藤樱这一波飙演技，硬是把奥拓开出了奥迪R8的范儿啊！
女主实在太颓废了走路的姿势都没变过，太猥琐。。看了几回才看完，一直像拉过来给女主化妆换发型，后面的手臂线条还挺美的。日本女演员演戏好努力。生活从来没什么华丽转身，一切都是一步步得到的。
没想到在日本那样散漫的影视环境里，还有人这么认真地演戏……BRAVO！真是一部特别的片子。阳光版的松子？ :D
现实生活中哪有那么多突发性打鸡血励志事件发生。这种处理手法，才让普通人感同身受。
谁能说这不是生活真实面向的其中一种呢？谁又能在跟生活的拳击赛中胜券在握呢？前半部分乐的多，后半部分暖的多，看安藤樱这样的表演，真是带给人一种苦里品到甜的享受。
感觉安藤樱的旬报“日本历史女演员排行榜”第八给低了。
一子之所以喜欢拳击是因为喜欢那种不论场上如何对立在一切结束之后仍能互拍肩膀恢复友好和平的关系吧。这也是她内心深处对亲情、爱情的诉求。生活中没有赢过哪怕一次又怎样，只要你仍在战斗！热血，泪目，五星！
又一部豆瓣风格丧片，安藤影后过家家一样的随意
想起了之前的萎靡生活：远离家人，整日呆在出租房里，靠着爸妈给的生活费，天天吃着恶心外卖，日均步数两位数，躺在床上像个废人一样，两三天一包烟，看垃圾电影，读垃圾书，大半夜喝个烂醉。活成自己喜欢的样子的前提还是得保证在“钱”这个字上，真正离开父母的那天，才是人生的开始。安藤樱很棒。
一个废柴女逆袭的故事。
安藤樱是新的暗恋对象。
就像被放在岸上、想要翻身的鱼一样，一旦试过奋起一搏，感受到了靠近水源的滋味，就没有办法再甘心于苟延残喘了。我们你们他们，之间并没有差别，都是也许只价值一百元的家伙呀。特别实诚的电影。
好痛好痛好痛好痛，想要赢想要赢想要赢想要赢，这不是废柴的故事啊，这是我啊。安藤樱实力圈粉。
发奋的小人物最可爱。喜欢这部。
废柴找到梦想的点，热血起来也能一拼到底，没有赢了对手，但赢了爱情。
真正的绝望跟痛苦跟悲伤跟惨痛都没有什么关系，真正的绝望让人心平气和。
我凭肉眼就看出来新井浩文是个韩国裔觉得自己好厉害！真像个韩国人拍的日本电影！真是没有一丝丝防备啊！为什么少颗星？因为我觉得从天上不会掉下来个香蕉男的！片尾曲给满分！
特别不做作
整个故事流畅，节奏剧情走向都特别走心，还有几段神配乐。日本人特别会拍这类颓废丧人，又特别会搞热血励志那一套，所以几乎满分，特别喜欢里面的小细节！女主好棒！安滕樱棒呆了！
比赛结束后和对手拍拍肩膀，所有的胜负和争斗都结束了，化敌为友。为了这个瞬间去练习拳击，是死水生活里的诗意。是黑暗隧道尽头的微光。而在这个瞬间的前后，还是有些东西改变了。片头出字幕方式所展示的基调，在琐碎里不经意提取光的本事，让它有底气去放手塑造安藤樱的角色，有fuck everything的力
Loser的故事，但是表演方式不够喜欢，布鲁斯音乐用的很有趣
这个演技和献身精神简直没得说。但剧本太过刻意drama的嫌疑。为了惨而惨。因为loser所以loser。看到第一次被甩就猜到最后可能是输了比赛赢了生活这种结尾。1.登台那个慢动作如果像大象一样做摄影机内帧率变化会更流畅吧。2.结尾的空景still非常抒情像母亲那样开着店不做言地坚强而隐忍地反抗才更感人。
颓废过，无奈过，痴情过，期望过，落寞过，努力过，失败过，受伤过，复活过，人生经历了太多喜怒哀乐，爱恨情仇，结果还是要硬着头皮把日子当营生“过”！
废柴阿姨，啃老有理；掐我乳头，使点劲儿~
死宅的日子里各种操蛋事情，这种调调不知在哪里见过，疯狂约会美丽都？猥琐而鲜明的底层们在故事里成了女主角的背景色，百元店周边的社区生态也是平成养豚的写照吧。
安藤樱简直演技炸裂！前几天看了一部日本记录片讲述一位30岁才打拳的b级拳手面临36岁被迫退休的困局，除非能在余下不到1年的时间成为日本冠军或挤进世界排名。纪录片一直跟踪到他36岁生日前半个小时，在泰国比赛的画面。这一年间，他的成绩突飞猛进，但就tm输了。真实的人生没有奇迹但仍有快乐。
废柴很努力的打拳，却依然不堪一击，坦然接受卢瑟一生的现实没有废话的活下去，也很棒。
影片前半段看起来像《被嫌弃的松子的一生》，但其实不是，一子虽然演绎的不仅仅是一个普通人的失败人生，而是失败但是狠狠努力过的普通人生。
生活不就是那个连续四场获得胜利 马上要冲击大满贯的黑段选手 你在使出苦练很久的必杀以后仍被它一拳打趴 你想赢到不行 最后却还得跟它拍拍肩膀 握手言和 但是 这也没什么不好 哪怕你是对抗巨大牛排的一次性筷子 折断以后哭了又笑 哪怕你爱的人跟别人跑掉又回来找你 只要你还能出拳 也没什么大不了
能打败自己的就是生活吧，就看你怎么翻身
模式化的劇本結構，但節奏和細節處理出色。在都市中描寫退回原始社會般的男女關係，因演員們的出色表演無比精彩。
这才是励志，真实的残酷的普通人的会失败不会被击倒的励志。生活这个恶霸终究是打不赢的，会被它揍得遍体鳞伤，但只要努力击中它一拳就够了，或者只是保持挥拳的姿势。“请忘掉这样的我，今后的每一天，就算不拍成电影，普通的过每一天就好。”
人的成长有三阶段：一是发现自己不是世界的中心；二是发现自己的努力很卑微；三是发现，即使再卑微的努力也是值得去做的。
不愧为影后啊。以及我从来没见过新井浩文演一个正常人。
男人打架，请看：勇士，斗士，铁拳男人，洛奇，飓风，愤怒的公牛，哭泣的拳头，拳王阿里，铁拳，激战。
女人打架，请看：百万美元宝贝 百元之恋。
孩子打架，请看：葫芦娃
男女打架，MD自己去找种子去
海报好像周冬雨啊哈哈哈哈哈。人生啊，想要的不一定能得到；爱的人，常常不能在一起。但又能怎样，你永远不知道生活下一步要怎么上演。
导演尽自己最大的所能做减法，把煽情和鸡汤减到最低，甚至残忍到片尾哭得死去活来也没安排男主给一个拥抱。港真，这样很好，只有去掉这些高于生活的东西，片子才会以最低的姿态无限靠近生命。生命就是被强奸的时候无力反抗只能闷声哼哼，是明知道自己不会赢却还是坚持上场输个痛快，是对自己的拒绝妥协
希望 loser 见 loser 两眼泪汪汪的观众，铭记电影中的台词：「以后不要在寂寞的时候说什么老娘也曾经燃烧过，这让人很不爽。」
不论女神，还是女屌，爱情都跟催化剂似的，跟往可乐扔枚阿尔卑斯糖一样。
运动，不就是我们这些转过身发现自己一无所有的人，用来自我满足的东西么？
这个片子的思路其实特别特别直白简单……安藤樱演得真好。最后她剪掉短发上场，最后她被打得遍体鳞伤，最后她终于如愿以偿和对手拍肩致意——最后她想要的，终于有更多：她想赢。看完我就想，想甩掉自己的那些自怨自艾，想告诉自己踏实去做好每一件事，那么或许，我的眼前也会涌现出旺盛的生活欲望来…
一碗没有腥味的鸡汤，非常好的编剧和节奏控制，朴实、真切、不用力过猛，它的情绪比较复杂，但并不纠结。《百元之恋》是一部别开生面的励志电影，全片并没有过度恶意的煽情，展现的是复杂无奈但又可以通过自身改变的生活和人生，甚至还有不少喜剧性的元素，能让观众开心地接受它。
2015-09-25
充满了撕心裂肺的存在実感的一个片，让你想吃饺子和炸鸡、想接吻、想打拳或者被一拳打在脸上、想把头发咔嚓一下剪到齐耳短、想涌抱生活。
又一部节奏奇怪的日本片。女主角前后转变没有说服力。唯一打动我的点就是咬不动肉那段。
近年来好看的日本电影实在太少了，所以给五星。尽管一次又一次被打败，总是鼻青脸肿灰头土脸，也要和生活拍拍肩膀再战。
操，看哭了。被生活操哭但是却死死咬着牙不肯倒下的样子，也太惨又太帅了吧。樱姐演真好。
结尾的歌配合的简直完美
神演技！泪流满面了。我们多数人都是屌丝，也无法真正逆袭。都是尽了全力也会不能赢一次的角色。
「好想赢，一次也好」丧丧的励志,完美诠释豆瓣时代精神
看到中间，不管一子想不想赢，就开始感动了。最细腻的细节是，一子去超市的时候，手动拨了那个彩色小风车，从这个小动作可以看出，她依旧对生活有所期待。所以，后面爆发出来的赢才会如此强烈。
hungry angry这就是活着 孤独和失意才是人生常态 我可太喜欢安藤樱了
片名明显是致敬《百万美元宝贝》的，然而主人翁不做世界冠军，不望得到世界承认，她说“我只值一百日元”，挑战《百万》过时的女权主义：女人并不是想得到男人般的地位，她只是想赢，想赢比赢了本身更重要了。
有了后面的振作励志，前面的丧才有了意义。好痛才不麻木，好想赢才懂追求。安藤樱和片尾曲太赞了！
“以后不要在寂寞的时候说什么老娘也曾经燃烧过，这让人很不爽。”
没怎么看出励志来，不喜欢女主邋邋遢遢的做派。
慢燃 / 2021.7.5重温 更喜欢了。
浪费自己的两个小时看完全片，沉长乏味如嚼蜡。看到无能的老爸，猥琐的中年男，一事无成落魄的渣男等等，看这部剧只让我对男性更心生鄙夷。搞笑的是结尾女主还和对她出过轨的男人牵手，在我看来她并没有成功历练自己。最好的历练成长应该是一拳打在渣男下巴耳尖告别那庸散小丑式的自己。
生活不是一定会给你赢的资本的。成长也许就是和伤害自己的一切苦难和解释然吧，就像拳击介绍后与对手没有恨意的拥抱。看哭了，太燃了，最近进入决赛场的光线美好到不忍心闭眼.........
真是爱死这种电影，就算被鸡汤了也喜欢。专注于一件事情的时候，成绩只是副产品。
日式废柴励志片正常的样子，从一个落败人生到发觉自我的蜕变。镜头的剪辑快速又跳跃，但镜头下的生活却是缓慢而疏远，生活中的一切痛感，就算是被强奸被抛弃，那种痛感传递过到银幕外也不过是麻木般的疏离，但酝酿在麻木的情绪中于瞬间爆发时的强烈方差令人动容，情绪把握可见一斑。安藤樱的演技惊人。
剪得挺好。安藤樱真是好演员，发量又那么感人。我一直挺喜欢新井浩文的表演，他什么时候能红啊？
这种人物状态毫无疑问能击中大多数人，前边越是丧，后边能量就越大。看到结局一子略有不甘但内心释然，我却还是拧巴的，生活就像拳击一样啊，你想让它善待你，就首先要对它抱有热情，而一子似乎并没有体现出对生活的热爱，也没有对拳击的热爱，她只是想借拳击来对抗生活，这依然是世俗和功利的，唯一能认同的不过是她真的很善良。
好想赢 一次也行啊（一个loser留
反常规的运动电影 非常棒 但是为什么2020.11.9突然冲上实时榜第三了
不努力的人生不是人生，是猪生；但是努力也不会成功，这是现实；即使是这样无法成功的人生，也比猪生好一点点。
秀演技
鼻青脸肿的可爱。
动起来就好了吧，战胜了自己，而不是对手，你说很想赢，其实已经赢了。
我安藤樱女神吃肉咬不动那段先笑后哭，请问男主，你把肉切小一点会怎样
看《小偷家族》里安藤樱的表演，突然想到这部标记了两年多的电影。感觉一般，日本同类废材题材里并不算杰出吧。喜欢电影传递的观念，逆袭并不会成功，大家都过好自己的人生吧。
看的时候有点闷看完却感觉很复杂
日本人的民族性里其实有相当天真的部分，当美国、中国电影都已惯用商业化、类型化和娱乐化去编织梦幻借以对抗现实的时候，日本电影依然坚持讲述“好想赢”的故事，坚持用小人物被现实世界狠狠打倒进而顽强站起来的画面传递其笃信的价值观念。当我们抛弃了卢瑟和肥宅们，或用绝对消极的长镜头、自然光去表现他们的失败与悲哀时，日本人还是坚持相信，电影可以为肥宅和卢瑟们写诗。想来成人的过程，不过是接受“事与愿违”四个字罢了。在一路跌倒的下坡路上，“好想赢啊”就是最好看诚挚的注脚了。nice fight。
蛮搞笑，略出乎预料；挺励志，但非心灵鸡汤；很生活，却不乏味沉闷，……P.S.：本也想看安藤樱主演的《0.5毫米》，无奈片长196分钟把我吓退了，最近不太想看这么长的电影啊！……P.P.S.：小四，来看看“一子和二三子”亲姐妹俩是如何撕逼的吧？真实有趣！不像你的《小时代》，又假又做作又缺乏逻辑。…
大概是最近的境遇所致吧，疯狂爱日式底层小人物片……刚涂的面霜眼霜祛痘膏全部哭掉。安藤樱的丧感太妙了，以至于励志内核也不至于让人厌恶。
简单直接的百元梦想 去除杂念 只为初心 不管结果如何 都不廉价 站直了说好想赢这样最单纯的动机 值得喝彩
主题曲加一星
不落俗套的拳击电影。韩寒说，从来就没有什么励志故事，生活是这样子，不如诗。人生在世，难免遇到些奇怪的人。但是，一子，哪怕你被生活痛击，不许哭，别怕输，请勇敢地去追求幸福。这世界依然值得你去积极面对，那帮混蛋全部加起来也没有你高贵。就算一无所有，就算遍体鳞伤，也不要放弃成长。
生活有时真的很痛，想赢只是本性，烂如泥的颓废人生，终有扶得起的墙，然而这堵墙的名字叫自己努力。在爱人面前不伪装，在亲人面前不逞强，输了没关系，一顿丰盛的晚餐，明天生活还是照旧这样。仅此给所有颓废着的中青年一记狠狠的耳光。安藤樱虽不是那种外表美丽清甜可爱的人，但她的女性魅力霍的出去收的回来，已经被迷的不行不行的。
打败自己的是生活
拳击作为点缀包装的市井小市民故事 生活中彻底的Loser终爆发一次 奋斗到发狂不过只是为了一次认可一次胜利 好想赢 但结束的那一刻 友善地拍肩 微笑鞠躬 爱的家人爱的男人都在场下 此时输赢真的有何？ 对己已是巨大的成功 【同时片中其他的人物也都很有意思 各有各的性格特点
这真是一部摄影灯光美术剧情价值观都大好的电影。有种看人生自传的感觉。尽快去学拳击好了。
被安藤樱掰弯……实力诠释什么叫脸藏在阴影里埋在刘海里一样演戏给你看。比赛那段长镜头用得好棒看哭。每次站起来太热血了，在输了的同时拥抱对手和生活。
所谓“被生活强奸”就是这个出处，
挣扎，再挣扎一下，多挣扎一下，在琐碎、平庸、枯燥、苟且、甚至是被彻底践踏的生活之中，暗暗地又不断地涌起。
两个中年废柴人生，谈起恋爱却少女心爆棚了。好看，人生有时候想放弃都难，时不时被家人提醒，时不时遇到个喜欢的人
日本多产一根筋女屌丝，无论是奇幻绚丽的小女人松子，还是拳拳到肉的女汉子一子，在面临一辈子都赢不了一场的困境时，依然秉承着一股韧劲努力的活着，这个大饼脸肿眼泡的女人，会唤醒你内心深处消失殆尽的顽强和倔强。
“完结是因为开始过，失败是因为战斗过，分手是因为相遇过，这些道理我都懂。眼泪只会妨碍我，去看看那些重要的东西。”难道不是与困难互拍肩膀的么。
日影跟日剧的风格，完全是两个极端呢。
糖与盐分，皆能令人上瘾；百元店里，自有向上一途。
