挺好，难怪我以前一个考GRE的同学拿这个片子激励自己。其实有时候你努力也做不到最好，但是别人都知道你在努力
8年的坚持换来27s的辉煌
“梦想让生活得以忍受”，长这么大了，你还敢梦想吗？
真的很感人 让人懂得 只要坚持 就会成功~ 不论那个成功是何种意义上的~
真实 勇敢 坚持！你不需要证明给别人看，只要证明给自己看就是胜利者。
好感动！当你做梦都在为之努力奋斗的时候连老天也会帮你！没有钱不聪明也没有运动天赋的rudy却想进一个只收有钱或是聪明或是有运动天赋的大学，身边的人都认为不可能，可是他却做到了！！这部电影让我哭了好几次，都是感动而哭。配乐也很棒！不错的电影！
根据真实事件改编的《追梦赤子心》，光影中关乎梦想的印记是如此为人动容，丹尼尔· 鲁迪那8年的坚持，只为27秒的辉煌，让我们知道面对生活我们付出的努力或许不一定成功，但至少会得到人们的认可，即使梦想看起来那么愚蠢而遥不可及，但对于自已而言，永远不该放弃的是对希望的执念。
1.相信自己，不要给自己设限；2.好心人的“劝诫”过后，你仍然要对自己的生活负责，所以不用听外人的；3.就算天资有限，在接近目标的过程中必然会提升自己；4.目标的性价比很关键，不要只满足于做24秒真男人
《新闻编辑室》第5集里众人调侃新闻主播威尔•麦卡沃伊的泪点低就是这部电影，那个高潮段落确认让人感动。对理想主义者来说，梦想确实让生活值得忍受，不管生活有多么的艰难。现实中的普通人一般不懂得这个道理，他们觉得这种人固执的近乎愚蠢，但很多时候普通人确实可以做自己理想的巨人。★★★★
过程比结果可贵，不是为了那27秒，而是这个过程中照亮了自己和无数人的一生。
梦想让生活得以忍受
因为「the newsroom」而看，到will说到的泪点部分果然双眼发热。
从世俗意义上的成功来讲，rudy是个政治不正确的人，梦想做一件自己没有天分的事情，当然事倍功半，不值得效仿；但从满足感的角度，全力做一件自己梦想的事，最后达到了目标，那种满足感，没用拼尽过全力的人很难得到吧，即便这个目标从世俗意义上来讲不高。挣扎拼命，可能是人性最基础最动人的元素
我看过最好的励志片，甚至觉得它将改变我的人生。上帝有时是很不公平的，你是最努力的那一个但你却永远不能成为最成功的那一个，当你为自己的梦想付出一切，受尽别人的冷眼嘲笑，其实人这辈子最重要的不是完成梦想，而是为梦想不断努力。
这种叙事节奏是我喜欢的，包括色调，就这样平静地讲故事，多好。拜新闻编辑室所赐，不然都不知道这片子。
怎么说呢，这么愚笨还非要坚持，不会“成功”的，可能选择放弃才会好一点吧，可是你没有成功吧，人们还非认为你成功了，这什么逻辑啊！大概精神算作更大的成功？这片子搞得我好混乱！！！！！！
"In this lifetime, you don't have to prove nothin' to nobody except yourself. And after what you've gone through, if you haven't done that by now, it ain't gonna never happen." 努力不一定成功，但至少会有人认可，即使梦想看起来那么愚蠢而遥不可及
放球衣那段和newsroom中放支票那段遥相呼应啊，别的不说，有rudy这样的人存在，周围的人也得以受益，正能量迅速满格啊~ 没达到目标，但因此掌握的相关知识技能等附加值说不定才是真正今后某个时刻派的上用场的宝物。
真tm激動，像是看到了從高中到大四的自己。當95個人說你在做夢，5個人說你能夠做到的時候，這已足矣，你不用再證明什麼了。接下來，你只需要證明給自己，你到底是差很遠，還是差一點，還是達到，還是超越了，那就可以了。標準似乎就在那，剩下的只是你的努力程度罷了，四年或十年又何彷，這可是人生啊
在美国大批量体育类型和励志影片中，能够拍的最细腻的就是橄榄球电影了，像西部片一样，有固定套路和模式，但依然让人承受不住，泪点变低。
四毛推荐我看的电影，当时告诉我叫鲁德传奇，其实我更喜欢鲁德传奇这个名字。看完以后被那份执着感动，不剧透，前面比较平淡，看完以后会有别样的感觉，值得反复观看。不要忘记你的梦想。
in the life for catching ur dream so many people say no to stop to u then u can change them and let them say yes！
的确很励志。片中最感动我的不是Rudy最终上场帮球队赢得比赛，而是队员们在教练面前放下球服为他争取上场机会的那一段。努力和坚持不一定帮我们最终实现梦想，但是你为此拼尽全力的姿态一定会感染别人，这也是很宝贵的收获。
When people say dreams don't come true, tell them about Rudy.
大半夜的终于有机会把Rudy看完了，因为Newsroom第五集提到了Rudy顺着找过来的，虽然被Will剧透了，但是看完还是把人感动得要死~~ Dream make live tolerable, but only a few have the tenacity to realize it. @bowon 快去看~~
想不起是不是上一季破产姐妹里Max和Caroline讨论此片看到哪里的时候哭了。前面大半段都好普通，Rudy更适合当解说员多过运动员，而且好几次被黑人哥哥提醒“我们是来工作的”。大家把球衣交给coach说要给Rudy的时候就开始哭了。最后升华时的配乐可真大路货色~ Sean Astin2.25生日算是加分了。
中规中矩的拍摄，就连感动都是按部就班的好莱坞模式。可即使这样仍然被他追寻梦想而感动。“你现在已经不用证明给任何人了，你只要证明给你自己。”
坚持做一件事不管失败多少次，到最后你发现所有的人都在为你欢呼，包括那些曾经泼冷水和不看好你的人。。。 
.
I will never forget what my menster told me that day : Things you don't do now, you'll never do it future. Now, go ahead !
梦想让生活值得忍受。。。。
I can accept failure, but I can't accept not trying
由GALA乐队的一首歌接触到这部电影，虽然是热血到俗套的美式剧情，却也让我明白一些事，比如：努力不一定成功，但肯定有人认可。PS:这种故事九把刀讲起来更带劲。再PS:说到九把刀，这厮都让《那些年我们一起追的女孩》给毁了，叹息。
Will说会看得泪流满面 并且讲出了剧情 但真的还会看得泪流满面呀
也许你毫不起眼，也许你跌落谷底，也许你的一生终究无疾而终，但是，只要你有梦想，现实总会得以忍受。
不懈的努力和所有人的善意，影片虽未免有些理想化，还是让人感动不已、激动不已。
剧中有不少长镜头，配合人物走场、对白，拍得潇洒自如。加之各种场面调度难度超高的比赛现场段落，不得不佩服导演和摄影。该片取材励志，整体色彩明亮温暖。尽管处处穿插着教会精神的寓意，但也不会感觉造作与刻意煽情。值得推荐。
“你这辈子不用对任何人证明什么，除了对你自己。在经历了这么多之后，如果现在还不能实现梦想，那么它永远都不会成为现实。”“为迎接此刻，我一生都时刻准备着。”When people say dreams don't come true, tell them about Rudy.——会看哭，但依然是比较主旋律的平庸之作。
“命运它无法让我们跪地求饶 就算鲜血洒满了怀抱 与其苟延残喘不如纵情燃烧  为了心中的美好 不妥协直到变老！”电影配上gala的歌儿，太带感了！！！！
坚持做一件事不管失败多少次，到最后你发现所有的人都在为你欢呼，包括那些曾经泼冷水和不看好你的人。。。
"你這輩子不用對任何人證明什麽 除了對你自己 在你經歷了這麼多之後 如果現在還不能實現夢想 那麼它永遠都不會成為現實" 黑人這段講的真好
2019.02.08
Rudy并不是“合格”的英雄，他的追求很功利，他的视野很狭窄，他似乎只有一个优点，就是在球场上很拼命。这部电影最美好的地方，不是Rudy如何义无反顾地追求梦想，而是Rudy身边的人竟如此珍视“努力”的价值。
真实故事的励志片，总让人觉得适合夏天，生命力生生不息。努力很多年的终点，也许就是27秒的打酱油，但是这个过程绝对不是浪费时间。证明给别人看，从来都不重要，我们要的是给自己看的自己。生活，总是充满了意义，大泪。
讲述手法很有年代感，但仍激励人心。美国励志片很喜欢写小人物的胜利，追求意志的极致。 😌彩蛋：大学的胖子好朋友角色是漫威宇宙里的“哈皮”，同时也是钢铁侠1、2的导演，漫威宇宙的奠基导演！哇靠！牛了个大逼啊！
他说其实足球生涯最后你最珍重的不是那些荣誉，而是众多弟兄为了同一个一目标，和你并肩向前凝视的目光//两年后，我会回来对这部电影说，谢谢。
上去跑一跑就好
我开始对这样的励志片感到厌恶。。。。
我会像Rudy那样，一直跑下去，我不会再退缩了。
或许我还是太现实，完全无法认同这种盲目的坚持；前半段铺垫也太长了，而且配乐一点都不热血，反倒有种催尿的感觉，断断续续才看完，好在最后的高潮段够煽情。
平铺直叙毫无亮点的美式励志片，这也算是圣母大学的一部广告片吧，这种个人主义奋斗模式也许就在美帝国主义适用，本以为会有很多激烈的橄榄球赛的场面，结果没有，有一些失望。
励志片, 煽情煽的我七荤八素
这片的不同之处在于他告诉你追逐梦想这档子事失败的可能性远高于成功, 有些事你再怎么努力也做不到, 但是在追逐梦想的过程能使人超越自我, 即使达不到那样的高度, 却实实在在的让自己成长, 努力终有回报.
梦想让生活值得忍受……这是《新闻编辑室》第五集中出现的那部电影，值得找来一看。
做梦想的巨人，还能被感动也许热血正富余，没有什么不能忍受的，重要的是不要让自己羞愧。
得到那二十几秒钟的辉煌，就已无憾。有这样的精神，他所获得的，又怎能仅仅限于球场上？PS：演Rudy的胖子助教朋友的那哥们居然是拍了《圣诞精灵》和《钢铁侠》的导演乔恩·费儒。。。
having dreams is what makes life tolerable。男主高中的老师说圣母大学是给那些有钱有天赋的小孩准备的，这句话真残忍又现实。男主8年的坚持换来半分钟的辉煌，足以荣耀一生
梦想~只有梦想是无法阻挡住其生根发芽的~坚韧，努力，奋斗，让梦想都成为现实，一个个的台阶等着有志者来跨越~加油~
故事本身就足以撼动人心了，加上配乐！简直！but在处理rudy艰难的日子和刻苦地投入上略微粗糙。另，pete和jim对rudy都好好，有基情！
有那麼多平凡到你毫不在意的夢想，有那麼多爲了你習以為常的東西而努力奮鬥著的人。人們嘲笑別人的夢想，不過是因為，自己以為不可能所以早早放棄，或者，自己不曾那麼努力。但是每個夢想都一樣寶貴，如果你確實全心全意地付出，就沒有人敢輕易地嘲笑它。別讓你的夢想成為別人嘴邊的笑話，翻滾吧騷年。
我承认我是看了新闻编辑室第五集后才来看的 捂脸 "Having dream is what makes life tolerable."
我看着最后推字幕，却写不下任何东西，追求认同之路偶有放弃，反而是那些阻挠者被感动而助其成功，正因为来之不易，更显得难能可贵。
他也许不是最出色的一个，但他肯定是最努力的一个，足以感染身边所有的人。
4年蓝领打工+3年转学+3年陪练才求得一次正式出场，还是在垃圾时间的27秒！最让我感动的是那个当了两年陪练就轻易放弃的黑人的劝导（人不会因为失败而只会因为放弃而后悔），联想于己的曾经放弃，热泪盈眶！这个故事无法复制，但这碗鸡汤我还是服的。除此外，本片在技术使用上也非常成熟，横摇纵摇升降运动镜头非常到位，配乐也很棒。7.8
一部不喜欢橄榄球的人也会喜欢的电影，我看过最好的体育励志片。
标准好莱坞励志片，感人的是真实的人和故事而不是电影本身。片子其实拍得很一般。
努力了不一定能成功，但是不努力一定不可能成功。
最后的27秒差点哭出来，不过还是主旋律了点。
比较传统规整的励志片，现在看有点老套了，哪里要有集体列队式煽情都能预感到。钢铁厂的唯一好友送了鲁迪一件淘来的诺特丹夹克，为他庆祝22岁生日，后来好友就在意外事故中去世了，这个地方有点感动。结尾也没有惊天动地的成就，就是最后几分钟替补终于上场，拦下一个球，就完事了。还是觉得飞鹰艾迪这种反套路的励志片比较好看
固然励志，但煽情太过，与克制收敛的OST好不搭。
我想起了点球成金，叫我第一名等等有名的励志片。他们都是一个套路，他们只能让我留下点泪花，然后就忘记了。
因为新闻编辑室而找来看了，即使之前已经完全了解泪点还是很让我感动。但是吧...导演的煽情手段用得太多了，故事本身的魅力反被至于其次，这点让我不满足。我打算把扣扣签名改成“生活因为梦想而得以忍受”了
我非常感恩，这电影至少证明了我还有力气去感动。生活一点点教会我衡量与妥协，我以为长大后的我已经没了最初怀揣梦想的赤诚和柔软，没想到我依然愿意为Rudy这样执拗的坚持而感动。对于认定的梦只要你足够坚持，全世界都会帮你。想到自己从未真正坚持过什么，永远第一个放弃自己，我已是泣不成声。
没错，这是个励志片。传达的是“天道酬勤”，“付出就有回报”。
这两个表达，基于一个根基，信任，对于周遭，对于世界的信任。这个根基很难，因为，它由不得自己，它由的是“世界”。
最终还是由自己，因为面对的世界，如何看，如何取舍，在于自己。
无才能+一根筋型人物励志故事的范本，欲望—障碍—行动 范式连套，极其单一。冲击力主要来自基于真实人物故事改编。按照如今的美学来看，并无任何出彩之处。从人物性格到故事曲线都极其相似的《飞鹰艾迪》则可视为佳作对照欣赏。
3.5 不能感动我，反而觉得浮夸，和大学名字notre dame一样好圣母。因为这种题材看烂了？
原来流水账的套路也会在某一瞬间遭遇河道堵塞，感动漫溢... ...
音乐很打动人 体育永远是励志取材的好资源  影片中鲁迪虽然先天条件不优越 但凭借着永不言弃 跌倒又爬起的精神 实现了自己圣母大学橄榄球队的梦想  还算不错的励志作品
高一看过一次，最近科比facebook上推荐，又重看了一遍。"Having dreams is what makes life torlerable." 六年以后再看这部片子，多了太多感慨，人老了，泪点会变低。(刚过22，到了Rudy的年纪，想想年轻时坚持过的执念，如今却越来越模糊。)
大家一个个进教练办公室放下球衣要求rudy上场的时候太！棒！了！
全场欢呼rudy名字教练不让他上场球员们奋力为rudy争取时太！棒！了！
最后上场大家给他让路冲过去sack对方qb的时候 看台上爸爸高兴到满脸通红 大家抬着rudy出体育场 太！棒！了！
开头字幕提示真人真事，但总觉得有些假，学费、麻袋、校服都让人不信服，可看到最后还是哭了，一切都败给了那个牛逼闪闪的发光梦想。
那颗追逐梦想的赤子之心是多么让人感动啊！
虽然人生不一定真的梦想成真，但这种故事总是能激励鼓舞人们为了梦想而拼搏
Having dreams is what makes life tolerable。
我最看不得这种真人故事改编的励志片！癌一西这世上怎么就有这么坚持梦想的人呢！
personal taste, that's all. i never was a sports movie fan.
心中有梦，苦逼的生活才能够让人甘愿忍受，否则一切有什么意义么？也许所有的苦逼，都是为了让自己的人生有能够回味无穷的时刻。。。第二次看，发觉维修工、Ruby父亲、Ruby好基友都是很可爱的人。
向前跑 迎着冷眼和嘲笑 
生命的广阔不历经磨难怎能感到 
命运它无法让我们跪地求饶 
就算鲜血洒满了怀抱
一出格外工整的励志剧。所有人都知道坚持才可能胜利，但“愚钝之人”更能坚持，或许这就是大智若愚？[补遗]
“Having dreams is what makes life tolerable.”以梦为马。哪怕梦想无法以想象的方式实现。
与很多励志片不一样，本片的主人公并非一位功成名就的运动员，而是一名陪练，他以其百分百的投入和敬业，获得了队友们的认可。
看的一身正能量！只要努力全世界都会帮你！
8年来所有的坚持，只为那27秒的高光！真实的鲁迪必定比我们看到的电影付出的更多，为真实的故事感动！
怎么觉得那么反智？只要你努力，像愚公一样努力，总有一天会感动所有人给你开绿色通道就为了给你一个happy end ？？
他的梦想实现在最后的27秒。多年的努力，血里土里的滚打，值得吗？其实值不值得不重要，因为有的事，无论成败都不能不去做。
In this lifetime you don't have to prove nothing to nobody except yourself.
完美的励志片，主人公对梦想的执着，一步步接近梦想的艰辛，以及过程中这梦想在别人眼中的卑微，都让所有忘记梦想的人羞愧。男主角是《魔戒》里的山姆。
喂喂喂。。找人改改那个剧情简介吧。。瞎编。。FOOTBALL & SUPER BOWL, I AM COMING!!!!!
。。。想起来了
虽然我们的身世同中有异，拥有的梦想也有点天差地别，但我还是在你的故事中看到了好多我自己的影子，为了梦想不顾他人的嘲笑，勇敢地坚持、不懈地奋斗，终于在最后的最后走上了梦寐以求的赛场，赢得了全场的欢呼。你不是最棒的，但你是最努力的。——你比我更在乎梦想的结果？而我真挺享受追梦的过程。
如果还不知道梦想的样子，那也一定要叫得出她的名字。
早期的欧美体育类励志电影，没有那么多花俏的拍摄方法，就是很简单直白的叙述一个执着的人最终获得成功的故事，如果配上GALA的同名歌曲，就更好看了。。
Dream is the most beautiful things in the world, even day dream.
虽然我们的身世同中有异，拥有的梦想也有点天差地别，但我还是在你的故事中看到了好多我自己的影子，为了梦想不顾他人的嘲笑，勇敢地坚持、不懈地奋斗，终于在最后的最后走上了梦寐以求的赛场，赢得了全场的欢呼。你不是最棒的，但你是最努力的。——你比我更在乎梦想的结果？而我真挺享受追梦的过程。
Dream is the most beautiful things in the world, even day dream.
风雨过后不一定有美好的天空，不是天晴就会有彩虹。但是坚持始终会有出头天。
93年的电影，还是从newsroom里得知的，这片子很傻很天真，没有挑战星期天商业，也没有摔跤手残酷，不过拍的非常好。“人生本无意义，是我们创造了意义。”
8年来所有的坚持，只为那27秒的高光！真实的鲁迪必定比我们看到的电影付出的更多，为真实的故事感动！
In this lifetime you don't have to prove nothing to nobody except yourself.
真实的传统励志片，但仍看得热泪盈眶。有时候你努力也做不到最好，但是别人都知道你在努力。
最后，他在全场沸腾的人声中跑入球场，就像跑入他心中的神殿。
如果还不知道梦想的样子，那也一定要叫得出她的名字。
“你毫无运动细胞却在橄榄球队呆了两年，并且将会拿到一张圣母大学的文凭。” 其实自己已经很不错了，只是想更好而已。最后10分钟铁定5星。
早期的欧美体育类励志电影，没有那么多花俏的拍摄方法，就是很简单直白的叙述一个执着的人最终获得成功的故事，如果配上GALA的同名歌曲，就更好看了。。
越是粗暴的运动越是纯真的透着傻劲，相当美式。这种坚持大概真的会倍受鼓舞。
所有球员一一进入教练办公室，把自己的球衣叠放在教练桌子上，“我想让鲁迪打我的位置”，电影在这一刻其实已经让鲁迪的梦想得以实现
鲁迪有两个朋友，唯一两个在别人认为他愚蠢时而相信他的人，一个丧生，一个坐了一辈子冷板凳，他们中肯的交谈与肯定让鲁迪成为all-star，他们都是鲁迪将衣服挂上高墙上的挂钩的小板凳。只要自己不看不起自己的梦想，在别人眼里显得愚蠢也在所不惜。
一个震撼而真实的美国梦，但似乎在国内没有《风雨哈佛路》知名度高？
为什么我从头哭到尾，梦想让生活得以忍受
畢竟電影並不能表達出所有的現實，在成功的背後所經歷的心酸也只有自己可以體會吧.
Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!Rudy!
20年前的片子，依旧看到泪奔~Rudy对梦想的热爱和坚持，感动了所有人~~
很燃，也很American,很励志，我也超级佩服鲁迪这样的人，有梦想能数十年如一日的坚持追逐的人真的了不起。只是最后他实现梦想的方式就是上场27秒，这个从我这个旁观者角度来说是否值得实在有待商榷，但是是否值得也只有鲁迪有资格回答。但是现实中，人每个人除了梦想还背负太多的责任，孤注一掷的坚持一件事也是要付出很多其他的代价，片中的价值观是正面向上的没错，但是我不赞同适用于每个人的身上。甚至你怎么知道你走另一条路就不如坚持这条路会得到更好的结果呢？人生就一次，但是选择有多种。可能真的是老了，没有那么热血，有了更多的冷静和权衡。
屌丝的逆袭。纯的。【我的人生就是一错再错错完了再从头也许放弃掉一些活得更轻松我却不再是我我没有任何天分我却有梦的天真我是傻不是蠢我将会证明用我的一生】
飞鹰艾迪的前辈。非要在不适合的领域拼搏，但至少赢得了尊重。圣母大学，我高中暗恋同学的大学，也是我第一次在电影里看到，很美。音乐堪比燃情岁月。整体较为平淡。所以，你不努力，你就会离你的梦想越来越远，无论是你喜欢的人，还是你喜欢的事业，甚至你的一切。try harder！
彻头彻尾里外通透的励志片，这种片子主角身边的每一个人都是励志家，励志讲演说来就来。8.7的评分太让我惊诧了！
一个执着的人，球队的吉祥物，却并不让我喜欢。他进圣母的唯一目的就是踢球，却口口声声说自己想上大学，这种人还是不要进顶级大学接受优质教育了吧
最后的27秒确实很感动，但是就是觉得没有天赋这种事情就是白扯！我很感动那个叫PETER的孩子，他为了RUDY付出了很多很多而且长得也巨帅~但影片是有正能量在的，也给我一个深刻的体会就是别轻易放弃，就是凡事都要自己争取，倘若RUDY不去争取免费劳动的机会，就永远不可能进橄榄球队的不是嘛？
为了梦想，即使身处二流位置，也要十分地投入，坚持下去，最后终会受到老天的眷顾
虽然我未曾做到最完美，但我一直在努力做到最完美。
当年翻译科比亲自写的那篇自传文章的时候 看到他说Rudy这部电影对他影响非常大 果然 美式的热血和青春。。。渣科 如果可以的话 真的很想推荐你看银魂呢~~~
080621 200209 被威尔絮叨着来复习，啊真好，那年月好多这样的励志史诗
《新闻编辑室》提到，果然很感人，大半夜的把自己给看哭了。有梦想什么都不会晚，hold on!
再一次不小心看了一次已经看过的电影 看到二十七分钟的时候连当时看这部电影的心情都回想起来了 真可怕 励志型的温情片 我记得我以前看的时候还感动的要死 这次看的时候竟然觉得主人翁真的失心疯了 爱橄榄球已经变得痴狂 有点迷茫的说 重点是我两次看的心态竟然完全不一样 我要好好审视一下自己怎么了
这不是我看过的最好的，却是最感动的励志电影。There is a God.
矮子也有春天。努力不应该给别人看，而是给自己知道。
有梦想的人很多，但是真正去做的人不多！想要成功，只有不断持之以恒的努力，没有天赋的人也能成功，也能得到他们的肯定！！！
你这辈子不用对任何人证明什么，除了对你自己。。。生命的闪耀不坚持怎能看到
勉强及格。从工厂出来考圣母大学、死皮赖脸表心迹、球队陪练好几年，全为上场几秒钟。这个故事在泛滥的美国橄榄球电影里倒是新鲜，主旨讲人怎样在自己不能胜任的领域里获赞赏，有点方法论的意思。好处是导演摄像的复古风贯彻的不错，男主角略木讷的演绎也抵消了这角色讨人嫌的地方。流程俗套也因此传奇
如果他成了正式球员，我大概会给3星，因为实力就是实力，这样真实得结局才是最好的
真实到让神经颤抖的故事。“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤”完美诠释
美国式的煽情,但就是这样！很振奋！
1993年的超级励志片。有一点点土，煽情有点煽过了，但贵在真实。人要是没有梦想，和咸鱼有什么区别？rudy有点轴，好在他最后成功了。但即使没成功上场，我想等他老了以后也不会后悔。
聪明绝顶又怎么样，平凡人的意志力才是真正强大的力量，才是真正能够获得人尊重的品质。
' You ready, champ? '  ' I've been ready for this my whoIe Iife. '
小个子有大能量，梦想让你学会忍受生活，当你最后终于能够站在赛场上时，你会发现一切努力和辛酸都是值得的。
精神心灵鸡汤。某种程度上，我们都是路第。上场最重要。
故事是励志的故事，但是拍成电影花两个小时看，实在是太boring了。快进快进快进快进
感觉没有那么励志，但是也。。。。。还好吧，想起来挺强的，我要是有他的毅力，那。。。。。
现在看这片的人都是在看《新闻编辑室》的吧。
其实有时候你努力也做不到最好，但是别人都知道你在努力
并无精妙之处。但真人故事才是最好的编剧，因为真实所以感觉更有力量。
一边做gym一边看完,大汗淋漓的时候也泪流满面,american spirit无论何时何地都是如此振奋人心，在今天这个点看到这个电影是如此有意义，只要敢想敢做，一切都会心想事成。
the newsroom 里 will 的泪点真是太低太低了。。。
只要踏出恐惧的那一步就是成功。
Run,Run,Run.
Rudy,don't i know you,
就像大家说的，everbody cries。“35年的神学研究告诉了我两件事，上帝是存在的，而可惜我不是他。”人追求一辈子，可以是为了任何事情，但是要真正对得起自己。SINCE 1975,no other Notre Dame player has been carried off the field.
你不需要向任何人证明什么，除了你自己。
励志片的范本！鉴于是真实事件，片尾那么煽情也就变得可以忍受了…台词大亮，梦想让生活得以忍受！这句真说到我心坎里去了
有多少人是因为newsroom而看这个片呢。看的过程中不知有多少次对rudy的梦想嗤之以鼻。顺便，看到了文斯沃恩。
老子要是当初考4年北影，估计```还是考不上
梦想让生活得以忍受。“你这辈子不用对任何人证明什么，除了对你自己。在经历了这么多之后，如果现在还不能实现梦想，那么它永远都不会成为现实。”“为迎接此刻，我一生都时刻准备着。”
我一直想提出的一个问题，即你不是个天才，你在你喜爱的这个事情上很平庸，你做了全部努力可能还是不如别人轻轻松松取得的成就，那么值得么？我想，梦想的真正价值就在这里，它让人有希望。
至始至终他都不是适合打橄榄球的人，即使比所有人都拼命训练，最后能够上场也是因为他努力的精神感染到队友为他争取，是的，影片并没有神话他。但是这样一个天资平庸却无比纯粹拥有赤子之心为梦想拼到底的人，却让人流了一公斤眼泪。
有句很受欢迎的鸡汤文说“世上所有美好的东西都是免费的”。
我想告诉你，真正美好的东西不仅不会免费，而且还很贵。
比如你想去巴黎，坐在街边的咖啡店里，吃着牛角面包，翻阅
报纸，一待一上午；
想去塞纳河边，请街头画家给自己画一幅画像；
想去罗马，在许愿池里扔硬币；
想去凡尔赛宫，在镜厅里看无数个自己；
想去撒哈拉沙漠，和驼队一起走个三五天。
再或者，你希望有座大房子，有巨大的落地窗，有通顶的书橱，
有种满鲜花的阳台，有满墙的旅游照片。
可是我想提醒你的是，你想要的平淡里有花不完的钱，住着舒
服的大房子，有漂亮的衣服，有爱的人……可你凭什么轻而易举地
需要钱呢?
02-10
十关注
既然选择了远方，便只顾风雨兼程
8，橄榄球史上最为人津津乐道的天道酬勤的故事，虽然这个故事的本质还是揭示了天赋胜过一切的道理（没天赋就只能是陪练，只能最后垃圾时间上去打几个play）。
高中一资质平平的同学放弃所谓的一类本科录取执意复读考清华，结果未知。中清华毒不浅啊。这片子的煽情极不真诚，以当下的心态和电影审美，完全不对胃口。
小胖向前冲~
这美国主旋律也太励志了
我为了此刻一生都在准备着。This is what we stand for. I have always been ready, ready for that moment. We may never reach that high end, but every thing deseves, and all the efforts will be paid.
如果你觉得失落了，可以看看。。KOBE看了上百遍的。。。
最开始我觉得它是没有自知之明死缠烂打。是自己太为肤浅，怎么自己做不到就想是人家也做不到吗。
喜欢就是喜欢。美国梦是永远告诉你，有人不支持你，就有人在帮你，不要放弃自己。。
梦想让生活难以忍受。一次次的热泪盈眶，为梦想。有时候我们看你，就是看到了我们自己。
Since 1975, no other Notre Dame player has been carried off the field.
Having dreams is what makes life tolerable.
有梦，就去追http://www.tudou.com/programs/view/VgXF9FP5GrY/?bid=03&pid=02&resourceId=97897665_03_05_02
属于比较少见的体育励志片，男主没有任何成就却获得了广大赞誉，甚至人生唯一一次上场比赛也才27秒钟的垃圾时间。但恰恰这样的平凡人带给我们的感动更不可思议，为了一个卑微的小目标而不惜一切，每天而努力，哪怕早已有自知之明，但万一呢？有些努力注定徒劳无功，但还要往前冲，带给其他人以榜样。这是漫长的人生，全片过去一小时才开始涉及橄榄球。
草根阶层孩子的追梦记,比较写实,特别是最后比赛的数秒出场,有点和洛奇1异曲同工,那份坚持,执着,永不放弃的精神已经盖过了比赛过程和结果了,凡夫俗子在世数十载,没什么比无悔二字更珍贵.中文译名特别赞,追梦,赤子心!
Having dreams is what make life tolerable..梦想使生活得以忍受。
喜欢这个影评：从理性的角度讲，因“自我认知”的偏差，为了要“证明”一项自己完全不具备的天赋，而不断和自己较劲的人，是多么愚蠢！然而更愚蠢的是，我们大多数人在一生里，却竟然就那么窝囊的接受了别人断定的“不可能”，甚至都没有给过自己一次和自己较劲的机会。作者：wesley
Sean Austin，我永远记住了他。
坚持，再坚持！普通人也可以成为理想的巨人！
这个失眠的夜晚，为梦想，泪流满面。你可以没有天赋，但是不能没有梦想。一个为梦想愿意献出一切的人，能赢得每个人的尊重，全世界都会让你让路。
太正能量了～ 这就是向宇宙发射信号于是整个宇宙都在帮你实现愿望吧！！！我们小山姆从小就体现出这种超燃的意志品质，于是后来被选拔去护戒了！！！
山姆加入魔界小分队之前的人生经历
套用一句俗套的话，坚持，你未必会成功，但不坚持，你肯定输了。Rudy最后怎么样了？影片没有说，但我想，他或许成为不了职业橄榄球运动员，但不管在哪里，他都能活得很精彩。
my american dream!my american football!
最经典的台词截图原来早早地就出现在电影前二十分钟，并且紧接着说话者就去世了；电影它说过“梦想使生活得以忍受”，电影它也说过“追逐一个不切实际的梦想，只能使你和你周围的人心痛”；倒是那句“在我的一生中，大家一直在告诉我能做什么，不能做什么，我也一直听信他们的话，我再也不想这样了”很戳我；BGM很贴。
1、不是所有付出都有回报（想要的那种回报）；
2、所有付出必有回报（任何回报）；
3、没有任何人的付出是丝毫不求任何回报的；
4、任何人的付出总会有人看在眼里……
明白以上，然后，好好爱惜自己的追梦赤子心……
鲁迪是励志的，也是足够幸运的，不过人不需要为了别人而证明自己的人生是什么。对这类励志片到底不是特别的敏感。
励志、励志、励志，也许做不到最好，但是别人都知道你在努力，励志，自勉。
不被嘲笑的梦想不叫梦想。RUDY！我又活过来了。
可能你会不成功，可是你不能忘了你在追寻成功的路上早就获得了很多。
《追梦赤子心》影评：当所有的人都否定了你的梦想的时候，你跪地求饶了，还是坚定的为了梦想走下去了，看电影时候我想起的都是曾有的经历，是的我承认，我怂逼过，至少我还没认输，我没妥协。我他妈也是个赤子。
单从电影表述看：鲁迪是个热爱橄榄球且有些滑头的普通人，优点和缺点都很明显，这种为达目的不罢休的实干精神和不放过任何可能机遇的灵活头脑，放在任何一个社交群体里其实都能玩得开，能将不可能变成可能与其超乎常人的努力是分不开的，而这才是影片的主旨与内核，最后的出场与否倒显得没那么重要了，因为他改写了自己的命运，提升了自己的层次，赢得了队友们的尊重，同时也影响了身边的很多人。你可能不喜欢鲁迪这个人，但你还是会由衷地佩服他。
1993 大卫安斯鲍夫 啊和你一起看电影像在梦里一样。“梦让生活值得忍受” 热血的燃烧着的霍比特人！我的生活如此美好，更要努力呀！
you never give up on your dreams！体育励志题材太能戳中泪点了
很传统的煽情片，很典型的屌丝逆袭，很老套的弦乐配乐，但是我再一次沦陷了
这哥们打安全卫还差不多，最少体重差距没那么大
优秀的体育电影，看哭了呢。各种燃。
他没有高大强壮的身躯，没有优秀的技术，可是他依旧赢得了队友的尊重。一个伟大的追梦者。he deserves it !
“你这辈子不用对任何人证明什么，除了对你自己。在经历了这么多之后，如果现在还不能实现梦想，那么它永远都不会成为现实。”
dream is beautiful
新闻编辑室第五集提到的电影《Rudy》追梦赤子心，没有美式足球天赋，但 Rudy真的是有一颗太纯粹的赤子之心了，所以结尾被被骗掉几滴眼泪。这样的赤子之心，某人也有啊！
万人球场，声势浩大的交响乐，热血澎湃的运动就特么热泪盈眶了。。。。
Having dreams is what makes life tolerable
充满鲜花的世界到底在哪里 如果它真的存在那么我一定会去
虽然电影名字【追梦赤子心】已经说明就是一部完完全全励志的片子 还是泛泪光了 佩服有梦又敢追的勇气
Kobe说：这是对他成长影响最大的电影。"你这辈子不用对任何人证明什么，除了对你自己。"
在这个“梦想”“励志”“坚持”被泛滥使用而变味甚至遭致反感的年代，未料能在大荧幕遇到这样的电影，几度热泪盈眶。更有甚者，我第一次理解了竞技体育和团队运动的魅力！感谢湖畔映象。
记得是在电影频道看过的，最终，在比赛的最后一点时间，他上场了！很执著的年轻人，自己已经错过那年代了
如果成就最终也没被人认可,至少努力要被人认可,这是自己可掌控的。只能给五颗星了,大家都为了自己梦想勇敢向前, 不管怎么样, 不抛弃, 不放弃,. 所有的泪水, 只能在看完这类电影后宣泄,
因为《新闻编辑室》 人人总是梦想一拥而上 但更因为现实一哄而散 坚持下来的 就是胜者 但我倒是觉得没必要向谁证明什么 所以我觉得哭点在黑人训斥rudy的那段 情绪可以什么都不是 更可以是最大的回报（当你勇敢地去追梦的时候  全世界都会来帮你）（monica的拳击rich boyfriend orz）
当你有梦想或者想做一件事的时候，你不需要全世界都支持你相信你。你只需要一个人对你追求梦想之心的坚信，那就是你自己。荣誉，尊重来自于自身的拼搏。
这个revisit真是perfect timing！电影放到2/3的时候我简直想跳起来大叫“我爱Rudy我爱Football”！这种感觉真的好神奇……
对于一个无出身，无天赋，无运气的人。只有当你努力到，连身边的人都觉得你不成功，天理不容的程度，也许你才有机会换来在这个不公平社会中的一丝希望。世上唯一不变的真理，也许就只有“努力”二字。
When people say dreams don't come true, tell them about Rudy.
世界上从来都不乏追逐梦想的人，“梦想使生活变得得以忍受”，可是谁能用8年的时间这样坚信那就是自己的梦想？你没有天赋，没有金钱，什么都没有，谁给你让路？给自己一次感动，让世界为你让路！
梦想曾经重重地撞击过每一颗心
你只不过没有上场的机会，人生还有更严重的事。如果是真人真事那会让人热血，如果是电影，中规中矩的梦想传奇。
6.27 怎么说呢，自己甚至都以为影片后半段主人公会青云直上然后又是一个励志故事，不带着任何期待去看，结果很出乎意料，也许这是这片子有更多褒奖的原因吧。随着年龄增长越来越相信一个人就是会越来越普通，安于平庸也是一门学问
Having a dream is what makes life tolerable
it is dream that makes life tolerable。
