最佳男人的标准：勇敢。正直。善待妻儿。
灰姑娘先生，男人就做这样的丈夫，女人就marry这样的男人
所有的好体育电影都有一个共性，那就是它最终在探讨人性，而所有的好男人都有一个共性，那就是负责任、懂担当。这个角色仿佛就天生是位罗素克劳打造的，而芮妮齐薇格则是史上最美丽温柔善良的妻子与母亲。
铁汉柔情，一部充满了情感的男人电影。
牛了很多内……
这么简单的剧情，靠的是高超的叙述，精湛的演技，出彩的剪切，内敛的镜头，还有对人性深处深刻的洞悉，才成就经典。罗素克劳一直很适合拍这种有能力又有责任感同时还很内敛的完美男人，细节处可见演技之精。男人的刚毅和责任、顾家、认真，真的很性感。8.5
拍得有些拖沓，但是故事很感人，很抓人
Russell Crowe微笑着打拳的样子太迷人了，不行了我要弯了
man shall be
侠骨柔情式的积极励志。
perfect
很感动  当处于弱势的时候 他想起自己的孩子的时候 有担当的男人
信仰~
很棒的片子，表演精湛
为什么生活那么难过，日子那么难熬，还有那么多人在这个世界上苟延残喘地活着？是因为那渺茫的希望被当做慰藉心灵的曙光？还是因为没有勇气放弃自己的生命？这个世界从古至今都充满着艰难困苦，只有那些莅临钱权之上的人才能不用如此烦恼生存问题吧？好吧！我的简单心愿在残酷现实面前是如此地不现实！
其实感觉比[美丽心灵]还要好看一点儿~~不过，反观克劳“堕落”的有够快的，05年还是一身健美的肌肉，三年之后就赘肉了~~555~~
出拳！揍他！！
曾经有一支名为 Cinderella 的硬摇滚乐队
恍惚应该是最好的拳击片了，个人与历史的结合太沾光。
很棒的 带入感
这能不让人激动吗~这能不鼓舞人心吗~
Russell Crowe o(≧v≦)o~~
很真实很感动
男人
疼死我了.Book Review next week
极力推荐
[PhD] 谋生不易 核心能力 要靠拳击
人生最艰难时给了我力量与支持。
前年看的时候写篇Blog，辛蒂雷拉样男人，现在想来，标题太傻了，应该更煽情些
太man了，克劳。
钢铁一样的男人，一个好父亲
一个过气拳击手为了家境重返赛场。
RC的表演没突破, 但是此类影片一般不会低于普通人的普通期望
09年5月10日
当时看得竟然眼睛红了，哎
心惊胆战，神经紧绷，热泪盈眶。
legend
罗素克劳。
看了一小段~
太尼玛长了
一个男人有肌肉有担当有坚持有情商，简直迷死人没道理！！
我喜欢这个看着呆呆的澳大利亚人
澳洲男星最爱克劳叔啊
如果你想看看拳击方面的电影，那就看看铁拳男人和勇士吧。
2007.9.15 就喜欢这样的男人
2009-9-21 15:36:25 7/8.0(56836) Cinderella Man
胖罗简直是居家好男人啊~
人人影视上的电影怎么都这么难看
稳扎稳打的电影
看得我那是个澎湃啊.
虽然没有了《百万宝贝》在故事上的深度，但作为一部励志佳作，该片对拳击运动的力度、速度感把握出色，不过整个故事的基调还是不可避免的略显俗了。
最佳男人的真实写照
之前在CCTV-6看睡着了，后来再找来看完发现真是值得看完，以前佳片有约为什么不放在黄金档，10点过后很好玩吗，现在的沦为烂片有约了，也没了期待。
做男人就要像布洛克一样，勇敢正直善待妻儿。
联合众多名角儿参演，无论男主女主还是男配都很喜欢！白手起家，破产，为了家庭生活，重新再战！美国有很多真实事件改编的精彩故事被拍成的电影，让人看着津津有味，感人肺腑；而我们这儿的真实故事就矫揉造作了，差距啊~P.S.：保罗那张嘴跟他的小眼神儿太带感了，赞~~
铁血顾家纯爷们
2008-10-07,传统的体育励志。
当我们没有勇气面对生活，我们可以想象我们是每一个人的布洛克
一个坚强男人的历程.
家庭的力量?
他真的很让人感动,也使整个时代以他为骄傲
最后看哭了，真丢人
男人
精神力。
真男人真汉子
美国梦
喜欢关于美国这一时期的传记电影
罗素克罗还是适合演这种角色。够man
真男人
从此以后RC就是我心目中男人的榜样了！
为了爱和生存而战.
伟大的美国精神
commes tous les gens normals, chacun sa vie et famille...
虽然我没有喜欢过拳击
大萧条时期的平民英雄
发现电脑硬盘里的好多Russell.Crowe的影片，有决斗犹马镇，怒海争锋还有的就是这部铁拳男人了。
同样的导演，同样的演员，没有美丽心灵好，可能是剧本的关系
打的不是拳，是一种精神！标准的好男人！
刀是什么样的刀，金丝大环刀，剑是什么样的剑，闭月羞光剑，人是什么样的人，飞檐走壁的人，请示什么样的情，美女爱英雄。
我现在知道是为了什么而打拳了——为了牛奶。这片和《醉乡民谣》套着看，会有另外一番味道。
喜欢的男人和电影名字
重点是男人
猛男片看多了的审美疲劳
那个时代需要这样的英雄
来热血一下。。。
这么好的电影，居然被指责了不好，还好IMDB证明这是好电影～
男人的责任跟承诺比什么都重要，向伟大的拳击手布洛克致以崇高的敬礼！
铁拳真男人！but时间长的让人昏昏欲睡...
算是拳击题材中很不错的了  美国人心目中的英雄 第一次看到拳击电影的主角这么平静
三位演技派巨星一起出现，罗素·克劳从未让人失望过。电影最大的成功在于把拳击和民族英雄这两个美国人最爱看的题材结合在了一起，别忘了还有励志元素和大萧条时期的背景。真正男人会支撑起自己的家，无论多困难，欠的总是要还的，该来的也总会来。凑钱交水电费和最后一战万人祈祷很感人。
4.5
2007-11-5
琐碎戏份太多  拳击戏不错
爱情片 不过真是好男人
吾辈永远无法做到如何温柔却坚韧的保护所爱。
太励志了, 讲述真正的男人.
即使完全能够猜到结局，对这类电影也毫无抵抗力。完美的男人，一个时代下人们的英雄和信念。
真汉子！
你不支持我，但没有你的支持我走不到今天。
可不可以给六星  我至今看过的最好的拳击电影
He won!
其实英文译名为：灰姑娘式的男人。多么诙谐的名字，却是一种精神。中文译名就显得霸气但没有寓意了。本片评分很高啊，我还是对运动类的电影不太感兴趣。
发现电脑硬盘里的好多Russell.Crowe的影片，有决斗犹马镇，怒海争锋还有的就是这部铁拳男人了。
喜欢的男人和电影名字
那个时代需要这样的英雄
HE'S A REAL MAN, BUT MORE THAN A MAN.
8.5分。至今看过最精彩的拳击类电影！几场拳赛设计出色，而穿插的主观镜头更是亮眼。但真正感动我的，是电影真正塑造出了一个“男人”的形象。男人是有担当的，因为他知道，他不仅要为自己，还要为自己身后的人负责，来顶起一片天。冲冠一怒的，只是男孩，而能屈能伸的，才是真正的男子汉！
算是拳击题材中很不错的了  美国人心目中的英雄 第一次看到拳击电影的主角这么平静
这电影给了我太多感动，
fight for family
2007-11-5
吾辈永远无法做到如何温柔却坚韧的保护所爱。
太棒了，看得我热血沸腾，还要泪流满面。
9.0/10
演技好，剧情倒是一般，想感动奥斯卡光凭罗素克劳可不行
即使完全能够猜到结局，对这类电影也毫无抵抗力。完美的男人，一个时代下人们的英雄和信念。
真汉子！
4星是打给这样的好男人。
83/100。领着救济金，一心只为赚奶粉钱的拳击手，更是一个好男人。Russell Crowe，要说谁是好莱坞最Man的人，我举双手赞成是你！
2009/5/30下午CCTV-6，汉语配音，不错的社会片，很感人，不过有些丑化对手，可能是为了戏剧性，另外妻子最好在比赛结束得知丈夫没死就喜极而泣，而不是等到得知获胜，4星。
他相信他们生活在一个伟大的国家，可以在经济上帮助任何陷入困境的人。看到这句话身为右棍一根着实无语。
真男人
铁汉柔情
i'll see you at home!
感觉中规中矩，没有什么新意。
对此类题材有点审美疲劳了，而且有点冗长。。
激动人心又立志的影片！完美的男人大概就是这样吧。
偶滴男人啊
罗素和蕾妮……
很经典 重温BD 720P 15/08/07
没有曲折的剧情，甚至有些明显的好莱坞的好莱坞套路，但是它紧紧的抓住了我的心，带给我很久未有的观影体验。在当前经济危机环境下，这部励志片无疑更加紧扣人心。最后的拳击没有让人失望。
举国偶像类，终极fight对手是个没品又下黑手的娘炮让人大失所望，拜托想看的是男人之间的对决啊！殊不知拉低对手的档次就是降低自己的level啊！家庭苦难演绎过多，剧情太拖沓，煽情过剩，配乐毫不出彩！消磨殆尽电影的阳刚之气你死我活为了生活为了爱。如能打戏紧密配乐优穿插内心戏则能燃起观众热血。
Fabulous!!!
苦情拳击传记励志片，以真实人物为原型，弘扬传统价值观。男人勇于向生活抗争，扛起家庭的责任，遵守爱的承诺，甚至不惜放下所有尊严；妻子维护和信任自己的丈夫，给予幸福和安宁。罗素克劳和蕾妮齐薇格扮相都不错。
铁甲钢拳完全是山寨版嘛
果然还是这么主旋律的热血电影最好看了！
给苦难生活的最后一击，生活永远是强者，压着人打，但是人永远不能认输。去俱乐部要钱的桥段真是太让人唏嘘了，这就叫一文钱难倒英雄汉
罗素·克劳
励志  虽然故事略显老套 但是很温情 中间和最后居然哭了
振奋人心！！！！！！！！！！！
剧情比较平庸，结尾微微煽到了
竞技扣上大帽子，米国人的希望来得真带感！
我就喜欢拳击题材！！
你要活下来，就得拼命。
2小时10分56秒
美国梦噻
我的小心脏啊。
Standard for a real man. Good job, Russell!
男人
这就叫责任，这就叫MAN!  RussellCrowe,你帅呆了！
慢慢看
太煽情，片子节奏慢了些，太过励志，其他都还行。差点没认出那是罗素克劳
讲述一个男人的不屈不挠
体育励志电影永远和大萧条时期联系在一起，绝对精彩的好片子。
节奏有点拖。
虽然有的手法有点土，但人物塑造做得真好，罗素克劳就是一个理想中的美国男人形象，也要有一大半归功于总是不合时宜的妻子形象。所以人物与人物之间的丰满程度是相辅相成的。
传记片角度不错，体育片角度就嫌拖沓了些，竞技过程戏剧性也稍显不足。
Russell依然神采奕奕~潇洒~~
起也好落也罢~~能屈能伸为了家庭不惜一切的男人才是真正的男人~~呵呵
其实个人很喜欢有关拳击题材的电影~~
还有这个名字
很喜欢cinderella man!
够男人：耐心、爱女人和孩子、正义、情商、负责任、以及你打我我一定会打回来的。
虽说一切都在预料之中，罗素克劳类似角斗士的角色，但男人的铁血，柔情，让人动容
震撼心灵的电影……all-time favorite
虽然最后少了惊喜与突破，深度也未及《百万宝贝》，但丝毫不影响这部影片在心灵产生的震撼，男主角的完美演技诠释着一个男人之所以趋于完美，很多时候除了信念就是责任的承载；励志片难免煽情，却依旧无法掩盖其在精彩剧情下的令人动容之处。
为了牛奶
为人夫，为人父，都应该看看……
Cinderella Man
无法成就奔腾年代的辉煌了
没想到这么好
今年看过的最励志的电影
与铁架钢拳相比 我更喜欢这本剧
罗素克劳
励志电影又都是一个路子
194
这样在剧本不管重复多少次都能让人激动，罗素克劳实在很适合这样的角色。扣一星给有些镜头里露馅的软趴趴的拳头。
“No point in punching things you can't see”。
为什么要以拳击为职业？还好结局没和百万宝贝一样。
难忘的隐忍和激情 表演、剪辑和摄影非常突出 最后一场拳赛渲染得惊心动魄 节奏把握得恰到好处 在保持传记片贯有的时代与人物高度的契合度之外 更赋予了许多人性化的细节让人感动
最近看过的最好的一部。相信自己，自己就是奇迹。
Man.
男人必！看！
2009.01.26
几年里第三遍看这部电影了，还是觉得很经典。
2015.12.05
陪爸妈又看了一遍，真是令人百看不厌的好电影。Jimmy“乞讨”那段简直令人心碎。
一个成功的男人背后，铁定有个不闹心的女人，给三星的原因在于，一看开头，我就知道结尾，太和谐了
用脑子打拳的男人。
Russell太帅了！！铁汉柔情啊这片真好看
太迷人了~~
拿一场拳击来振奋大萧条中的美利坚人民，这个感觉还是有点牵强。不过片子对大萧条的描写，还有对最后一战的渲染，拿五星足够了。
平民英雄，自甘平凡但不平庸是所有美国中产阶级创业精神之一
何谓男人
演员演得好，但还是没有脱得了好莱坞的范式，看完后又能多活一个星期
虽然不喜欢拳击，但我被感动
看了很久之后才知道自己看的是拉塞尔·克劳。
超级真实的拳击打斗，没有太多的特效。心理什么的各个部分都把握得恰到好处
喜欢男女主演员…
让我想起了奔腾年代
沉稳的力量，大萧条期的美国梦
又见美式主旋律，教科书模板，流水线生产
Russel Crowe 壮壮实实挺适合演此类片子。
撇开当中匠气十足工工整整的结构，这拳击剪辑已经足够激烈，运用不少镜头语言加深拳肉冲击，第一人称插入尤为肉紧。三十年代的美国透着萧条的陈腐而又有着激荡的奋斗环境，如果将拳击视为主人公创业的过程，那就体现出美国的开拓精神和导演的保守主义情怀。里面唯一的左派是个loser，对比足够明显。
Fight for the family!
Fight for the love!
看到讨18块5时和说打拳为了牛奶时都想起了刚去帝都的自己
感动！
美国版伯尔尼奇迹～
真是让人热泪盈眶~
理想型男人。
一般，很平淡。
真男人
I fight for milk
男人 责任感 家庭
pride of new jersey
padre
看的时候好紧张，生怕男猪脚一不小心会死掉....
故事编排比较一般，最后一段戏扣人心弦，值得学习。再次弘扬了美国精神的一部电影，拳击部分比较假，不过糊弄对拳击不了解的大部分观众足够了。
大爱的爱尔兰男人~
对家庭负责 对自己的人生负责
真是个温暖人心好故事...
电影就该拍成这样
拳击很精彩。
last day in zhengzhou
灰姑娘拳手
克劳乞讨那块 我哭了
男人
能忍敢拼的男人！
男人的电影！
