“我们会来这里，不是来吵架的。我们肩负着重责大任。我一直觉得这就是民主社会的优点。我们收到信，被通知要来这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。”精采！剧本、导演、演员个个出色★★★★★
我不会告诉你这条短评被高赞的真相。
这就叫典型的剧情片
偏见，合理的怀疑。任何时候都要保持怀疑的能力。最后，当意见终于统一，每个人默默地穿上外套，离开，桌子上是刚刚一个半小时内发生的巨大震荡留下的痕迹，烟灰缸，纸团，凌乱的纸张，笔，还有那把刀。经过这些震荡后的十二个男人，不管之前是多么的抱着偏见不放，此刻都闪着光。这是人类进步的光芒。
情节展开的不错，但是戴维斯主张的部分都只是模棱两可的推测，实际上挨个求证这些东西之后，孩子有可能是凶手，也有可能不是。只是控方的初期工作没有做好，辩方的交叉质询没有做好，案子应该重新调查，而不是简单的判决无罪。

看到有人截屏引用这个十一年前短评做庸俗群众代表我很荣幸。

现在我要补充的话，会说，权利机关的失职是一回事，合理质疑没有毛病，但结局判决无罪是有毛病的。因为不管群众是盲从机构推测，还是盲从男主推测，都只是被碾压。文艺青年批评我追求真相庸俗，那么只要和机构观点相反就行，接受无罪结局才是公平和正义吗。
知道这是一部牛片，只是没想到居然这么牛。
投票不管用，意见领袖也没用，你得让每个人都说个够。然后明智的共识才会产生。
法学狗看了真的深有体会，什么是民主什么是正义，一环扣一环，你心中会有自己的答案。
看着五十年代的饮水机电风扇和豪华厕所只想感叹“万恶的资本主义”！
这就是美国强大的原因。美国爱国教育片，建议本朝以二会为背景拍一个，意义深远。
我到觉得与其说是制度的胜利，理性的胜利，不如说是辩论技巧的胜利。其实很多主角提的疑点还可以再继续讨论的。主角也完全不在意投诚的是出于确实相信有疑点，还是只是想早早回家，只有胜利matters? 然后“坏人”太模式化了，谁说反派就不能掌握真理的？反方眼镜男其实大部分时间都对答有理有据
人是说谎者，人是连自己也会欺骗的说谎者。因为冷漠，成见，因为麻木，可笑的自尊，或者甚至不需要任何理由的去坚持一个谎言。一个没有理智的社会，往往同时也是一个没有感情的社会。强烈推荐，精采绝伦。
別把好電影都看光了，留些中年以後再看吧。比如這一部啊，年紀輕輕地看這種電影純自虐啊。
人心战术。
罗生门，只有阐释，没有真相
精湛的表演，恰到好处的对话与矛盾设计。
美国之所以能够标榜民主，正是因为这种陪审团制度所映射出来的倾听每一个声音，尊重每一个个体。提出你的“合理怀疑”，大家来讨论，来表决，来投票。但是，并不是每一个陪审团里都有这样一个8号陪审员，而偏见永远存在
一个人在与11个人持对立观点的情况下如何一一说服众人并反败为胜！
民主、人性、理智、原则。合理怀疑。
意见领袖在电影中的上佳诠释
除开日出日落外，又一部以对话为主的电影。有张力，也有法律的基础常识、以及如何说服人和群体决策等要素。
抽丝剥茧，各个击破，非常牛逼……感到非常非常大的压迫感。气氛竟然还跟一场雨融合得那么好。
人类电影精华。天气随着讨论的进行由闷热、大雨到平静。Lumet的调度和运镜是殿堂级的，或者是摄影机被技巧高超的剧本和表演所带领，编和导的完美配合，给出这部紧张感从头保持到尾的神作。一个悬念，多个波澜，故事的设置和表达都已入化境。你黑泽明拍7个人，我Lumet就拍12个！哈哈。
西德尼·吕美特的长片处女作。随着剧情发展，焦距逐渐加长，而长焦镜头使空间显得愈加狭窄，似乎身后的墙壁都在不断收紧对角色们的包围圈；影片前1/3的镜头高度在视平线以上，中间1/3与人眼视线相同，而后1/3则在低于视平线的高度取景，角色的重要性、统治力和热情愈加增进，而观众愈加臣服于角色。
缺乏合理的论据。我不会信服。所以的争论都来自假设。民主也有弊端。法律不适合我。虽然我也会经常怀疑，但是这个案件，我会坚持guilty。无论今后出现多少辛普森案，美国的法律不修改就会有无数的人逃脱制裁。太压抑。只有演员表演得好。讨厌建筑师。其实每个人都是12号，墙头草一样。
封闭空间室内剧的典范。推理部分很有趣也很有效。难能可贵地是几乎每个陪审团成员性格和立场都很鲜明。节奏调节上今天看来略嫌刻意。人物特写造型光过分漂亮了……
居然对着英文字幕看得津津有味
空间只是一个屋子，但摄影表演剧情样样都很妥帖，放当时也算很有突破性了。剧情有分析证言和案情的侦探片感觉，借一个有疑点的案子对陪审团制惊醒思考和引导，虽然那些疑点在我看来也完全能解释。对炎热环境的渲染很有心机
民主的暴政，偏见的通天塔，闷热潮湿的逼仄密闭空间的人性悸动
偏见总是遮蔽了真相。
明确的美利坚民主制度的科教宣传片，告诉陪审团的人你们要好好思考的责任，告诉外国人我们不会乱杀一个好人……以故事来看，为什么要把断案、推理和维权的责任全部交给陪审团的人呢？无罪推定竟然要靠一个英雄男人的努力和坚持，哪里体现了民主国家人民的素质？
真理掌握在少数人手中。
我们听到的一切都是一个观点，不是事实，我们看到的一切都是一个视角，不是真相。《沉思录》
要么你能证实，要么你能证伪，既不能证实，也不能证伪，那么只能是存疑，在无效的直接证明之前，不能说有罪。“当人群在做一个集体决定的时候，我们往往会忽略这个做决定的过程本身，而这个过程很可能导致结果的走向。”就哲学、法律和伦理来看，一个极其严肃的审判，更关怀的是人心大哉问，这里是严谨的逻辑，理性的自觉，公正的自主，内怀的慈悲，整个辩论过程充满人道主义。这是一部伟大的电影！9.6
虽然明目张胆 但也教人汗颜
场面调度太棒了，台词掷地有声，恰到好处的节奏控制，演员连面部运动的皱褶都刻着演技。电影本身的表现已经足够沸腾，简直超越了关于人性与偏见的讨论。
异常生动的群戏，12个人高度个性化，诸多细节遥相呼应，密闭空间内调度灵活，台词机锋无比，法庭辩论与个人隐私交汇，高潮迭起与相对回落之节奏把握得炉火纯青，看这样的电影真是享受！
至上经典，后来的翻拍者只能说初具皮毛而已。俄罗斯版，加入了车臣战争，宗教元素等，最后男主甚至还祭出慈悲高于法律的偏执旗帜，然后领养了疑犯男孩，把十二怒汉拍成十二圣人好了；国产版十二公民，在国产电影里就算是佳作了，只是少不了煽情，闪回，非常不单纯，更关注于陪审团每个人的个体遭遇和成长，一场讨论下来，人人都自赎了，都和解了。这个初衷不说立意高低，就是过于一厢情愿了。天底下有从此就过上幸福生活的结界之面吗。本片最NB的地方就是最终并没有给出确切的结论，陪审团的使命就是基于对生命权力的尊重，对现有证据链提出合理的质疑，真相是什么，需要坚实的证明，而不是似是而非的推论。片中也提到了这是我们国家之所以强大的原因，民主的优越等，那是50年代，作为全球的标榜，老美没毛病。12怒汉，树立了密闭空间叙事的典范。
美国的陪审制度从某种程度上实现了民主和精英的共存，他建立在这样一个很康德的基础之上，就是人类具有理性，所以可以被启蒙，可以根据事实判断。但是这个例子却不适合推广，因为作为陪审的客观决定的是他人的利益，而在公共事务中却是对利益的冲突进行决策。不管怎么说，一等一的好片，剧情张力表演。
从开始的随意表态，到激烈讨论观点冲突再到结局反转，每个角色的存在都被肯定，其观点的转变都合情合理。干脆利落，没有一丝冗余地展现了美国司法精神。对比前几天看的《局外人》，这才是我向往的民主制度
今年看过最精彩的十佳电影！法律-人间上帝，陪审团正是代表神的权柄来审查、定罪、宽恕、辨别人。有时候耳听为虚、眼见不为实，用智慧辨别真伪、用观察细节还原真相、用公义断定是非，还要有颗谦虚仁慈、戒慎恐惧的心
一张桌子众生相。1.群众主持人 2.好奇秃顶-引话 3.take it personal有心理阴影的偏见者 4.相信证据的理性人 5.贫民窟出身的不自信群众-制止10 6.朴素正义的群众-制止3 7.赶时间的自私人 8.合理怀疑的正义骑士-回应4 9.智慧老人-回应4 10. 偏执仇贫的racist 11. 讲究细节的钟表匠-制止7 12. 浮夸墙头草 何时转变立场以及debate的对手非常体现人物性格。偏见者藏在多数之中很嚣张，一旦少数就会怂，但一开始能够提出合理怀疑的8号实在太少了。
密室中的陪审团.
电影对民主制度和人性最好的鼓吹。50多年前的片，放现在来看剧本也非常巧妙，人物性格鲜明的很~
这是什么成本的制作？就这一个房间？能拍出这么紧张丰满层层递进的情节？respect。排名第一的短评太牛逼，借用一下：其意义不在于“无罪”的结果，而在于整个辩论过程，那是关于人类和世界的哲学大命题，借助12陪审团之辩，对个人和集体，个人和社会，真相和怀疑，等级和尊严，意见和理解，理性和情绪，坚持和盲从，法律和良心，激情和冷静，大胆假设和小心求证等命题，进行交流和探讨，那是火花四溅的碰撞，直指人心。
影片98%的部分都是发生在一个会议室里。甚至连庭审的部分都直接略过，通过辩论来一点一点向观众讲述案件的各种细节。不仅不会昏昏欲睡。反而越看越有味道。12个不同人物的性格在电影里都得到了表现。剧本实在强大！导演运用多个绝妙的长镜头，使得场景一点也不显狭小。推荐之！//20150602资料馆大银幕
故事讲到这份上了！
最后4个反对的人印象很深刻。一个不想动脑子只想着球赛，一个从头到尾都在搞身份政治，一个需要被推翻所有合理证据，而最后那个则有私心想要审判（其实是私刑的一种）。
之所以成为经典是因为虽然拍了12个人物，但是你不需要知道谁是谁，你也不需要知道立场，你只需要听对白，对白里涵盖了所有的立场和人物性格刻画，这是影像艺术的最大魅力。
另外，我仍然认为程序正义可能会在一段时间内带来不正义的结果，但最终一定会通向更高层次的结果正义，或许也是一种否定之否定。
一部即使剧透也绝不影响你欣赏它的完美的电影。
像12怒汉这样的电影不经典是不可能的，故事写的太好了，对白更是无懈可击，而演员的表演不管是剧中的哪个演员都演得近乎完美，主题很简单也很深刻，作为一个人如何去对待另一个人的生与死。
八号人物太牛逼了！！1vs11
一想到你我的生命有可能仅仅由于一个人想要去看棒球比赛而草草被决定，不禁令人不寒而栗
57年至07年，这之间是50年。比较前后两个版本，就知道主题和题材永无高下之分，真正把作品的品质区别开来的，是表现上的残缺低幼或高明完美。
虽然没有当时读林达《历史深处的忧虑》一样激动，但正如片中所说「这就是我们国家强大的原因。」美国的司法公正／民主是多少年来由多少个细节而成的，反观如今的祖国，不说啥了。还上下5千年呢，不敌人家的2百年。
经典毋庸置疑（依旧五星高照），内容或可斟酌。就有外评提疑：陪审团关门激辩过程中对于每项罪名的合理怀疑，叠加在一起并不能使合理怀疑的程度也跟着增倍。相反，它会让整个案情变得十分可疑。具体来说，邻居老人出于虚荣谎称自己看到了？好吧；对面的女人没带眼镜也说自己看到了？好吧；去看电影却记不住剧情？好吧；别人杀了他父亲而刀具刚好是同一款？……就不好了。因为，决定被告有罪与否不是在真空中孤立地验证每个证据。所有证据同时露出马脚，就好像面对无数误导的全美彩票大赢家，可能性是根本不存在的。唯一的逻辑可能：有人在故意陷害这个黑人男孩。不会有别的解释。可这唯一可能仍然是不可能的。因为导演吕美特压根也没打算要拍一部阴谋惊悚片。
“推荐”————这是手打的，不是系统默认哦。不可错过。
又看了两遍，精彩绝伦的场景调度
神剧。经多番改编还是这一版黑白电影有震撼力，节奏太好，张驰有度，剧情发人深省，导演、演员功力深厚。
对比了几个新版，才知道旧版在各方面其实都更胜一筹。可入选个人30佳
民主的细节，经典！偏见太难摒除。当想象界与象征界被实在界偶发空缺地撞击之际。虚构便化为了真实。理性的主体在这里从无到有。
伟大的调度，完美的剧本，密闭空间另一种诠释的可能。
伟大的作品。国家强大的原因。
今天的观众会损失一幕戏，就是最终方达走过雨后的法院前廊，走下台阶，影院的观众起立鼓掌，为这道凌厉无锋的公民理性之光。
我的态度依旧中立，然而这场讨论的结局早已不该成为评价此片的权衡点。没有牵扯到私人利弊的裁决，也是一种无懈可击的正义，电影的格局与表现的体制，都能让中国无地自容。演员们用简单的语言、神态甚至汗滴子，营造了无与伦比的临场感（《这个男人来自地球》一点也不神了。）
讨论的过程就是赋权的过程，我们在自由中获得智识。我们当下还是聊得太少了，也听得太少了。
我太喜欢那个老头了，总是能在关键时刻给人致命一击，哈哈～
这是少有的让我加了“人性”“经典”的标签的片子。太惊人了。主题从今天看仍然具有思考的价值，这是跨越时代的。而拍摄手法今天看仍然伟大新奇，这是电影语言的魅力。编剧导演都很强大，节奏明朗非常抓人，场面调度精准缜密、气氛的烘托、人物形象的塑造都堪称典范。结尾轻松中透着力量。好片养人心！
导演擅长以技巧修饰内容。随着情节的发展，房间显得越来越小。电影的前三分之一用水平线以上的视角拍摄，中间三分之一为水平视线，最后三分之一全是水平视线之下。封闭感逐渐形成，电影张力迸现。
8号和9号最后的握手和告别 只有讨论和结论 没有真相和后来 完美收尾
很多人觉得是讲述正义和兵法，我觉得12怒汉也代表各种各样的人。一个密室陪审房间，有人为了去相信一个他认为的真相而肯定这是真相，因为除了舆论导向还可能因为想要满足自己内心某种欲望，才会导向自己去相信。要辩倒自己的信念永不容易，因为这源自人人都有的自私之心。
资料馆二刷，依旧精彩。台词，表演，调度一流；偏见蒙蔽真相；不出汗男看的A级片是《红圈》，被质问之后的B级片名字演员时流汗了。亨利方达一身白西装，固执蛮横的3号穿黑西装->西部片正反派设置。
太精彩的单场景电影，一是剧本，二是演绎。一个人的无心坚持，改变了一个世界。年度十佳。
【A+】超越所有教科书般的编剧，12位主角精彩绝伦的表演，初执导筒就如此牛逼的导演，共同造就了影史上最伟大的电影之一。伟大的老电影是根本不在乎所谓时间的流逝的。向最伟大的导演、最伟大的演员、最伟大的编剧们致敬！
应该重新审理而不是直接判无罪
虽然有12个人那么多，咋一看脸盲而令人头疼，但是当你看完后，你会记住每一个人的谈吐，素质，惯性思维，再配合自身的职业，性格安排到恰到好处，所以我很享受重看时，之前他说的每一句话都不会感觉不符性格，例如你会发现，没有素质的人总会强横的打断别人发话；固性思维的人永远坚持物以类聚人以群分的思想而完全不愿意接受别人的意见；年轻人在日常中会善于搭讪聊天，而在重大抉择时却说不出个所以然；老人则有自己及其善于洞察细节的能力。之类的，每个人性格分明，棱角清晰，什么样的人就决定了会说出什么样的话。

强度与难度非常高，而且拍摄场地几乎只需要一个会议室，这种拍摄方式是我第一次见，故事没有什么轰轰烈烈大场面，只是简简单单的讨论，但说明了剧情始终是一部片子的灵魂。
最吸引我的不是影片对“民主”这个概念的介绍，而是整个讨论过程中人与人的沟通方式。
到底什么样的表现才可以被说成是“偏执”的？在争论中指责对方偏执，这未必是贴切的吧？偏执应是带有“偏见”的前提下的固执，而无偏见的执着于自己的观点，应该说是坚持才对。
抛开偏见，独立思考真不是一件容易的事。有勇气去做还能坚持，是一件了不起的事。
在看完silk之后再看这部电影觉得很不一样。觉得决定真理的人完全变了。电影很有趣，像杀戮，那个男人来自地球都是以对话搭建起的电影，怎样让这样的电影不无聊？就要言之有物。一个人要如何推翻他人心中的刻板印象？就是不断提问，给出疑问，他人自然会思考。不过话说我觉得陪审团制度有点不靠谱
太神了，甚至在其他角色当背景板的时候他们的动作都是符合性格的，十二角色但每个角色都性格鲜明，每个人铺垫的背景细节都用上了，再次证明好电影不需要大场面而是更在于台词和故事，可以感受到每个角色投票的变化都有他们自己的理由，最后刽子手语无伦次地说有罪又流着泪说无罪的时候真的很震撼。最后也不知道案子的真相，只是证明立场影响记忆，以及很多人有思考能力但从不逼迫自己思考。陪审团这个位置很有意思，它有决定别人生死的权利，但是又离直接的程序过于遥远让人以为自己无足轻重，以至于变得儿戏。
结尾是个遗憾，为甚么所有的人都改变看法？
剧本牛，导演功力非常深厚，演员演技在线倾力出演，非常棒！
跟着剪辑书把这片重新撸了一遍。虽然是室内戏，但是镜头真讲究。陪审团担当了检控和律师的角色将案情重组。因他们是程序正义的最后一关，在对证物与证言的诘问中引出良心与道义，偏见与公正，个人与社会的辩论。观众也是一步步地被说服，剧情编置得极为出色。
新闻写作老师点名必看的老片，耐心看完颇有收获。
相比现在那么错综复杂天马行空的侦探、悬疑电影来说，剧情很很很简单，可却仍很有看头 11-04-25
❶无罪不是重点更不是必要的结果，强调的是“合理的怀疑”。正如9号所说：“这位先生一直独自对抗我们。他并没有说那孩子无罪，他只是无法确定。要独自对抗别人的嘲讽并不容易，所以他赌了一把、争取支持，我支持了他，我尊重他的动机。那个受审的孩子或许有罪，但我想听到更多。”❷慵懒的法官、闷热的天气、个性鲜明的陪审员，不出几个表演，就传达出了诸多信息。至于各人态度的摇摆则是草蛇灰线。
不得不说，最后我的观点也改变了，但是……恩……换个角度想一想，假如男孩真的是杀人犯呢？或者，假如开始是11人无罪，1人有罪，照此片思路拍下去，结果又是如何？
1957年的电影啊！
The reason to doubt in the most seemed convinced situation is humanity.
（９／１０）伟大的一个场景。
（这部片拍过很多版，包括：1954原版版（50分钟）、1957经典版、1991日本版、1997彩色版、2007俄罗版、2014中国版。57版最佳。）
彻头彻尾的心理学教学片，09年看过的，而且看了不止一遍，太精彩。
资料馆2014.1.23.7pm 在大银幕重看，十二个人来自各阶层/族裔/性格/知识背景/政治立场，由亨利·方达点燃质疑，但对证据链各点的击破是由众人完成的（犹太老头、礼貌先生、喉糖小子），在一年中最热的一天、借一场雨洗刷天地，走入法院陪审室的不只是演员、更是观众，最后离开时获得的是一种思维方法。
9.9分，比希区柯克的《夺魂索》晚了几年，与小房间类型电影的先驱地位失之交臂。这并不是一部推理片，而是对民主法律公平正义的反思，顺便反思一些民生感情。情节安排的没我国《十二公民》那么矫情/英文的guilty发音跟中文有罪好像呀。
剧情的两极颠覆，性格的集中展现，节奏的张弛控制，还有牛了个逼的场景调度。从内容到形式都无可挑剔。
无论是鏡头的运用还是场面的调度都十分完美。再加上好的剧本和好的演員，这部电影怎么能不经典呢。
导演是个天才啊。一宗命案，一间房间，十二个人，争执，偏见，怀疑，法制，权利，恰到好处的对白。无论如何，这才是伟大的人类的未来。
【A＋】牛逼至极的神作，从导演剧本到演员都无可挑剔。小格局想营造冲突本身困难，于是同题材大多选择借用外景；而本片除了开篇结尾三个镜头，全片没有一个外景，全部发生在一个小房间里，却制造出如此强烈的戏剧冲突，简直是个奇迹。全片异常连贯，一气呵成，快节奏但也知道在适当时间中场休息给观众放松，而休息期间也不断丰富人物，最后全片所有细节都无懈可击。与常规悬疑片不同，或许本片都不能称之为悬疑片——案件的结局并不重要，案件本身才是重点。各个不同的人、不同的价值观发生强烈的碰撞，没有真相，他们寻求的，只是“可能”。良知一开始被厌倦所扼杀，却在碰撞中不断被唤醒，所有人对一个陌生的生命，慢慢扛起了自己的责任。
在电影史上，曾经剧本很重要。
无论是正义立场的严正表达和制度精神完整诠释，还是对案情的详细梳理和角色之间的精彩互动，或是电影技巧的精雕细琢和呼之欲出的戏剧张力，五星就毫无疑问是留给这样的电影的
十二个不同的男人十二个伤感的故事，但这个世界的标准是始终是唯一的，男孩的命运终究也不会因此而变得美好。心境高于法律的时候，我们依然得不到幸福。
非常好的表达美国陪审团意义的电影。“疑罪从无”“排除合理怀疑”是刑事审判的核心，这一点美国的司法制度确实做的很好
无论是正义立场的严正表达和制度精神完整诠释，还是对案情的详细梳理和角色之间的精彩互动，或是电影技巧的精雕细琢和呼之欲出的戏剧张力，五星就毫无疑问是留给这样的电影的
十二个不同的男人十二个伤感的故事，但这个世界的标准是始终是唯一的，男孩的命运终究也不会因此而变得美好。心境高于法律的时候，我们依然得不到幸福。
请问这部电影评分如此之高的原因是不是因为它是医学史上治疗失眠症的一个奇迹！！！对于我这种开会必睡症患者跟着他们在那儿耍了90分钟的杀人游戏，完全没有办法在聚精会神认真观看的状态下看上十分钟没睡着！更不要说看懂剧情了。。。。
非常好的表达美国陪审团意义的电影。“疑罪从无”“排除合理怀疑”是刑事审判的核心，这一点美国的司法制度确实做的很好
This is a remarkable thing of democracy that we are notified by mail to come down to this place to decide on a guilt or innocence of a man we have never heard of before. We have nothing to gain or lose by our verdict. This is one of the reasons why we are strong.
敬业的陪审团成员把本该是辩方律师干的活儿全干了。一个半小时刻画12个人物从性格到职业都十分生动而且当时还清一色白人男性，显得编剧更牛了。我最喜欢轻飘飘的广告行帅哥和逻辑清晰的银行眼镜男
12个男人呆在一个闷热的休息室中在90多分钟的时间里将一个在法庭上几乎已成定局的凶杀案扳正。导演通过12个主要角色阐述自己观点的神态和说话方式来反映人物性格，再用不断投票产生的变化来突出这种“拔河式”探讨案情的紧张感，让观众忘记影片中单一场景将会带来的枯燥。
十二位陪审员，象征着十二种不同的人格。这个世界本是循规蹈矩的，是非分明。第一个认为“无罪”的人站出来，更多认为“无罪”的人站出来了，这是1957年。想想现在，即使有第一个人站出来了，即使戳到了其他人的痛处，他们还是选择沉默，这是多么悲哀的事情。唉，今时不同往日了。
评分那么高，其中很重要一项原因是帝国主义文化入侵的成功啊！
真相，或者永远都没有真相。但不要放弃真相，或者不要放弃试图接近真相。电影看到最后，谁是凶手，都不是那么重要了。
言说有时确实意味着一切。它无限拓展，无限拉长，怀疑又自我怀疑。它救赎，它审判，它让人类是人类。总之，好电影，好编剧，好言说。
虽然场景只是一间小小的会议室，但是性格迥异的12个人都刻画的栩栩如生，仿佛能感觉到人物的各种心理变化，难怪成为影史的经典。虽然8号对证据的各种怀疑都很合理，但更大的可能是把一个危险的凶手放归社会，很多人所追求的程序正义未必有看上去那么美，更重要的是从始至终各个环节的认真负责
矮马太NB！怪不得一直稳居imdb前10宝座！一直琢磨着男主角像谁，终于想起来像简方达：搞了半天是她老爸～编剧大牛，一共就4个场景，还有仨只是走走过场，还能写尽群体中的人性，大赞！
最喜欢的电影之一：我一直觉得，这就是民主社会的优点，我们被通知来到这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。我们不应该把这件事跟私人的感觉扯上关系。
如果那一张反对票不存在，十二个人为了场迫不及待的球赛就一致决定男孩有罪，当他们为球队得分而欢呼的时候，一个男孩将在电椅上为他没有犯过的错被迫结束生命，这才是民主司法制度的悲哀。不过幸好有不同的声音存在，毕竟这关乎一个年轻人的生命，最后的结果不是最重要的，可贵的是走出偏见的盲区去合理怀疑真相的过程，这也是民主制度中人性的温度之处。
虽然是对话主导的电影(当然剧本很棒了, 人物是有多出色. 不光是美国精神, 这就是一场学术训练呀, 国人都应该看看, 学学怎样有效的吵架/辩论), 单单看摄影精致准确/调度考究的老电影, 尤其这种多人封闭空间场调经典范例片, 就真的很感动了诶!
十二个人，在这个陪审团中表现了各自不同缘由的愤怒，而围绕着孩子究竟应不应该判罪，这场听证会也在愤怒的情绪中渐渐发酵。
Q“我们会来这里，不是来吵架的。我们肩负着重责大任。我一直觉得这就是民主社会的优点。我们收到信，被通知要来这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。”精采！剧本、导演、演员个个出色★★★★★
9.0/10人物的对白、动作没有一点浪费！仅此一项，就足以让这部电影成为经典！
真理并不一定总是掌握在多数人手中。We are different, so we are one.
实在是太不可思议了~没想到会如此有趣~好喜欢这样的故事~
技法和叙事在今天看来都有点太刻意。不是制度的伟大，相反是制度之下的又一次美国人民热爱的个人英雄主义。生死在一个人的明知不可为而为之上，其实引以为豪的制度已经失效了。这也是所有个人英雄主义所维护的正义的致命的缺点，就是只有煽情价值。
伟大的群戏和表演，大特写尤其多。实际上我觉得在最后已经偏离了亨利·方达的初衷，但这也是美国法律精神的再现，好看。
十二个陪审员，因为一张反对票，开始了一场漫长的争论。这是对法律的尊重，对个体的尊重，对生命的尊重，对责任的尊重。这才是民主社会司法存在的意义与价值。ps汗水比演员抢镜多了，最后一个被说服的大叔好man~
没有一个女人出现的电影看起来就是累人。
灰常牛逼，美国法律精神与民主内涵的教学片。布景简单单调，甚至还不如话剧舞台，纯粹靠演员的表演和镜头语言的运用，不仅把12个人的性格交待得清清楚楚，难得的是连从没露面的被告、各色证人、检察官都变得活灵活现。看完这部电影，就能理解什么叫做reasonable doubt，什么叫宁可放过一千也不错杀一个
【隔离Day10观影】这绝对是我看过最好的黑白电影，在当今这个假新闻和谣言遍地的互联网时代，好希望每一个人至少看一遍。偏见的产生，偏见的力量，怀疑的产生，怀疑的力量，没有哪一部电影讲得比这一部好了。想不到这种看完了能马上思考到现今社会百态和反思自身的电影，人家居然几十年前就拍出来了。（不喜欢黑白片质地的可以去找国内1:1翻拍的十二怒汉中国版《十二公民》）
“我们肩负着重责大任..决定一个跟我们素昧平生的人是否有罪，不论做出什么判决，我们都拿不到好处也没有损失”。美国人因为独立自主，自由权生命权是美国公民赋予最基本的权利，和我们的司法制度是背道而驰。全片场景都在狭隘的休息室中，在辩论过程中将十二人的性格立场都展现出来，编剧和演员很强大
我居然先看了俄国版的才回来看了这个经典的   十二个完全不一样的人  把各自的人物性格表现的淋漓尽致~   很难想象是那个年代初的电影  通篇就感觉他们在各种吵  但是争吵也有争吵的艺术   辩论的艺术也是充斥其中  不如叫  教你辩倒十一怒汉！
好电影可以看两遍，然后看更多遍。每一次都有不同的感受，有新的感悟，高潮迭起，在短短的一个半小时中基本只用对话来推进剧情就能够抽提融合展现12个人的不同的性格态度人生经验，推销美国的民主法治，起转成合，预留伏笔种种种种，实在是太精彩。
这一套电影统称“织毛衣”式的电影，它存在的意义就是让观众把织好的毛衣再拆掉。
非常古典的电影，不管是从舞台的设置，人物间明显的台词切换，和古典的为了不使舞台无聊的人物走动。剧本严整
我真诚向大家推荐这部电影《十二怒汉》，1957年的黑白电影，但是绝不影响它的价值！我们不知道真相，但是我们有合理怀疑的权利。这种权利将决定一个人的生死。我真诚向大家推荐这部电影《十二怒汉》，1957年的黑白电影，但是绝不影响它的价值！我们不知道真相，但是我们有合理怀疑的权利。这种权利将决
“偏见总是遮蔽了真相。”
90分钟内，刻画出12个人的性格。12个人坐在一个房间中判决一个是否有罪，探讨的是尊严，是哲学，是人性，看到一半，就已刷新了认知，影片毫无乏味，观众也在跟着思考，结尾留给我们的不只是一个“无罪”，怒汉指的是法官，影片张力，我震撼到无法形容。
我认为这个电影牛逼在于，可以永久的经受住时间磨练！
思维视角的渐退，理性触角的渐进。精彩绝伦的表演，封闭场景的镜头调度十分震撼。最吸引我的恰是对人的生理现象以及视觉原理的展现。成像的近大远小，景深的近小远大，合理性模糊划分可接受的清晰区域，最后对焦一刻的畅快淋漓。神作！
先看了国内的翻拍，然后飞速补了原版，场景只有一间房却非常精彩。
不愧经典电影，黑白片子也能看得这么意犹未尽，和《杀死一只知更鸟》有异曲同工之妙。但是唯一缺陷：我觉得不该这么判定孩子无罪，因为那些一开始的少数意见到最后也只是模棱两可地证明原来的证据不够真实而已，并不具备确凿的无罪证明。当然，结果不重要，重要是争论的过程，以及最后对生命的负责态度
完全12人在一屋里的争论。导演的掌控太厉害了。力荐之。（还有2007年俄版：http://movie.douban.com/subject/2027899/ 和 1997年TV翻拍版：http://movie.douban.com/subject/1293989/）
和各种评论一样这部1957年的黑白片堪称经典。演员表演精湛，矛盾逐步升级，矛盾逐步化解。一个用argument来以一战多的战役。虽然现在看来有点像在称赞其陪审团制度。但不可否认是的导演功底深厚，把握的 非常 得当。不容错过，其他翻拍就不要看了，就看 吕美特 的吧。 下720p，1080p都不为过。
悉德尼.鲁米特的银幕处女作让我折服。当然亨利.方达的表演功不可没。我看过的剧力最足的电影。我的all time favortie之一。
赞！！！一群老戏骨，九十六分钟精彩无比而又真实再现的审议。“这就是美国之所以强大的原因”，这台词听得我内心很澎湃呐。几句民主与法治口号的叫嚣是很难孕育出陪审团制度的，重在将其根基于国民信仰与理念之中。我是推崇者，好吧。
远远超出预期的电影，看的我太激动了，这么狭小的一个房间，就十二个人，配乐也不算出色，但就是鲜活的把这十二个人的性格特点所描述了出来，自己到最后对每一个人都有了深刻的印象。影片主旨就不须赘述了，反正突出了美国司法的严谨性，这也是美国之所以是强国的原因之一吧。
很奇妙的是一个一个攻克的过程，其实还是一个互相理解的问题，当大家有了共通点，才容易被理解。我比较关注的是贵国还需要多少年才能像美国人一样表达意见，尊重事实，对生命负责。
比米哈尔科夫版要靠谱些，能找到合理的疑点已经相当不容易了。米版连凶手大概是什么人，动机是什么都推了出来，这就有点扯了。
很遗憾先看了07版~并且爱上了它~然后才来看这部传说中的经典~两部在剧情上大体是一样的~但是在时间上相差了1个小时~07版在许多地方都加入了新的东西~在这场精彩的对话故事基础上又加入了战争的背景和一些阴谋论~并且给很多人都加进了自己的故事~也更容易打动人~但老版的12个人更容易让人记住~各有特色
Life is in their hands, death is on their minds.十二怒汉.90分钟的电影,除了开头短短8个镜头,电影几乎都发生在一个小小的房间.难得,如同一个人敢于在千万称颂秦始皇为明君之前批判他的暴行,这是世界、人类正需要的力量!我们需要意见领袖!
真好看，找出矛盾，直击矛盾，而不是绕开它。很有逻辑。最后二傻的哭泣让人发现其实傻子也可以有深层次的人格和内在，不是直接把人都单一化了，牛。无话可说，好看。
这是一个只在房间里，12个人的陪审团，仅通过台词，呈现的一个精彩的故事。当所有的人都坚持着一个说法时，少数坚持着真相的人，其实是非常困难的。
Life is in their hands，Death is on their minds
多少人愿意为一个素昧平生的人而坚持，即使事关这个人的生死，并且自己要担负着被指责为哗众取宠的恶名。
 在这永远都只有“少数服从多数”~ps 听说97版依然是牛b哄哄的
影史上最完美的通过台词展示全片的电影，看过之后你会知道为什么美国人有资格探讨人性。我们需要意见领袖，引导人们走向友善、公正。
经典的密室黑白片。没有审案过程，没有律师辩护，1比11的绝地反胜。向2011.4.9去世的西德尼·吕美特致敬！精妙的对话设计、鲜明的人物性格、巧妙的矛盾安排，理性、逻辑、怀疑以及说服的力量。个人觉得是部很好的可以应用于大众心理学，或商务会议讨论的学习案例
先抛出命题然后质疑解答，过程精彩气氛十足，十二个角色奉献完美表演，不放过任何细节正是现在电影和社会或缺的，影响深远的普世性处女作，开始的仰视高镜头中间与人物齐平的镜头然后到结尾释放紧张气氛的低镜头，教科书级别的人物故事设定，风扇与暴雨声跟过程有一种释然的感觉，满分！
不知道说什么。第一历史无法还原，那么就存在一切合乎逻辑的可能性。有时候我们会为了立场放弃事实。一个有说服力的人有时候会不会起到误导的作用。最重要的是如果有福尔摩斯就好了，总觉得他们怎么费劲的原因是因为之前的侦查工作没有做好。。。
匆匆忙忙看完，很多细节来不及仔细。直觉并没有那么的五星。联系到始终在读的两本书，《罗伯特议事规则》，《民主的细节》。可以结合电影引申出不少值得思考的内容。很值得为此多写点什么。
牛逼啊，独幕剧，十二个怒汉，对话不朽，时间愈发让这部电影显得珍贵。这才叫电影，看看天朝的烂制度，看看贵国的烂片们。
可能是年代久远点吧，现在才看不觉有什么特别突出，现在也应该不会选出其中那几个不负责/带入自己情绪的陪审团成员了。核心其实就是合理怀疑：无需证明嫌疑人无罪，只需指出控方证据中的疑点便可。要证其有罪，控方必须做到无法挑刺。
如果是真实法院和警方调查之后，陪审团几个讨论的点，还真是没什么技术性，不管是老人的脚速，女士的视力，这种基础的调查感觉警察都应该调查过，又怎么会轮到他们热切地讨论。不过这剧的形式真的好棒！喜欢这种简单干净的线索时间剧情条。
一个国家的法律到底是为了什么？我们所谓的民主难道也只是投票？很多东西都值得我们去深思，每一个微小的经过精细编排的细节铸就了一部伟大的电影
10/10 分。2018.08.22，第一次看，美CC版蓝光。作为一部 1957 年的片子，这部黑白片之所以牛逼，不是因为它的剧情、剪辑、音乐、灯光、节奏等等电影技巧有多牛逼，最主要的是它的社会现实意义非常高。。。另外，剧本确实也好，单刀直入，毫不拖泥带水，每一个人物的性格都是那么独特鲜明。。。节奏控制得也好，一个接一个的疑问和探索，让人根本停不下来。。。男主亨利方达，没认出来，只看过他参演的《西部往事》(1968)。。。老黑白片太难认出脸来了。。。
十二人 主张与意见激烈碰撞 有些私心偏执随便定论 有些客观推敲合理怀疑。他们在可自由声张理念的环境下 由于相左而渐显出怒气 罪证细节在争吵中一步步走向不确定性。群体压力一张一弛 相互尊重直至理解 就像闷热透顶的天气突然转为凉爽大雨 结尾的意见融合乃水到渠成。剧本完美，表演绝赞。
一个40平米屋子，十二个男人算是上一个厕所一张桌子就可以把一个电影拍的如此生动。故事的寓意很好，希望没看过的朋友都看看。
一个国家的强大，不是说和谐就能把人心和谐了。民主，平等，尊重，生命，这些就是美国称霸的武器。这些不是一个人最基本的权利？谁知道，问天朝去吧。
虽然是1957年的片子，但是现在看来都很有趣。一直在一间密室里，一群人讨论的一件观者并未经历的事情。也许会有些特别到人不由自主的说好。但是十二个不同的人物，对话，思考，情感都很恰当的带入。
越往后看越觉得真相真的只有当事人才知道  每件事情本来就是多面性  有的那一面无的那一面  法庭是一个把众多证据集结起来审判一个人是否有罪的地方  但真的是否有罪  也只有自己才能审判自己
最典型的人心战术，合理怀疑，各个击破！意见领袖的完美诠释。上大学老师讲到在英美法系中，“如果你没有足够的证据证明他有罪，他就是无罪”。美国四五十年代的电影简直太强悍了，紧张感张弛度完全是由演员表演功力决定的，剧本对话分分钟都出彩！
影史意义大于电影本身。
主观感觉没有国产翻拍更得我心。
氛围营造的非常好
这个故事告诉我们找个好律师真的很重要，否则只能指望12个随机选出的陪审员里有人能发现漏洞且不怕费事地据理力争
對話電影誠非我強項，在一個陰冷的雨夜不爭氣的睡著了。放心吧，MR,Z，爲了invisible cut我一定會再認真看一遍的，向你嚴謹的工作態度致敬。
難以想象幾乎僅在一間密室內就能拍出這么一部令人叫絕的影片 無論是 想學心理學的 想做銷售的 想做管理者的 还是想當編劇的 都得拜讀一下這本教材 "美國之所以強大的原因" 倒不如說本片是對陪審團製度的一種諷刺 一群各種職業懷着不同的目的責任感大小不一的法律門外漢 卻在某個無聊的下午決定起一個人
看这部电影时我一直联想到当今的互联网时代，这12个人可以在各个交流网站，各个群聊，各个评论区里见到。有提出一个最明显的观点并得到诸多点赞支持的，有意见不合提出观点后被群嘲的，有一点干货都拿不出来就死鸭子嘴硬强调"事实"的，有完全不在乎只想看戏的，有"你说的都对"的，有操人妈逼的，有本身就带偏见的，有真正把两个观点做具体分析的，有墙头草两边倒的...唯一缺的就是得不到统一答案就不能结束的话题。通常这个话题本身就没有答案，就好像讨论詹姆斯和乔丹谁更好，没答案也没必要。我们每个人在辩论中都曾做过上述的每一个角色，而力排众议是最难的，通常都是放弃，说一句"你永远叫不醒一个装睡的人"然后退出聊天。面对面是如此，更何况在键盘后面，今天怼完一个明天又来一个，搞不好还是同一个人的小号，谁还会有精力去说服呢？
各方面都做到了一针见血的精湛。虽然先看了十二公民，却不得不承认这个本子再看一遍也都不会跑神。某种程度上，真理的确是越辩越明。
美利坚式的胜利.也只有美利坚能诞生出这样的胜利.
#2022.40#陪审团就是个笑话，现在这么较真儿的人都去哪里了？偏见永远存在
我们专业管这个叫作Group think theory。表示个体经常为了追求集体的和谐而作出草率的决策。Henry Fonda实在是太帅了，开始理解他那一代男演员的魅力
表演精彩。在单一空间Jury Room中一个半小时的争论，左右判断与评价的其实都是个人的经历和情感——无论是对暮年失意的感同身受、对儿子复杂的感情，还是对出身的敏感或者仅仅是对球赛的热爱……
西德尼·吕美特将出身自电视界的纽约派导演特有的写实和知性风格带入影片中，以陪审团为主角的法庭戏节奏利落，结构紧凑，主题严肃，丝毫不因故事场景的局限性而显得沉闷，而且众多演员均有精彩表演，将一个深入探讨陪审团制度利弊的故事拍出了浓厚的戏剧性和吸引力。它形象地说明了陪审团制度的特点：即不是证明嫌疑人无罪，而是证明该案子证据不够充分，无法定罪，这也是西方法律制度“宁可放走一万，不可错杀一个”的例子。
那讲原则的钟表匠是个亮点，代表的是普通人的良知。一个讲民主的地方光有Henry Fonda那种高智商人物是不够的。12个人里面不可能都是讲道理有智慧的人，一场11对1的悬殊场面被翻盘是理想状态，也就出现在戏里。隐约看见“罗伯特法则”，但暗想在中国就真难。真好看，90分钟全无尿点。
民主虽然低效但是公平，杠精虽然烦人但是有用。
8.5，七个证人的灵感来源，对封闭空间流畅的掌控力和漂亮的群戏表演，几段推理也很够水准，应该是电影史上最值得一看的“推理”电影之一
把人的心理捕捉运用得太巧妙了！！！民主制度的主题也表现的相当好！！！名副其实的水准片！
这片子了不起阿。当判断一个人的好坏，当你要去决定一个人前途和生命的时候，再怎么慎重的思考都不过份阿。我觉得现在很多人就是这12个人的化身，愤怒的情绪会让很多人作出偏激的判断。我又到底做了多少错误的判断？？
话剧式电影的典范；同样是话剧式电影，吕美特的控制力远超希区柯克，十二怒汉远超夺魂索；民主不在于每个人拥有平等的权利，而在于同时拥有挑战平等权利的权利。
如果让我评选人生必看电影，此片必列其位！这是一部真正伟大的电影，它做到了一部电影应有的影响，将这个国家的人引入更加进步的思潮，唤起人类的良知。人类的发达和先进在于公正的思考、客观的判断、冷静的表达，也是美国真正强大的原因。民可，使由之，不可，使知之。发人深思。
三更半夜看得我哭声震天，太有感染力的剪辑了 非常非常漂亮的高加索旋转
一个天朝的起因开端 一个美帝的收束完结
看完之后失眠 于是又看了一遍 大师级的制作 演技也没得说 只是「怒汉」的翻译叫人有种煽情的臆想
一个场所，十二个人，完全靠台词支撑起来的电影，他们身上有我们的影子，是被大雨困住的社会孤岛，是被寻求真相牵引的理想之国~~
社会心理学入门，裁判制度SHOW， 据说美国经过裁判团的程序的案件其实不是很多。 至于要剔除偏见，个人情绪等等来判断一件事，又谈何容易，在证人证言即真相的 惯性下， 在少数服从多数的压力下，让我们对于自己手中的权柄更要用得慎之又慎。在这个无公义的社会，这一切不过是白做吧。
强大的编剧。1对11在足球场上永远不可能获胜，但在电影中，却赢得很漂亮。
一是价值观的胜利。任何艺术都要承载一定的价值观，本片之所以成为经典，重要原因就在于抓住了人类社会中经久不衰的普世价值：对生命的尊重和对社会责任感的追索。正是这一点保证了影片穿越历史、国家、民族，为全世界人们所广泛接受。
二是戏剧表现手法的成功。虽然只有12个演员，但戏剧张力与戏剧冲突却贯穿始终，就是整部电影非常“有戏”，一点都不沉闷。悬念不断被制造出来，又非常合理地获得解决，从11比1，到0比12，这种转变本身是就是极为“戏剧性”的。《12怒汉》的成功，与明星阵容、高科技手段运用甚至是绯闻炒作都毫无关系，完全是高超的戏剧技巧在起作用。
这样出色的影片为后世树立了丰碑，只有通过这样的电影，我们才能真正感受到艺术的魅力所在，那就是摒弃了一切表面的浮华，回到戏剧最原始的本质——正确的价值观和迷人的故事本身。
这个Not guilty无疑是目前为止听到最令人振奋的一次。精妙绝伦，正义之路、文明之路、民主之路。
影協密室系列第一部, 雖然是老片, 但不沉悶, 邏輯也比較嚴密. 隱約有種美國民主對個體人的尊重和保護的驕傲, 但片子的精彩就在於即使在嚴密的推理之後, 仍有個懸疑結尾, 這種留白是推理電影的豹尾.
不得不说这是影史上的经典，全片的主要场景都发生在一个房间内，这让我想到了希胖的 夺魂索，其辩论的精彩程度不亚于大学生辩论赛，更重要的是让我们看到了更人性的东西，有大吼大叫，有哭有笑……男主角冷静理性的思考不由让人佩服啊
首先，王大刀推荐必属精品。其次，早期的电影精彩之处就在这里，很简单的布景，几个人，缜密的推理和深厚的台词功力，华丽丽的撑起一部好片儿！看完之后感觉跟自己玩了一局杀人游戏一样！也理解了为什么现在杀人游戏和狼人这么红了！P.S.看完之后越发想去米国，越发珍惜人性中的良知与温暖了！
真的是很好看的一部电影。展现传播学中意见领袖的力量。电影全程在一间房间拍摄，压抑的天气和环境，直到最后的意见统一雨后天晴。把每个人面对怀疑时，对真相的苛刻追求，而现在的人们，只会以自己的偏见把真相踩得遍体鳞伤。
很伟大的一部片子，1957年制造。在固定的单一场景内为我们展现了很多很多，价值观，社会制度，人物性格，大众心里...对待很多的事情要慎重，有时候坚持自己弥足珍贵。整体虽然显得理想主义了一些，但是这个毕竟是一种有效且进步的存在。
我想这是我看过的最成功的电影，最低成本的电影，最聪明的电影，最有艺术的电影，最能载入教科书的电影……
说到底还是律师太烂，这些疑点本来就可以在法庭解决的。主角坚持自己的意见，合理说服众人的勇气非常令人钦佩
不带一丝主观色彩地评价一个已被定罪的人、一件已被定性的事或许不易，但生命可贵，拿走它的行为需要经过多方面拷问。
可以决定一个人的命运的时候再多的思考也是对的。在他们看来比起让个别人逍遥法外 让一个无辜的人蒙受不白之冤更加是一个国家司法制度上的污点。这样的制度虽不够完善但起码是基于 对原则的坚持 对生命的尊重。
太好看了！！太牛逼了！！句句吐槽都是亮点！！！十二个帅哥都应该拿影帝！！！相逢恨晚啊！！！！
民主，权力，真理，法制，合理的怀疑，合理的解释，立场单纯的正义与责任。多么牛逼的主旋律电影，与上帝无关，与英雄主义无关。
在一间不到20平米的会议室中将人的智慧,勇气和变态全部放大,编剧相当出色,8号死扣案件细节所作出的推理也很精彩
真相只有一个，被告席上的少年非生即死。自由民主是福利更是代价。事实无法厘清时，不信直觉而是做严格的无罪推定，貌似是冷酷无情的重程序，其实是自私的保护明天的自己，宁漏杀一千，不错杀一个。辛普森也许逍遥法外，但聂树斌肯定不会冤死。
当我们判定有罪时我们在判定什么？没一秒浪费没一帧多余的密室群戏典范。全线由一场暴雨贯穿，从憋闷压抑到排山倒海最后雨过天晴。陪审团制度的利与弊通过每个成员的态度变化表现得再清晰不过。由此想到Avery案，如果陪审团成员中有一人坚持无罪判定而非妥协，结果可能翻天覆地。
众好之，必查焉；众恶之，必查焉。
经典话唠片，影片体现了司法公正民主和合理疑问的重要性。剧本很棒，演技优秀，牢牢抓住观众的火花四溅的辩论是影片最经典的地方，最后的大逆转令人过瘾 。不过从案件本身来说，再开庭审判一次弄清真相比判无罪更明智
在了解了美国的司法制度之后，观看此片比较切合。除了对美国司法精神的质疑，本质上还是对人性的拷问。Business Law上常说，是否符合一个reasonable person的心态和处事方式，那么究竟什么是reasonable呢？？
一间房子，十二个人，从头至尾，节奏紧凑，仅凭这一点，这部电影足以高居电影历史排名前列，更不要说其中深刻的内涵了，智慧的经典。
理性战胜集体无意识，无罪推定……这些值得世世代代的人学习。
当初因为很喜欢《这个男人来自地球》，所以就专门找来一些单一场景的影片来看，《十二怒汉》是其中经典，当然不能不看。本片也确实配得上经典二字，十二个人在一间闷热的房间里，唇枪舌战，激烈辩论，在此过程中，每个人的性格也都展露无遗。确实是一部很好的辩论艺术的展示片~~
真是不错，很多时候发人深省。BE A KIND AND GENTLE MAN. AT THE SAME TIME, STRONG AND RATIONAL.
西德尼·吕美特电影长片处女座，亨利方达助阵，挑战封闭空间、单一场景及群像叙事，以人本主义探讨法制及民权，获柏林金熊，翻拍无数。
可怕的"合理怀疑"，“美帝国主义”的主旋律我却看的一头劲，很有罪恶感...
太棒了！喜欢男主角！为了自己内心的正义，坚持自己的原则。而不是像其他人一样，人云亦云，或者随心所欲根据自己的想法定罪，或为了球赛随便选择一方。他站在公正的角度，认真的去思考一切。站在事情内，而不是像其他人一样置身事外。
有人性、也有司法制度的思考。如果没有足够确凿的证据证明一个人是有罪的，就不能判处他有罪，仅仅因为民意和感性就判处一个人有罪的司法制度是可怖的，因为谁也不能保证下一个轮到的是不是自己。
这部电影能看出很多东西：关于民主、关于美国的司法制度、关于人性、关于团队、关于理性、关于人际。没什么俊男美女宏大制作还依旧有情节有张力，表演对白均属上乘，这才算是电影的真谛吧！
一部能让人始终试着主动去猜测结果的电影通常都是好电影，十二怒汉也不例外，诸多长镜头下的芸芸众生，我在想，如果结局是“小孩在等候判决的时间段里，扛不住压力，咬舌自尽了”，那就完美了，整个一步欧亨利，颠覆式的！！！
单场景电影，和七武士一样的是，把一个个人物的刻画的很好，结局引人思考。吕美特最好的电影无疑，所有吕美特元素集齐，密闭空间、对话、法律、结构、反转。
民主与偏见，质疑与辩护，阐述过程不问真相的罗生门式的对话电影。十二个个性迥异的陪审团成员，激烈的分析争执层层递进的矛盾，建立在「合理怀疑」上执著的探寻精神和体制漏洞的意淫。少数人的狂欢多数人的围观。结果心理掰倒一切。也许真相也从少数人滑向了更不可知的深渊……
匆匆忙忙赶到Le Champo，还好只迟到一分钟。真的庆幸未因时间来不及而放弃这场电影，从中看到了也学到了很多东西，好电影就是12个男人关在一个房间讨论一个半小时，你也能津津有味的看下去，充满了对各种的思考与怀疑。成为经典，必然。
