每次看这些神作的时候想到这是动画片这是一群牛人一笔一笔画出来的,就觉得漏看掉一帧都实在是对不起他们啊
有那么那么经典吗？还是我老了？
不努力工作会变成猪
曾发生过的事请不可能忘记 只不过是你想不起罢了
十年后重看只想大哭，其实我们都明白这个结局。
自认为是宫崎骏最好的一部。| 2019.6.22 大银幕重温，感谢造梦者。
“有些事情是不可能忘记的，只是一时想不起来。” 忘了怎么打动我的了…好像不是打动，而是震撼。
隔那么多年再看，还是会二话不说就爱上温柔的白龙，还是会被无脸男捧出的一把木牌打动，还是想坐在阁楼上边吃豆包边看电车从海上驶过，但是……再也说不出“想留在那样的世界再也不出来”的话了！愿幻想的世界里没有工作！
话说千寻现在也28岁了啊，不知道有没有和白龙重逢，如果按好故事的标准，应该是没有吧？她大概已经变成了普通的上班族，每天搭末班电车回家，只是在路过每一条河流时，会想起少女时曾经爱过一条龙。
最好的宫崎骏，最好的久石让。
欲望无限，就会让你失去自己，进而痛失所爱；在残酷的环境下，只有努力去适应并寻求改变，才能有突破的可能；成功路人，伯乐很重要，一定要记得感恩；奋斗途中，会有妖魔鬼怪，也有可爱温暖的无脸男和小白。节制欲望、不断进阶、知世故而不世故、做个善良有温度的人。千寻，你是最棒的！
你忘了吗?
往下飞的时候眼泪是往上流的.
莫贪吃！贪吃变成猪！
又是个成人动画,估计大部分中国观众很难体会什么.
有一点模糊的小爱情...小白龙报恩，千寻想起了她自己及小情人儿的名字。帮客人洗澡，小煤球儿来回跑。这些经历给我多好玩儿，我一定不会变成大猪，不乱吃东西，给客人洗得干干净净。小白龙永远跟我好^^回到14岁：）
我与猪都认可的片儿。
曾经发生过的事情是不可能忘记的，只是想不起来罢了……你会帮我想起自己是谁对吧
误入仙境，小镇流光溢彩，灯火辉煌。
夜幕降临，万家灯火倒映在水面上；
仙气氤氲，晨雾在屋舍间自由飘荡。
烟雾朦胧，楼宇蒙上一层神秘面纱；
乌云滚滚，点点雨滴打破了宁静。
黑云压城，家家户户华灯初上；
明月高悬，坐看天边云卷云舒。
微波荡漾，海上电车泛起圈圈涟漪；
晴空万里，她如同行走在天空之境。
电车启动，她看见绿树，青草，人家。
无论是白天还是黑夜，晴空还是大雨，这里都风景如画，宛如梦境。
灯火和月光，烟雨和雾霭，蓝天和云朵，森林和花海，汪洋和浪花，乡村和树林……如梦如幻，如痴如醉。
电影之中，千寻来到一个世外桃源；
电影之外，我们也进入一个童话世界。
一个寻找自我或者自我复苏的过程
时隔多年再看，看到汤婆婆对千寻说”我的人手已经够多了！你这个无能的胆小鬼，我凭什么要给你工作！你要坚持的话，我就把最脏最累的活派给你！“……好像想起了phd申请...
不仅揭露了人性的贪婪，同样也充斥着满满的温情，虚伪、欺骗、奸诈、陪伴、照顾、温暖……它告诉我们，不管前方的路有多艰难，有些人注定要离开，而人生接下来的路，我们都要自己走。
喜欢无脸男，他对千寻的感情很纯粹的，要把自己觉得好的都给她。看完觉得环境真的是很重要的东西。
内心永远的神作。天马行空的想象力配以精致大气的画面令人窒息。只有内心安静，精益求精，不浮躁，不世故的灵魂才可出此杰作。隐喻深刻却又充满童真。令人感动的同时又带着忧伤，值得回味！
宫崎骏没有迪斯尼那么花哨 甚至有些落伍 直到现在 他还坚持用手工绘画而不是电脑绘图来完成自己的卡通片 但他懂得一部卡通片 或者一部影片 应该用什么去打动别人 所以 宫崎骏笔下的形象是一个个人 而不是一个个没有知觉的卡通形象
就是因为世界观构建的不明所以，很多元素之间没有合乎逻辑的连接和巧妙的对应，所以在我看来这就是一部乏善可陈的纯情少女洗浴城“观光记”——无聊的连“历险记”都算不上
不是所有人都能够在误入迷踪时得遇白龙
 也不是所有的长辈都能一如锅炉爷爷在夜里给你盖好棉被、还有嘴硬心软的玲、离开汤屋就回归善良的无脸人…很多变化都是不可逆的。。。
人人都要工作，否则便不能生活。
内个白龙好像塔矢亮！其实这是个爱丽丝漫游奇遇记的东方版呢！
第一次看宫崎骏的电影年龄说起来有点惭愧，家里人对我管的比较紧，高考毕业后才把他的作品都看了一遍，但是千与千寻绝对是我很小的时候就接触过，不过那时候了解的不够深刻，只记得里面很多画面让人很不可思议，比如人变猪类似这样，宫崎骏的电影都让人有种很温暖贴心的感觉，真的很好看！
每个人都有千的时候也有千寻的时候
直到千寻回忆起琥珀川落水的童年记忆之后，才发现导演想借这个故事承载的比我们想象中还要多，包括河神老白龙的外表被误认为是超大型的腐烂之神。说人类贪婪，不工作就会变成肥猪，汤婆婆和小妖怪们到了无脸男面前，也没有什么不一样，世上无论人神妖都有两面，都没有什么不一样，除了白龙和千寻这样的少男少女。宫崎骏的厉害之处，就在于把深奥的故事放到简单的情境放到简单的情境里，看着老少咸宜，却又能让有心人久久地玩味。
一条路不能回头，就是一生要走许多路，有成长之路。很多事情不能自己掌控，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去，不许停也不能回头。
一条路不能回头，就是一生要走许多路，有成长之路。很多事情不能自己掌控，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去，不许停也不能回头。
常看IMDB和豆瓣的电影的TOP250排行榜，发现有不少公认的好电影我竟然没有看过，或者看得太早已经完全忘记了。决定开始“补课”，先消灭前30名内的“盲点”。第一部选中的是日本的《千与千寻》；IMDB评分8.5（680,503人次评价）排行27；豆瓣评分9.7（1，912，443人次评价），排行7。
        果然名不虚传，内容形式完美结合、老少咸宜的佳片！宫崎骏的动画电影世界过去我看得太少，要补上。豆瓣上该片的“粉丝”很不少，看了些观感分析，获益良多。听说2019年（公演18年后）该片中文配音版在国内影院公映了，还有田壮壮参加配音；可惜我下载的是个广东话版，听着和日语也差不多，不影响观感。
曾经发生过的事是不可能忘记的，只是一时想不起来罢了！！是啊！就好比有些事是不敢再去想不敢再去回忆了，然后久而久之可能会一时遗忘了，但并不代表永远都忘记了！当记忆之门被某些事物触发，回忆就会涌上心头。。。另外！还有句台词印象挺深刻的，不要吃太多，吃太多会被杀掉的！猪(￣(●●)￣)
不可以吃太胖哦，会被杀掉的！
不可以吃太胖哦，会被杀掉的！
不可以吃太胖哦，会被杀掉的！
我看到了人心的贪婪，特别好的一部动漫，宫崎骏老师的动漫我都看。最喜欢的就是千与千寻！
印象最深的是列车上的无脸人。人性的美好与善良都体现在了这部电影里。
千与千寻是我最喜欢的动漫电影，宫崎骏的电影我都很喜欢，天空之城，龙猫等，喜欢这种讲述人与人，人与自然的关系的动漫电影。我觉得千与千寻告诉我们，人不能太贪婪，最后只会害了自己。也告诉我们人间温情，和爱。
#20190621重看# #电影院# 今天晚上看了重映，当熟悉却渐渐模糊的剧情再次重现，本来以为自己会很平静到最后千寻一路坐上去钱婆婆家的小火车时还是忍不住哭了。日本动画的最高峰之一，令我等后辈叹为观止。
白龙对千寻说“不要回头”，于是，她在告别无脸男与白龙的时候，便真的没有回头。直到穿越那条隧道，她才终于恍然大悟似的停下了匆匆的脚步，只是再次回首之时，一切都消失了，像是从来没有发生过一样。
#重看#2019-6-27三刷。永远飞翔于蓝天的少年少女啊，永远不灭的明亮梦想与美好的青涩，人生若永葆这份心动这份坚持这份勇敢，那么一定会走过长长的神奇（神明）梦境，记得那条河，那个人；如果多年后仍会忆起有关你的一切，那必定是循着梦境。真正版的「你的名字」，呼唤出你的名字，名字是我们命运联结的神奇符咒，是破解记忆的密码，在这个满是盘剥、讲究规则的冷酷世界上，名字是最终寻求到安身立命和身份认同的根本，“最终都需要靠你去解救”---以此获得成长的契机。多年后无脸男的孤寂最是动人，只想与你静静穿过这片海。
我爱上了一条河流，他也爱上了我。琥珀川，这是你的名字，千寻，这是我的名字。不能忘记名字，因为忘记了名字就会忘记一切，忘记我们曾经相遇，忘记我们的爱情。我曾经，沉浸在你的怀抱里。小时候，多想有一个白龙一样的男朋友~
很久以前看过的动画片，又重温了一次，还是觉得那么好看，只是感触更深了，当千寻对着因贪婪而变成猪的爸爸妈妈大喊：不要变太胖，否则会被人宰了吃的。这么深刻的道理简单明了的就表达出来了。
我还以为出续集了，原来是18年前的电影，为什么现在才上映？这18年干嘛去了？中国电影票房9年来首次出现负增长，所以才想到引进这部电影圈钱。这样炒冷饭不好吧，另外为什么国语场这么多，歧视原版？这可是日本影史票房冠军，奥斯卡最佳动画电影啊……因为延期18年，很多人都看过了，网上就开始喊补票补票补票，这样的行为很反感，延期的电影经常用补票来道德绑架……电影本来是娱乐，现在越来越义务了……（我已经补票了）
回归纯真
宫崎骏就是说人性丑恶的时候总也能让人觉得人生还有希望，温情脉脉。
在某个年龄段之后，这部片终于超过幽灵公主成为心中No1的宫崎骏电影。
最近一直在重温宫崎骏的作品，我的千寻跟白龙会再次重逢的吧，大爱无脸男。
充满想象力的神的世界。很多做人做事的准则，父母认为正确有用的，未必如此。一切都需要自己用心体会，独立的思考能力非常重要。
会被吃掉的，看了很多遍，印象最深的就是爸爸妈妈在拼命的吃，会变成猪，小女孩大喊一声，还有漂亮的男主角，漂亮的房子，我们当地就有很像的建筑作为宣传点。
喜欢宫崎骏的动画片，很温暖，很感人，也很治愈。
忘了名字就不能回家、贪吃就会被变成猪、不努力工作就无法留下，这些小孩子无稽之谈的幻想进入到画面中，电影替人做了一场白日童梦。白龙莫名的守护、无脸男持续地相随、小少爷义气地相助，千寻的一路多幸运。每一天都是一场道别，幸好故事里还有信念能够追随。可现实里太多无可挽回，倒不如一梦方休。
初中的时候第一次看，也是第一次接触日本动画电影，影片奇幻的旅程，充满活力的想象，原来动画片不是给小孩子看的。
不管前方的路有多苦 只要走的方向正确 不管多么崎岖不平 都比站在原地更接近幸福
宫崎骏的动漫真的很好看 期待我国有一天也能有更多这种水平的作品！
印象最深的是千寻汤婆婆一群人齐心协力帮河神清除污垢的那一段。宫崎骏总是在自己的动画里加入环保这些概念 还有汤婆婆对孩子的溺爱又折射了现实里父母溺爱孩子 孩子啃老的一些看法 很多地方值得我们深思 动画佳作
人永远不知道，谁哪次不经意的跟你说了再见之后，就真的不会再见了
真的，看的满满的感动。动画片能拍成这样真的很成功啦
乱吃东西的话，会变成猪噢！名字之于东方人的意义，忘记了名字就忘记了自己。无脸男真是太可爱了
最喜欢的宫崎骏作品之一。。太经典了。。日本动画太有前途。。一贯的宫崎骏风格。。自然人性真善美。。
这是我看的第一部宫崎骏的动画 是高中一个特别放荡不羁的美术老师在课上放的 我开始都没怎么看懂 倒是被里面的人物形象（无脸男）吓得不清 当时一个人住宿舍 晚上睡觉都会害怕 哈哈 不过它的剧情还是很不错 给人很多深思 由于被吓得不清 我就看过一遍 宫崎骏其他的动画倒是看过很多次
年少时的感动，这一辈子都无法忘记。征服了全世界的不仅仅是宫崎骏老爷子高超的创作兼执导力，吉卜力精湛的制作以及回归纯真的主题内核，那些寓意深长的日本民间神话和传说更让整部电影充满了魔力。
超级好看  我发现宫崎骏的电影真的很棒 每部都是那么喜欢。千与千寻已经看了好几遍了 但还是可以说百看不厌！
是善是恶，亦真亦假。
好我喜欢宫崎骏的动漫，每部都看过，喜欢千寻的善良，结局很暖心。
日本经典动画片，再来重温还是觉得很好看。里面揭露了人性的贪婪，环境的污染以及感恩的心，真的是都很有深度的动画片！
剧情是千寻一家人来到废弃游乐场探险，爸妈因为吃了食物变成猪，千寻独自一人在游乐场生存并救爸妈的故事。千寻也具备许多优点，坚强勇敢，不放弃的精神。也得到了许多人的帮助。最终凭借勤奋善良解救爸妈。很温馨朴实的动画。老少皆宜合家欢电影。无脸怪也很有趣，但过程略显平淡。整体一般吧！
宫崎骏系列最喜欢的，永远不要丢掉你的名字，不能贪吃，以前小没深入体会，现在看都是人生哲理
以前好几次都只看了一半，这次终于完整的看完了，发现也没什么，蛮无聊，幼稚的。
最爱的宫崎骏动漫，印象最深的是无脸男。看了影评，要去再看一遍会有不同的感受吧！
-- 我们还会在那里相逢吗？-- 一定会的。-- 一定噢。-- 一定。你去吧，记得别回头噢。<------其实我们都知道，就跟消失了的琥珀川一样，再也回不去遇不见了。唯一能做的，就是扎着曾经充满回忆的橡皮筋，大步往前走，不回头。（2013年再次看起，居然感悟跟当年完全不同了。）
《千与千寻》是我最爱的电影之一。如今坐在高铁上穿过漫长的距离，我依然会听到其中的歌曲，想起火车穿越寂静海洋的一幕。这么多年，我看了好多遍，每个场景都历历在目。小时候看不懂的情节，成年后再看才懂其中的深意。每次看到善良的千寻，想要清洁肮脏不堪的怪物那一幕，我都会忍不住掉泪。
宫崎骏创造的世界是那么善良，所有的恶人并非真的坏到极致，所有的善美在他的世界里都有人看守，有人呵护。这大概就是成年后再看也止不住的掉泪的原因。成人的世界里，沉默不言的善，有时没有人守护，坏人可能很坏很坏，你身边的朋友，在你遇到困难时，也只会逃开。很多的时候，你都孤立无援，一个人成长，无人守护。
我并不会觉得宫崎骏创造的世界是骗局。它是期望，是对一个更好世界，带着淡淡悲伤的向往。不能忘了自己最初的名字，不能忘了出发的地方。
看了以后久久不能忘记，已经循环播放片尾曲好几天了！
宫老先生的作品都特别喜欢,千与千寻不间断地看过几次，配音好听，听说剧情内容含义很大。
有种极其细微而隐秘的宏大——占领华尔街运动最盛的时候我曾经看了几篇关于《绿野仙踪》与批判资本主义之间关联的文章，于是在电影院看这部的时候也不自觉地开始剖析文本之下掩藏的秘密，得到了许多非常诡异的结论。
我最喜欢的宫崎骏作品，也是看的次数最多的动画片。从初一开始看，不知道看了多少遍。
喜欢宫崎骏的作品，觉得超赞，梦幻
不能吃太多不然会被杀掉，就好像是在高速人们不能贪的太多要有个度，不然会遭报应，不好好工作努力生存，就会被淘汰，宫崎骏的电影都是直入人心的，不像一针见血，让你慢慢的就感觉到了他要说什么，期待宫崎骏以后会有更好的作品👍
很喜欢的一部动画电影，在故事里跟随千寻的磨难和他一起成长，在现实中拾起我们的勇敢，真诚和善良好好做人，不要做鬼也不要做猪。
日式动画片和好莱坞动画片无论从立意还是角度都是截然不同的。
纯洁的爱情 明亮的眼神 你是千寻，我是琥珀川 那条路，不能回头，但你要记得，我们还能见。
最好的宫崎骏，最好的久石让。这是部无论几刷，无论何时看，都让人感动和回味的电影。
充满童趣
汤屋是成人世界的隐喻，无脸男是欲望的隐喻，宫崎骏老爷爷在告诉年轻人们，不要害怕成长，但是要保守内心的童真。
不能吃太胖，会被杀的哦！
一个关于寻找自我的故事
我并不太喜欢
最喜欢无脸男了(๑o̴̶̥᷅﹏o̴̶̥᷅๑)
最爱的宫崎骏动漫，千寻是最爱的角色，善良勇敢。配乐也好听。
一度觉得动画、动漫就应该是这幅样子，每一帧都值得截图，宫崎骏最经典的动漫电影之一。有些大人get不到的点，孩子们却容易注意，比如:吃太多了，都被惩罚变成猪了!或许孩子们不懂得贪婪这个词，但却知道克制自己再不会暴饮暴食了吧
想起来就饿。。
这是一个没有武器和超能力打斗的冒险故事，描述的不是正义和邪恶的斗争，而是在善恶交错的社会里如何生存。
第一次接触宫崎骏，好玄妙的一个世界。
片将质朴与迷失浓缩在一个荒诞充满隐喻的华丽世界，让人们从另一个角度来审视不被察觉的自己，指引着净化心灵的路，只要你抱着纯真的希望，坚实努力着，就会像千寻一样找回来时的路。--短评《千与千寻》『Tas』
挺好看的，宫崎骏的动画果然是经典
很久以前看过，这几天无聊又重温一下，人不能贪婪，千寻在寻找爸爸妈妈的解药过程中，遇到了无脸男，一直陪伴她，千寻刚开始有点害怕，后来好了很多，还有慈祥的锅炉房爷爷。很不错的动漫，很喜欢。
人生就像一趟开往坟墓的列车，中途会有很多人下车...很感人的一部电影，看过好几遍，第一次看的时候年龄小，不太懂，大了以后看感觉完全不一样，成长真的是一个充满伤痛的过程
这个世界真的很现实，每个人都在为着同一个目的，不惜一切代价努力着，心甘情愿的成为金钱的奴隶，死心塌地的付出。
《千与千寻》宫崎骏每部动漫都能有个温暖的角色来治愈人心。
当你问她从猪变回来没事吧的时候，她却说搬家公司就要到了，这就是大人的世界。
觉得白龙是个很好的人，千寻也很可爱
4.5。可能是观影史上时隔最久的一次重温。千寻在她的“自我”最完整的时候，有幸闯入了一个被包装进童话的成人世界，在一次巡游中提前认识到了自我和本真的所有可贵。而所谓千寻，每个人都曾是——只不过并非每个千寻都那么幸运，能在这样一场恍若隔世的大梦里预演现实对自我和本真的种种侵蚀，然后带着对“小千”二字的提防和对“千寻”的珍守，真正踏上现实的征程。对电影里的千寻而言，她在虚幻里收获了这份抽象又真实的礼物，而电影本身对于还没长大的我们，亦然。待如今回首，会感激，会知福；而若是初见，又可能在感伤中被后知后觉地唤醒，一如本为琥珀川的白龙。这或许就是通俗维度里的《千与千寻》，最大的魅力。
从千与千寻知道宫崎骏，然后看了好多宫崎骏的动漫，很好看、就是一直纠结小白龙是男是女，哈哈，后来才知道日本喜欢给男孩梳妹妹头
4.5。可能是观影史上时隔最久的一次重温。千寻在她的“自我”最完整的时候，有幸闯入了一个被包装进童话的成人世界，在一次巡游中提前认识到了自我和本真的所有可贵。而所谓千寻，每个人都曾是——只不过并非每个千寻都那么幸运，能在这样一场恍若隔世的大梦里预演现实对自我和本真的种种侵蚀，然后带着对“小千”二字的提防和对“千寻”的珍守，真正踏上现实的征程。对电影里的千寻而言，她在虚幻里收获了这份抽象又真实的礼物，而电影本身对于还没长大的我们，亦然。待如今回首，会感激，会知福；而若是初见，又可能在感伤中被后知后觉地唤醒，一如本为琥珀川的白龙。这或许就是通俗维度里的《千与千寻》，最大的魅力。
宫崎骏真的是天才！日本的动漫真的厉害！
以前我覺這片很好看，很豐富。幾年後我得承認我是跟風跟捧。它其實是硬要搞出一個大戲，硬要來談生命哲理，整個企圖與操作有點牽強。不知道怎辦，只好一直加花樣。就像畫畫，怕畫不好就添好多筆或好多東西。像請客不請酒席怕沒誠意。龍貓、魔女宅急便皆勝本片。這片很歧視豬，哈哈哈（嘆息）。
对于一部已经谈无所谈的经典作我还能在重映的短评写什么？说个事儿吧：很意外同场被吓哭的小孩没烦到我，十多年前的我与这些孩子都敏锐地察觉到背后的恐怖，这样的初体验恐怕比我如今理性地得出“本片的水象征死亡”这样一个结论要来得深刻，恐惧让年纪相异的我们的体验相共此时。更重要的是，未曾懂事、懵懂的我和你，能有幸体验这份对孩子来说过早的、由影像虚构的死亡，大概能成为伴随一生的重要记忆吧！
每年都会重温的动画电影，每次看都有新的感觉新的发现。
小时候看过，刚开始看的是书后来看了电影，感觉挺不错的
光配乐就值5星
影片里一句台词记忆深刻:“不要吃太多，不然会变成猪的！”无脸男这个动画人物也因为这部影片超受欢迎。
剧情乱糟糟啊！渣画风啊！妖怪各种难看啊！小白是塔矢变身是龙狗啊！无脸男是大虚原型啊！对龙猫里大吵大闹姐妹俩够无感了，千寻性格表情更难受啊！偶尔回忆还裸镜啊！主题再深刻再感人有毛用啊！原来这部这么坑爹啊！
不是跟风  连续看了好几部宫崎骏的动画  就这部画质感人  BGM感人  情节感人
“催吐是万能的！”河神，白龙，无脸男如是说。
可以，不错
千寻：偶像。白龙：制作人。无脸男：粉丝。
透明海水里缓缓前行的火车，充满日本风情的汤屋，细节最精美故事最天马行空的一部宫崎骏。小煤球们一如既往地可爱，最喜欢头顶红盘的大萝卜了！20190627大银幕重看，记忆回来的时候眼泪完全止不住。别回头，但会再见的，一定。20190714 陪妈妈再看，少女没有表情但目光坚定的侧脸让人心动。
不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。为了救回爸爸妈妈，一个懦弱、慵懒的普通小女孩也可以蜕变成一个勇敢坚强的少女，宫崎骏的作品总是那么温暖治愈。
一个干净浪漫的日式童话，要是不写爱情的话多么好。那么细密温柔的年少情怀，与长河相恋那么美，终归一场梦。仿佛宫崎有两个，希望东京崩溃杂草重新接管世界的宫崎，编织着酸甜少女成长幻境的宫崎，而我只能取其一。我大抵与千寻擦肩而过，十年前的我似懂非懂，十年后的我已无法共鸣。
现实的再现与梦幻的想象两端都做到了极致，而且竟然在某些时刻把二者重叠起来，相互通达。既有主观难以抑制的好奇，又有抽离而准确的观察。技艺的部分，技艺之外的部分，不只是克制才能达到这一切。各种意味上，神的呼吸。
真的很不错！日本漫画真是绝了！！！！！！！！
2020的第一天看了这场电影，老实说我不理解为什么评分那么高，没什么共鸣，只是一个很温馨的小故事。
踏上宫崎骏之路的开端，细腻的画风，走心的剧情，深刻的思想，浅显的表达，一部就足够爱上并且以后几乎都没有失望过，动漫不仅属于小孩子也从这里开始。不喜欢日语发音，但是不影响它的好。迷失的人，连名字都可以忘掉，何况其他？
好看，童年的回忆！
小时候看不懂觉得莫名其妙，大了反复刷每刷都有新东西，越看越上头。印象最深的意象是水上的列车，乘客的身影不断消失，伴随着我们成长路上的不断失去。开往未来的路上，没有人会再回返。
在台湾九份的石阶路上，忽生戚戚之感，道“这里好像千与千寻中的场景啊”，结果发现真的是电影的原型，无以言表的兴奋惊喜。回来重看电影，又开始怀念九份的雨蒙蒙待在老松的家的夜，以及自那之后对榻榻米的喜爱。
看完竟然很喜欢无脸人。。。白和千寻的爱情实在太清水
显示人类真善美，地道的二维日本动画,值得回味~~
很经典的一部动画片，童趣而又温馨，同时还富含一定的人生哲理，有些事情是不会忘记的。
努力/勤奋/勿贪勿懒
警世人经典影片
启蒙电影。不是你，我后来不会看这么多电影。
别太贪婪，天上也不会掉馅饼，如果你信了这个邪，吃了这馅饼，你就会变成猪。
很喜欢千寻，喜欢无脸男，特别棒的影片！
1.影片呈现的异世界固然奇妙无比,但导演似乎并未把这个世界看作神奇的东西,而是将其如我们普通人经历的日常生活一般“拍摄”下来.同理还有千奇百怪的动画角色,他像对待真实的人类演员那样,令角色置身于精心设计的叙事迷宫&外部因素体验中不断丰满~升华.在渡过不明所以的前15分钟,便能彻底沦为临境共情的一员,由千寻迈进隧道的那刻起,无尽梦幻的异世界冒险之旅开启了.2.从一个场景到另一个场景,从一种情绪到另一种情绪,从恐怖-悲剧滑向喜剧的无缝连接&诸多场景不含对话,只借助色彩/声效/角色&情绪的流畅运动创造超现实效果的动画图像.3.成长寓言的三大主角:千寻/无脸男/白龙,其共质是与自身所处社会产生脱节.他们是孤独/被误解/被忽视的.4.生命力的发掘来源于与社会的沟通,互助&关爱是打破孤独、寻回自我的钥匙.“发生过的事情不会忘记,只是想不起而已”.
这是我最喜欢的动漫电影，不论看多少次都很喜欢，直都特别希望他俩在一起(｡◝ᴗ◜｡)还有就是无脸男！觉得它特别萌，开始他没有朋友，他很在乎千寻，即使后来有一段时间它变坏了，他还是想着千寻，最温暖的片段就是千寻，无脸男，还有汤婆婆的姐姐，以及那个小耗子在一起的时候！很戳人的！
当身体上的触感被如此轻而易举地激活——必须屏息的时刻，碰到木质阶梯的脆弱感，遭遇水流与黏糊物质时几乎条件反射的生理回想，你便不再是简单观看，而是彻底进入一个世界。
这是我看的宫崎骏第一部动画。这毫无疑问的是一部成人动画，但它有别于今 敏的晦涩或是新海诚的商业，在艺术与娱乐取得了一个完美平衡。
宫崎骏用神奇的想象描绘了一个瑰丽奇幻的世界，讲述了一个少女从懦弱和对未知充满恐惧历经冒险，变得勇敢且坚毅的成长故事，让这个少女守护纯真的自我，用真善美来化解偏执、贪婪、骄纵，这种平实之美让人深深的被打动。也正是这种天马行空的奇幻想象和平实质朴又纯真自然的情感，是很多人喜欢《千与千寻》的原因吧。
影片可以说是内涵相当丰富，既有人与自然的环保主题，又有自我的迷失与回归；既有对工作和体制的隐喻，又有对人生成长的渴求和期待；既有对人性中贪欲的表现，又有漫漫人生路的告别。
啊？我觉得很恐怖很致郁啊，不愧是很多恐怖游戏的灵感来源（比如 little nightmares），浴场也好街道也好，场景越明媚越人声鼎沸，SAN值越低。年纪小的人看出的都是治愈和成长主题，我这边……existential crisis intensifies！除了男女主之间算是一点光亮，其它都超黑的好吗（养猪场的猪仍然是人、父母完全失忆、出去后沧海桑田等等）。以及无脸男就是个stalker呀！天啊！这明明是恐怖动画。
吉卜力所有动画中最喜欢的一部
哎呀，一种说不出来的感觉
宫崎骏经典作品，佩服这种天马行空的想象力
十几年以后重温，才算看懂了其中的诸多用意和隐喻。这就是个职场神话啊，金钱对人的异化和劳动神圣的观念纠结在一起，都是宫崎骏那一代人操心的主题。传统劳动伦理遭到侵蚀，经济下行引起的生存恐惧，对今天的中国不啻盛世危言。中国上映版删掉了“神隐”，真是无聊。以及才注意到是菅原文太配的锅炉爷爷。
非常喜欢的一部动画电影，喜欢无脸男。
人长大了就看不见龙猫了。我早已到了看不见的龙猫的年纪，于是终于看懂了《千与千寻》。
人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以至始至终陪着走完，当陪你的人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别     最爱的宫崎骏经典之作
一直很喜欢宫崎骏的动画，剧情很感人，印象最深的就是无脸男。
情绪崩溃的时候就看这个，不知道为什么很治愈。
小的时候看部动画电影，充满了不可思议，大了再回过头来看，反而对无脸男充满着更多的感情。
觉得自己太幸运了，在活着的时候还有机会在大荧幕上看到《千与千寻》！虽然已经不知道这是第几次观看了，甚至连台词都能提前讲出来，但每次的感动都和第一次一样。白龙和千寻飞翔在天空，鳞片散落的时候，我真是回回泪目～不知道大家是否有一样的感觉？
小时候的我们，和千寻一样，有自己的立场，才可以在诱惑面前止步，现在，却不知什么原因，我们变得如此贪婪，不知满足!
回首曾经的旅途，身边的乘客早已不见了踪影。依旧是茫茫大海，平静又望不到边际。想起那次黑夜的昏迷中，是你在呼唤我的名字吧，让我挣扎着醒了过来……我们放弃本可以拥有的安逸，却为别的什么理由义无反顾的奔向冒险。现在就这样一起去路的尽头看一看，在那里，终将和重要的人重逢吧
4.5/5。时隔十六年重看，印象依然鲜活，千寻抓着龙角在水下睁眼的镜头，是当年DVD版的封面，也是视听的神来之笔，突然的消音与特写暗示记忆的潜流，有杀人回忆结尾的效果。而相比龙猫的简洁隽永，这部在世界观的建构与投射上可谓暗藏杀机，从“过度开发的主题公园”进入，汤屋是隐含的资本主义机器，它的条理组织、等级制度、过剩生产都向欲望谄媚，但在真正进击的贪婪前，又是脆弱的，吃人不过是去人名、物化的肉身体现，很有趣的是，汤婆婆治下，身受的契约在人与人或制度之间签订，而经过河神/钱婆婆所象征的土地/本真/旧神的解毒，契约成了潜在而不言自明之物，是“我只能到这”和“别回头”的自治，而美术也应和这种对比，从文化符号琳琅满目的“工厂”，到田园牧歌式的飞翔与歌咏。现在看来，千寻一路也有开挂感，但全然真心，总是归途
看影评总觉得自己像没看过，看的时候并没有联想太多，不过是好看的，有时间会再看一遍
甚少看动漫，但真的挺赞的，无论故事、画面还是配乐。
这么多年一直记得一句台词：不要吃太胖啊，会被杀掉的
如果从玛丽苏的角度来看，电影里所有年轻男性角色都爱上了千寻，白龙，无脸男，巨婴，煤球，而年长男性角色则对她关爱有加，锅炉爷爷，河神，萝卜精。职场那一点小小的不顺只是给这些万千宠爱施展的机会。
挺有意义的，尤其是记住你的名字，让人感触颇深，如果有一天你忘记了自己的名字，那么你就忘了你自己
无愧于经典的名号，故事妙趣横生，画面精美绝伦，主题深刻深省。千寻这个真善美的化身，不仅不忘初心重拾自我，在成长的过程更能无视无畏最丑陋的人性，用爱救赎至亲至爱，影响感动他人。经典真是多迟看都不算晚。
宫崎骏的作品中我最喜欢这部，没有之一，而且百看不厌
是一部经典动画巨作，虽然看完之后不知道无脸怪从哪里来的，但不影响佳作的效果
2014年豆瓣观影报告提示，未标记此片，特此补遗。第一次看，是十年前，初二美术课。
画风真的好美啊！！很有宫崎骏动漫的特色，很好看。
虽已看过无数遍仍觉美好。我们的童年里没有宫崎骏，但我们的青春里有啊。宫崎骏最集大成的作品，丰富的指涉和隐喻，在中年心境下看，更有新的感悟和感动。爷爷，你赢了！ここで働かせてください！ここで働かせてください！ここで働かせてください！自分の名前を忘れないわ！
《千与千寻》是宫崎骏执导 吉卜力工作室制作的 很喜欢 未来我们也可以制作画面优美故事感人的动漫
那些属于你的我的我们的美好回忆 一直很喜欢
宫崎骏的动画电影都充满了正能量，这片子同样是的，说人不要太贪婪了要靠自己努力去奋斗，同时还讲了要保护自然环境，喜欢白龙和千寻。
我看的第一部宫老先生的动画电影，画面很美，故事讲的也非常棒
小时候看一次爱一次，现在看都不敢看
（９／１０）《千与千寻》固然是一部非常优秀的作品，但它不是宫崎“唯一”的佳作，很多人甚至不屑于去了解宫崎骏的其他作品，觉得只有《千寻》得了奥斯卡、所以这部的水平就最高。但《千寻》与其说是宫崎骏的“巅峰之作”，不如说它的成功得益于之前几部佳作的累积、给宫崎骏带来的名气，如果把《千寻》的上映时间和《龙猫》、《小魔女》、《幽灵公主》……对换一下，它不一定能成为奥斯卡的宠儿。
虽然只有《千与千寻》得了奥斯卡，但最经典的主题曲来自《天空之城》，最出名的配乐来自《幽灵公主》和《小魔女宅急便》，人气最高的女主角是《风之谷》的娜乌西卡……宫崎骏没有所谓的“巅峰之作”，他的每部作品都是拼尽全力、用心去制作，这些作品都为他所取得的成就，作出了一份贡献。
在大银幕上看完《龙猫》并给出五星的隔天找来本片观看，比较如下：画风上和色彩上的优点，本片进一步发挥，但是细节处有过分炫技之嫌，比如百花丛，比如汤婆婆的阁楼还有巨婴房间的装饰很繁复；配乐上与剧情相得益彰的优点，本片有些过头，表现在某些桥段主要是靠配乐托着，似喧宾夺主，比如一开场车里那段戏，观众还没入戏就直接起theme；剧情上，本片叙事是简单清晰的，而片长超过了两个小时，可否剪短一些。【飞扬正佳】
八年后重看，仍是最爱的一部宫崎骏。故事和人物充满奇崛的幻想，情感落点又是那么温柔细腻，而电影中的种种，几乎都已经变成经典的符号。今时今日，头脑里匹配的却是一个初入社会的职场新人的故事，看到资本主义对劳动力的剥削，也看到爱和善良是如何做出强有力的反扑。走出这个世界的时候，不要回头。——电影在这时戛然而止，有谁不会感到失落呢？
童年幻灭，如今看出了隐喻的观众这样感叹。我不禁回想了童年的真实情景：那果真比隐喻更美好吗？欺瞒、霸凌、杯葛、推诿，世间常见恶习，在小学校园里都有其种子。退一步讲，以时代隐喻为纲去把握一部廿年来打动了不同人群的电影，是否有些舍本逐末？本片成功之处，仍在于宫崎骏对大人/孩童两个世界的巧妙交融，也即他简洁到位地刻画了成长的痛与快。第一处妙笔是千寻父母变猪，这一下子敲碎了亲子支配关系，并迅速展开了油屋中的另一套关系（人人被剥夺姓名，或个性）。父母不可依靠，而要依靠自己去拯救父母；没有比这更恐怖、更迫切的成长动机。第二处妙笔是水上电车之旅，随着电车驶向海洋，这个故事一笔荡开、获得了深沉的情感力量。找回姓名的呼声最终成为强音。现实中的千寻还未成长，那些都是童年随想；但她会从中汲取温情，正如本片之于我们。
我还会再见到你吗？
所有人都好像是坏人，又所有人都是好人；一切好像很普通，又莫名觉得很感动，甚至都说不出哪里哪里特别感动，为什么哭了；好像应该快乐，却又觉得很伤感；剧情和人物都有很多让我因觉其脏臭而想分神的部分，可是为什么组合起来又觉得好感动。。。大概只有当我愿意努力的时候看到的世界才是正面的~ 2019.7.3 又成长了一些虚岁，现在看能够认出更多的东西来，尽管只是脱胎于爱丽丝梦游仙境，却能够连结宫崎骏的其他故事。有生之年能够大银幕，工作日午间不是满座，有小孩但秩序好得惊人，片尾曲结束后大家都忍不住哼起来，真是感动。
除了主角连配角都能如数家珍
好故事的魅力是永恒的，二十年过去了依然场场爆满，什么年龄段的人都有，伴随着成长看了无数次，每个片段都倒背如流了，还是能不断看到新的细节。二十年前倾慕着白龙的小姑娘，二十年后却变成了白龙那样的人。
A＋/ 二刷：实在不觉得针对现实奴隶社会的隐喻有丝毫扁平感。影片创造的体验自始至终都是充盈的“现实”情境而非批判理论的骨架，重点也在于以志怪般地描绘人的分裂去触碰真实与虚幻的分裂。结尾的“别回头”是极度希望与悲观的融合——宫崎骏哪怕如此相信爱，也难以推定一个彻底弥合的未来。
在吉卜力的动画电影中，最为让我钟爱的便是《千与千寻》，这是一部不仅献给孩子更是献给大人的寓言童话，在主人公千寻看似平凡的外表下，她的纯真与勇敢，不仅成为了其面对神怪世界的利器，也无时不刻的不在触动着观众对成长的共鸣，宫崎骏用动画寓言现实的光影之梦是如此卓尔不凡。
从前看得太早，没怎么咀嚼，只是被千寻初入成人世界的茫然和无脸男的孤独所感染。这次大屏幕上再看，看到了成人世界的残酷和无奈（谁一开始就想做猪呢？），人对自然的践踏（满身污泥的河神和忘记自己曾是河川的白龙），物欲之虚无（无脸男和汤婆婆），世界的温柔面（钱婆婆，玲，锅炉爷爷），自我认定之难（总有人要夺走你的名字）以及光与暗的脆弱平衡（千万不可回头）种种。确实是部好片。
“今晚去看了《千与千寻》。”“挺好的。”“就是觉得没个不死人传火不地道。”“你先等等，不死人那是宫崎英高的。”“《千与千寻》不是宫崎英高的？”“那是宫崎骏的。”“宫崎骏不是那个死宅杀人犯吗？”“那是宫崎勤。”“宫崎勤不是历史学家吗？”“历史学家那是宫崎市定。”
本剧讲述千寻一家在游乐场玩，父母因贪吃而变成猪的画面，印象深刻，只剩下千寻一个人在游乐场生存并救回父母的故事。天马行空的想象力加上精致大气的画面，真的非常好看！隐喻深刻又充满童真。非常温馨朴实，老少皆宜的好作品。
毫无疑问，截至目前为止，这无疑是宫崎骏所有作品中的巅峰之作，甚至在全球动画电影的历史上，此片都堪称经典至极，足以载入电影史册。时隔十八年，千与千寻再次上映，这对于诸多对吉卜力及宫崎骏有着深厚情怀的粉丝们来讲，必然是一件值得普天同庆的事情，而千与千寻的优秀在多年前就早已得到了共识，这部动画从剧情到人设，从画风到音乐，各方面都体现出了宫崎骏及久石让等人的最高艺术水平，特别是片中所创造出的如梦似幻的世界，在令人心驰神往、瞠目结舌的同时，也跟随着主角的足迹，共同感受着看似奇幻，实则现实的人生路上的爱与成长，直至被真挚纯粹的情感所触动，不禁感动泪流。实际上，在千与千寻里，宫崎骏讲了很多关乎于人生与人性的大道理，而在不同的年龄和心智状况下看这部动画，也必然会有着完全不同的认知，优秀动画正是不分年龄段的。
有些记忆一直在心里…
火车的那段把我彻底灌醉了！
经典就是经典！画面唯美影片很励志，大人小孩都值得一看的作品，在新奇的世界里教会了很多道理，做人好吃懒做就变会成🐷了。以后一定会给孩子看的。
8/10。重温，不禁感叹动画场景和动作分镜是十分细化的工作，开场的隧道连接着一个内部圆柱耸立的钟楼，参天古树上成堆的石祠半埋在青苔里，突出了自我意识的迷失，结尾落满树叶的车是回归理性的工具。油屋是泡沫经济的缩影，无脸男代表贪求物质享乐的社会，流泥的躯体肆意变出金子令人们露出献媚的丑陋，汤婆婆是自私的权势者，夺取人的主体性（名字）变为奴隶，唯有油屋遇到大难：帮助淋浴的河神拔出瓶子，才会换一副嘴脸号召大家团结一心。细节充盈着角色性格：汤婆婆乌鸦似的窜上天，锅炉爷爷把垫子盖在千寻身上、手悬空调整垫子的怜爱，巨婴变成老鼠仍保留爱模仿的天性，学千寻踩印章上的怪虫，寻找锅炉爷爷下楼梯一幕更是经典，千寻紧贴着墙或用脚尖慢慢试探险峻的楼梯，一不小心踩歪快速下楼，深渊底部火车呼啸而过，镜头刻画的危险程度不断加深。
很纯真美好，但在配乐和深度上不及《幽灵公主》。
好看，很喜欢的一部动漫，推荐给大家😊
看过无数遍了，小时候最喜欢的动画片。喜欢千寻，喜欢白龙。不知他们何时才能再相见。
宫崎骏的经典之作，看了不下十遍，每次还都能触动我这老心灵。
贪吃会变猪。。。无论什么时候在哪里 都要努力工作啊！
你看到父母饕餮如猪，你鄙夷憎恶，因为你还不懂这个世间。幽灵拉起序幕，彩船送来金钱的意义，你说我不要去习惯世界的规则，巫婆说不工作的人变成煤灰。你熬尽岁月，也只是在为资本的满肚肥肠洗得流光溢彩；你有好多朋友，他们却连自己的名字都已忘记，你的名字终会被剥夺，因为成长就是一个失去的过程。所以要有向善的心吧，宫崎骏在微笑，哪怕他藏在无脸男的面具后边，坐在你身旁，这样至少可以不那么孤独。
昨天朋友来家里玩，听闻他们竟然没看过，便在电视上点开看了，不得不服宫崎骏的想象力，还有人文关怀，对日本文化元素的借用真的堪称完美。里面很多神明的画法貌似在其他动漫中也曾出现。这部作品第一次教给了我对名的重视。
童年的回忆啊，也是我对日漫最初的印象。 即使放到现在也依然很触动我。
父母竟成禽兽，未成年少女卖身洗浴中心。。。
久石让的音乐依然出色
以前觉得这片没意思，重看才懂那种善良、明静和坚定是多么可贵的东西。
“我是站在千尋這邊的。”愛一個人，就會信任TA。即使看過那麼多遍，眼眶依然濕潤了很多次，而且我確信，每一次想哭的感受都不一樣。“只要發生過的事情，人類是不會忘記的，只是一時想不起來。”可不是嘛，怎麼能夠又怎麼會忘記！所有發生過的事，時間都將之定格，變成永恆，再也不會被抹去。也許因為某些緣故，一時不能被一些人類所知，但總有一天會真相大白。湯婆婆雖然作為反面人物存在，百般刁難千尋，然而她堅守了那個世界的規則，沒有欺騙她。不曉得賑早見琥珀主白龍最後的歸宿在何方，河流早已消逝，何處才是他新生的國度？他與千尋真的還能再見面嗎？一定可以的，重生的生命是不朽的，靈魂是自由的。“不要回頭看”，回頭就會變成“羅得之妻”，離開那個荒謬的世界，回到充滿盼望的隧道的那一頭。
只有两个词：好听，好看
非常非常好看的一部动漫。经典之作！剧情的起伏，人性，情感及背景音乐都是一流的！看完意犹未尽！
宫崎骏的作品总是触动人内心最柔软的地方。
仅代表个人观点#认认真真看了一遍 觉得也不过是个披着成人道理外衣的童话故事。花了大部分精力构造出很多不明所以的角色 像河神、无脸男、三个绿头等等，童话故事最不好的就是让我们看了却不让我们懂，费劲去理解所谓的深层比喻倒不如把千寻这一段冒险拍得惊险刺激一点 看到最后再来品味 也不过是一段乏善可陈的梦呓。还有这画风 布景精致得让人颤抖 但是人物画风却有种随便敷衍的感觉 如果说要加分 我觉得这电影最好的就是配乐 久石让真的太神了。
看了一遍又一遍，里面的很多点真的要一次次得看才能看出里面的寓意
琥珀川。记得名字就能回去。
你是拥有山川河海的神明 
而我是因与神明交错而发光的少女
搬煤球的毛茸茸的家伙给她拿鞋子的那个画面
过于无厘头 还有点恶心
熟么啊我操？一家人来到了一个不是人呆的地方儿，她爸妈立刻吃成猪了，她没吃所以没有成猪，然后非想跟那儿找一工作，但找工作必须要一老太婆儿同意，然后老太婆儿就同意了，然后她就找着了一个工作，跟一群蛤蟆开始了生活，然后那群蛤蟆一会儿觉得人的味道香一会儿觉得臭，就没个长性。我操这熟么啊？
想给9分的
第一次看这部电影的时候觉得很新鲜，里面的人物都立体饱满，个人感觉剧情似乎弱了点。
很喜欢电影的画面，很多片段让我印象深刻
27岁在大荧幕重看《千与千寻》的领悟:

荻野千寻的人物弧光值得所有故事创作者反复榨取提纯。

她从最初胆小怯懦到眼神坚毅走向站台的起承转合，一部刻画栩栩如生的少年蜕变史。

汤婆婆对孩子的溺爱只会使他变成蛮横的巨婴在暗示全天下的父母。

只有大家一起努力才能把污浊的河神洗净，充满了人文环保主义。

金砂美食是填不满的欲望深渊如同无面男的胃。

对于帮助过你的人起码要说谢谢且懂得珍惜感恩。

钱婆婆和汤婆婆的人物性格反差对比使歌颂与贬伐昭然若揭。

善良，辛勤，节制，感恩，勇敢，自由，都值得被永恒歌颂。
191028 AMC 某种意义上是部气势比故事更重要的动画。我以前老觉得这个故事没讲好，现在想来，是斩钉截铁的地方过于斩钉截铁，含糊之处又过于含糊。但是显然很多地方的含糊是故意的，是认真拿捏过的，就好像最后隧道里胆小的千寻又回来了是必然一样。但是在刻画出了这么真的梦境之后这么决绝地将它抹掉、将来龙去脉隐去，在这个意义上是部很让人惆怅的作品。同时，千寻个人意图之缺失以及通关过程中的误打误撞则让故事指向性愈发混沌。
所以最喜欢河神那段，重浊而来，潇然而去，何其清爽，何其痛快！这一段和全片剩下的无形的、说不清道不明的、粘腻的部分之间简直形成了一种张力，但某种意义上节奏/形式与内核又是一致的，因为如果说全片的contingency和“触发性”有形成任何机械降神式的结晶的话，那只能是河神的
不劳动就变猪。其实挺喜欢那个无脸男
曾经发生过的事情是不可能忘记的，只是不想记起来罢了……
我一直不知道这部电影到底哪里好看了。不就是一篇完全失去逻辑的意淫幻想吗？
孤独感不是由单一个体内心发出的，而是来源于这个世界的冷漠
和朋友聊起我最爱导演【宫崎骏】的电影时最常提起他的三部作品分别是：1.《幽灵公主》→我的第一部宫崎骏电影；2.《龙猫》→我看最多遍的电影；3.《千与千寻》→日本影史票房冠军、奥斯卡最佳动画长片、柏林金熊奖（唯一一部获得三大国际电影节最佳影片的动画电影）、IMDb和豆瓣 Top250 排名第一的动画电影……总之，《千与千寻》就是我用来表达【宫崎骏】爷爷到底有多厉害的作品。-2019.06.21 —— “曾经发生的事不可能忘记，只是想不起来而已。” —— 重拾这份曾经的感动，不禁以泪洗面。-2013.02.24（元宵节）—— 新一年给小朋友们放映这部我最爱的动画电影之一！-2015.01.01（元旦）—— 第㈠部在电影院观看⑨遍的电影就是你了：《千与千寻》！如此一来，《千与千寻》也成为我个人观看次数第二多遍的电影了，目前仅次于《龙猫》而已。-2019.07.02
记得这是我看的第一部宫崎骏的动画电影，当时真的是被带进了新世界，画面很美好，又富含哲理，很不错
这电影看的时候不晓得为什么我只感觉恶心。
真的很好看，对于这种题材，真的很喜欢，而且这剧情也很棒，赞
经典，再没看过这么好的了，国产的要努力了
最好的千与寻 最好的久石让
名气大，但不是最好看的，但是很好看
看哭了。而且宫崎骏一定是个环保主义者，很多都跟环保有关系，嗯，我喜欢
宫崎骏最优秀的一部电影。那澎湃的想象力、渗透入心的恐惧、酣畅淋漓的跑酷，终于让我明白到，为什么当年那么多人喜欢它。
