堪比业界史上的两弹一星，这个猴子是我们国产动画片的骄傲，但到了今天依然得指望着它说事儿～
向中国早期的动画制作人员致敬！
要看就看影迷修复版，那是最好的版本。比官方的所谓40周年纪念版都好。玉帝的下巴上非常明显的有颗痣我会到处乱说吗？
50年过去了，中国动画不进反退，还有比这更可悲的事么。技术上止步不前，创意上才思枯竭。一群羊和两只狼的故事都被反复翻炒出N部，悲矣；当年号称十年巨制制出一部宝莲灯，贻笑大方矣。现在小孩的物质条件比我们好了n倍，但是我仍然觉得当年的我们是幸福的，因为有这么多优秀的动画片陪伴成长。
这个无须评论。
1961年，中国大陆，全手工，此片原画历时4年，10分钟的动画镜头要画7000到1万张原画。文革时期此片被批斗为牛鬼蛇神，是流氓无赖的化身。当时运动每天都在升级，全国的“猴子戏”都被禁演了，万籁鸣也被关起来了。日本“漫画之神”，动画漫画始祖手冢治虫本人承认正是看了万氏兄弟的《铁扇公主》，他才弃医从事动漫事业，才有了后来的《阿童木》。中国的动画曾经领先亚洲，我绝对没夸张。9.5
永远的经典
B / 文本内含复杂性，但是叙述的语调缺乏复杂性。几乎是将孙悟空当做一个完全的超级英雄来描绘，且大多只是通过表层的“行动”来描绘，而情绪什么的几乎是不存在的。至于孙悟空为什么总是表面不屑但却内心艳羡天庭，为什么会对“正名”有如此执拗的追求，为什么一个野性难驯的孙悟空还要嫌天庭“暗箭伤人”，都基本没有更深层更隐约的指向。当然，这大概就是截取一段拍出来的劣势所在，毕竟“西游”就是一个孙悟空不断下沉的过程。流光溢彩到最后都有点审美疲劳。
中国动画=大闹天空，虽然对很多动画来说这样很不公平，但是，你能找出其他这么有代表性的佳作？
最早的，也是最好的，向经典致敬
好看！！好看！！好看！！，重要的事情说三遍！
中国动画难以逾越的一部
真纯粹的中国动画
没有阉割的猴子
【武大】从造型设计到人物动作，从脚本到到音乐，每一个镜头拿到现在仍然足以与世界好的动画相比而毫不逊色，这个腰间束着虎皮裙，手舞金箍棒，神采奕奕，勇猛矫健的猴王成人们心目中永远的孙悟空形象。
中国动画片史上里程碑式的作品！
反抗，反抗，再反抗
中国最好的动画片，来自50年前。
一类风格的极致，一种手法的极限与其所能趋至的完美。
61年的动画放到现在看也是很棒的了
真的是童年的回忆，觉得是中国特色的一部动画片！
“怎么能抵的过我这一锤——呀~”
中国动画史上的一块金字招牌，当之无愧。
算是动画启蒙之一
特别特别经典的国产动画，真正能体现中国文化的动画片，这是现在那些为迎合市场而各种四不像的国漫没法比的
不朽的近义词
还是手绘有意思
1961年的中国动画，说是神作也不为过。。唉，加油啊我国的动漫产业
想起前老闆給李瀚祥電影下過的一個形容：巴洛克式東方。
致敬。
最早的一版孙悟空动画了吧
金猴奋起千钧棒 哪有压迫哪反抗
中国动画电影的起步与美日动画是水平的，甚至在某些层面更为超越美国日本，这源于在五十多年前我们就制作出了如《大闹天空》这般精湛的动画电影，古典建筑，音乐，文化在电影特有的中国绘画风格中如行云流水般的一一呈现，令那骁勇矫健的美猴王成为了光影中永恒的经典。
这节奏，这念白，这轻重缓急，这叙事抒情的搭配……教科书一般的电影，艺术与娱乐的完美结合。
我们中国动画少见的大师之作！
我不怕那注定不会有结果的反抗，我怕反抗精神的消亡。所以，悲剧的不是被压在五指山下，而是被压下后，这只猴子再也没有想过反抗。所幸，动画没有拍出来，将这个只属于东方的浪漫主义永远定格在荧幕上，也由此，我们看到了一只自始至终都保持着真性情的美猴王。
这部动画的水平与价值只能用“不解释”来形容，而现在我最关心的是，半个世纪快过去了，中国何时才能再次出现“不解释”的动画？
曾几何时，中国动画也走在世界前茅！---《大闹天宫》是一部带有强烈民族装饰风格的动画片。人物造型及场景设计汲取了古代壁画、皮影戏及年画、门画等民间工艺美术的特点，人物造型借鉴了京剧脸谱艺术，表演动作汲取了京剧表演的长处，更突出了这部动画片的民族风格。-中国电影博物馆 -2014.04.23：心想着，要是影博-6号厅-大银幕放映的是老版经典无比的《大闹天宫》，而我不去看的话，心里肯定会非常遗憾。于是乎，我还是逼晚睡又累的自己早起大老远赶去去博物馆，果然，放映的确是如我预想的“上下集”版。虽然不确定放映的是否为胶片版，但很多片段是缺失的，尤其是“下集”，剧情跳跃十分明显；虽然如今才注意到电影没有环境音等音效，但那如神一般存在的配乐却极佳地弥补了这些空白，太给力了！…→ 2015.05.01：第一次给小朋友们放映这部动画电影。
中国动画的顶峰。
据说当年宫崎骏就是看了中国的齐天大圣才下决心干动画的！每个人都象孙大圣那样一身本领，以为生活该是怎样，但时光飞逝，我们也像大圣那样终于变成了悟空，之后哪，之后，就是另一部电影了。
经典之作，历久弥新
以前的中国动画别有自己的风格，却走了下坡路
当年传统的画工，老一辈经典配音，看看这些令人颤抖的声音（邱岳峰 / 富润生 / 毕克 / 尚华 / 于鼎 / 李梓 / 刘广宁）再也不会有了。我爸迷这只猴子迷了一辈子
记忆。
国产动画顶峰作品
可以说非常厉害了。
上海大光明重温114分钟修复版，本届观影过程最舒服、放松的一部。
在当时，制作出如此精良，太厉害了，五星
终于看了法国二区修复版的，全长110分钟（比原来多了20分钟），太过瘾了！
（《人参果》和《金猴降妖》是本片的续作。）
原汁原味，中国传统动画片的经典力作。
无需评价。
很经典制作很用心的动画片，当今国产动画真的在倒退啊
感觉还好。画风太写实了，不喜欢。
影片最后停留在齐天大圣砸毁凌霄殿、回到花果山的结局上，和原作中他被如来佛祖压在五指山下的结局不同，自然多了一份荣光。而这份荣光也属于这个时代的中国美术片——1961年，在《大闹天宫》诞生的年代，迪士尼拍出了他们的第十七部动画动画长片《101忠狗》，日本东映则拍出了由日本民间故事改编的《安寿与厨子王丸》。虽然在技术上能明显看出与其他两国的差距，但借助中国民间传统艺术的力量（如《大闹天宫》中的戏曲、《九色鹿》的敦煌壁画、《小蝌蚪找妈妈》的水墨画等），中国美术片却有着自成一派的风格。时至今日，上美的荣光早已消逝，但这个穿着虎皮裙的齐天大圣形象，却如影片结尾一样，站在名为经典的顶峰上屹立不倒。
看了当年大闹天空的纪录片, 那个年代的动画电影的制作者太神奇了, 本片素质和隐喻都比较有特色, 此后国产动画就与迪斯尼甚至日本动漫逐渐拉开了差距.
国产动画的巅峰
那个时候的中国动画已是NB，但是就是从此几乎停滞不前。
国产经典。
好看的片子
一去不返
骨灰级开拓者
虽然看得过瘾，但从来不想当孙猴子，主要是长得太诡异
这排名。。。
国产经典动画，小时候很多贴纸都是这个，孙大圣是很多小孩子心里的英雄。
国产动画貌似销声匿迹了。
OH，Yeah!孙猴子来了
天朝！
这个真算是我们国产动画最经典的篇章了！
啥都不说了，一段传奇。
历久弥新。
这就是经典的魅力
国内动漫的辛苦奖
前
儿时经典
非常强大。
话说又是一部不看人僧就是不完整的电影！绝对要看啊！@Home
纯属回忆
上海美艺 一代经典 一段历史 一次于尘封记忆的畅游
后来被造反派利用了
这种经典是永远不会忘记的，但是,配音真的好吵啊
国产动画的经典之作，这部65年出的动画就是拿到现在来看，依然是部优秀的作品。
我珍贵回忆的连环画。就想问一句，中国的动画人现在在做什么？
父亲给我买的第一部动画片，现在都觉得记忆犹新。
我应该看过，但是没印象了
神作！一看到这四个字，我脑中第一反应是主题曲^_____^
小时候最想成为的是齐天大圣孙悟空
国产动画可以有。啥时演，啥时必看的动画片，咱们啥时还有如此经典的国产动画片可以无限回味~~~
《大闹建制》还以妖猴大胜、天庭捣毁为结束，反了，反了。这弥久历新的寓言呐。每个角色生气时的表情都好生动。与二郎神之战，无论原著的构思又或动画呈现，都是文化遗产。看这花果山皮色各异的猴子，可是早早懂得diversity😂
真不记得是什么时候看的了 就是看过
中国艺术的一块瑰宝，它的故事、作画、乐曲，横看精良，竖看讲究，细节丰富，色调浮华，它将浓厚的中华元素完美地还原成效，初看它如此简单，细看却极讲门道，时至今日，说它依旧代表着国漫的最高水准也毫不为过，它是少有的真正尊重原著，尊重观众，尊重创作的作品，也唯有凭着这些信念，我们才会进步
所谓玉帝就是个自然呆
这是一部浪漫主义动画
我还要看，我要看大屏幕的！！！！！！！！！！！
玉帝的配音略显犀利了吧
经典！！！！！！！！！！！！！！！！
我肯定看过
人才都走了
中国动画巅峰之作
无法超越，也无心超越，遥看过去，一片辉煌，再看现在，只剩哀叹。借古讽今不可说，还好有原著加持，幸好是建国前的牛鬼蛇神，妖魔鬼怪，不然这题材，这内容，喂！在想什么呢～
锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展银山银海
西游记终会被平反
算是动画的骄傲了吧。
无法超越，也无心超越，遥看过去，一片辉煌，再看现在，只剩哀叹。借古讽今不可说，还好有原著加持，幸好是建国前的牛鬼蛇神，妖魔鬼怪，不然这题材，这内容，喂！在想什么呢～
前无古人……
中国人的骄傲！
看过上海电影博物馆的原画稿，真的很敬佩前辈们这么认真，一丝不苟的去作画，当时一帧一帧的画真的辛苦了🙏
好久没有眼前一亮的感觉了 太完美的电影！后悔没早点看
中国动画的永世经典。。万氏兄弟。。中国名著经典演绎。。
童年最美好的回忆
锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展银山银海
无论想象力，内容，技巧都是当年一等一的。
40年后的今天，我们居然搞出了个喜羊羊……
当然，还有更汗人的《海尔兄弟》
国产动画片的骄傲，小时候的不灭记忆，水墨画的巅峰之战
中国的
世界动画集体向其致敬~！
回到那个年代，让我们为了艺术而活
偷桃子的细节记忆忧新
当年中国还有动画
这个有人没看过吗？据说在60年代日本很多漫画家到中国来取经，怎么中国越发展越没文化啦
场景很美
经典，棒
无上神作
天煞的，海报竟然错了，这么经典的动画怎么能出这种错误？
画面如此如醉，神级配乐，从小到大百看不厌。你算个神马东西。
现在只有大话西游的隐忍，哪来大闹天宫的反抗。
对不起，我不能打满分~
我可能看过不下一百遍。。。
画得真好，就如同经典时代的迪士尼动画，经典到无趣
2008-7-14 20:53:55
小时候没东西看了只好看这个好吗。。。
中国动画永恒的经典!!!
最喜欢的国产动画片
剧情薄弱，但本片近乎完美的融入了国粹，作画帧数扎实，难得的国产动画。
一张张画出来的。
幼年的最爱
过去的辉煌
瑰丽浓烈，如梦如幻。男神配音。
支持国货
童年第一部动画长片！
哎呀这个动作啊好飘逸啊 当时的动画动作真有中国的那种美感
重版后海报很赞，电影就不用说了，连宫都爱死
这才是西游记，这才是动画片，这才是中国的动画片
中国动画史上的又一经典，桃园那段还有蟠桃会，真是看不厌。最经典弼马温形象。
那么中国，那么独一无二。
永远的经典
经典的！
这泼猴
那张京剧脸谱一样的猴子脸太经典了。。。
我很想看看现在要是有人拍这电影会拍成什么样？比较期待，如果也很动画片里面一样，宫殿气势恢宏，人物性格突出、表情生动，就好了！最喜欢的还是齐天大圣斗二郎神的那段。
蛮经典的版本
= =原来是小时候看过的啊~
童年时代的回忆
中国动画的骄傲。
童年记忆
这才是美猴王呀，让张纪中吃屎去吧。
童年回忆
IPTV 外公家 http://movie.douban.com/review/2980414/
经典
看的是删减版，完整看完两次原著时，还没有上高中，之后倒是看了许多改编的小说，和相关的研究，希望下次看依然能抱着天真的心态。
中国经典水墨动画。
回忆啊……
配乐运用了中国戏曲的各种元素哦，大圣和哪吒打斗的那场戏的锣鼓点真是精彩异常！！赞！
颠峰之作
中式传统动画美学的巅峰。
我恨不能给你6星
中国动画史上里程碑式经典佳作。至今无人可及。引人深思啊。。。PS.少白老师对它的赞美之词已到无以复加的程度。
除了京剧的锣鼓有点吵，基本完美
国产动画片的骄傲，小时候的不灭记忆，水墨画的巅峰之战
神作，真的是神作，一个巅峰
数不清小时候看过多少遍
好吧，其实我看过，不止一两次
一个剧本是明朝人写的动画片过了四十周年还要纪念一把，可见天朝的动漫发展如何
65年的中国动画，艺术欣赏价值相当不错
牛逼的中国经典动画
看俺老孙变成一座庙
60年代的条件下，有如此佳作。而经济发展到现在，国产动画又怎样了？~
总觉得现在看新版大闹天宫那么的眼熟，原来小时候我真的看过。印象好深，感动依然。
我们也来打闹一次
急功近利的年代再没有人肯用心
中国第一部彩色动画长片，有着杰出的美术风格，处处都是中国传统文化的痕迹，在造型、设景、用色等方面借鉴了古代绘画、剪纸木刻、庙宇宫殿设计、装饰绘画等元素，孙悟空经典荧幕形象横空出世，头戴软帽、身着虎皮裙、脸似仙桃，白云带着如意头和祥云纹，神采奕奕，勇猛矫健，敢把皇帝拉下马；在背景描绘上有水墨的笔法，天宫的亭台楼阁和装饰物从传统青铜器图案变化得出。戏曲化的视听风格，运用京剧的打击乐器和锣鼓点子，节奏感强。邱岳峰的配音极其传神，成为无数人心中最经典的猴王声音
中国元素的集大成
观影盘点期，看过补脚印
国产的经典~
重看。只节录西游记中“大闹天宫”一节，从戏曲和古典绘画中汲取灵感，细致地描绘天上人间百般景象，生于经典又长成了经典。极写天庭的哄骗和欺压，衬出猴子的威武和叛逆，最后也断然没有迎来一个反转，不铺开西行-被规训的故事，就停留在这一次属于个体的彻底的胜利与荣耀之中。于是那只冥顽不灵的猴子，就在中国动画的深处站成了不朽的齐天大圣，擎天立地，不可一世，在千千万万动画人心中埋下火种，这其中有一位叫手冢治虫。
大陆最好的动画。
好想出个全集。。。。
电影博物馆看了一次影院版的，中国人有功夫翻拍翻拍这个，别闲得没事拍些个垃圾
只能说有生之年曾看到过这样强大而任何溢美之词都无法形容的国产动画，平生一大收获之一。
这可是我们国家动画的鼻祖啊
很怀念
看过的，补上
国产动画的经典
經典啊...我還想看哪吒鬧海!!!
此片经典之处绝不在于年代，而在于与本土文化的完美融合。构图上采用山水画为背景，营造出园林美学上的意境。配乐大都为中国戏曲，与人物京剧般的动作相契合。人物形象丰富立体，张力十足，尤其是塑造了这样一个放荡不羁法力无边活泼可爱的齐天大圣形象。唯一瑕疵在于剧情上的单薄，但是作为一出戏来看绝对是足够了的。
这才是经典！！现在拍的都什么玩意。。。
现在看大闹天宫和小时候看感觉完全不一样。故事选的很好。只突出了政治，官僚主义的虚伪。没有谈孙悟空在佛教哲学里的失败。人物塑造的好。尤其是金星。再加一星给当年辛苦工作的电影工作者。
老一輩國產動畫製作人永遠值得尊敬！
童年经典，备忘Mark。
NICE
幸好从小在电影院长大~~看了很多免费的电影
真是為國爭光的好片子啊！
场面大.没有哪吒来的感动
看的好像没那么高清喔...
好看！
那些画面，都是一帧一帧的画出来的。
童年记忆～～～
中国动画啊，现在唯一给力的就是《秦时明月》了，大闹天宫这种经典只能是历史了。
烂烂烂，我00后 ，觉得非常难看。
60年代动画最高水平代表，震撼了国内外，影响了手冢大神的作品。
国产动画在一个很高的起点上 但一直在走下坡路
经典到不能再经典 小时候还有一个蟠桃会上的拼图没有了555!!
童年的记忆
2015.1.25 @新影联华谊 重看. 将民族传统文化和动画结合在一起 很多场打斗戏很有京剧范儿
某年欢度儿童节~
小时候一直盼望能有下一集，盼着盼着就长大了......
当时的国产动画片真的是好看
从那以后就很少看到这么飘逸的画风了！！
心中最美好的京剧脸谱样孙悟空
锣鼓喧天中重回童年。
多好的作品啊。
孙行者是自发的革命者，可惜还是被招降了
