无论是剧本、导演还是个人表演，几乎都无可挑剔。机智的台词和精彩的法庭辩论，十足精彩！即便在结局前猜到了最终结果也并不会让电影在精彩程度上有丝毫削减。btw,电影最后提示请勿剧透我还真是头一会见。★★★★☆
当结尾旁白说“影院友情提示，为了保证您没有看过这部电影的朋友，有机会获得更大观影乐趣，请您不要像任何人透露这部电影的结局”时，真爽，这个电影真是骗足了同情心，飚足了演技，压足了节奏，然后唰唰大释放。一场英国男人和德国女人之间爱情与欺骗的故事，现在才看，对不起比利·怀尔德老人家。
男人贪心，女人贪爱
这片最大的反转不是影片末尾的谜底揭晓，而是看完影片后我查到女主角拍摄时已经五十六岁了。昏迷。
律师三寸舌，妇人宫心计，两者皆不敌，最坏男人心，花心郎算尽太聪明，反算了戚戚性命
五星级结局，难以置信这是1958年的黑白电影！
好片遇上好字幕~爽
查尔斯劳顿简直是戏精！比利怀德的电影和阿加莎克里斯蒂的小说都是在结尾峰回路转，此片简直是两位大师珠联璧合的杰作！
阿加莎·克里斯蒂的精妙情节配上比利·怀德的风趣对白，以及查尔斯·劳顿、玛琳·黛德丽、泰隆·鲍华等人的精彩表演，几近完美的电影。不老的玛琳·黛德丽，又被感动了，真棒。
又是让我尖叫打滚的经典佳片！绅士又纯青的表演，奇妙而精巧的情节推进，幽默且风趣的细节，当然还有巧夺天工的结局！尽管后来的电影常常窥见模仿此处环节之处，但查尔斯劳顿、玛德琳黛德丽和比利怀尔德终究是无法复制的！
比利怀德真的是各种意义上的领先时代五十年，连防剧透声明都领先了
抱着对法庭题材的偏见去看，没想到竟是一部够回味好几天的片子，不仅仅因为惊艳的结尾，整部戏就像让观者身临其境一样，思其所思、忧其所忧，黑洞一样的剧情吸引着人，最后把你完全裹住、迅速吞噬。演技、导演、编剧真是惊为天人。第一部怀德片。
诙谐的对白，严谨的思路，一心要把观众往沟里带的情节。ps:我觉得那个女仆的表演也很不错！
Marlene Dietrich 的气质与片子并不十分切合啊，此时的她居然56岁了，难以置信！
我就猜到一个反转，就是他妻子可能故意做假证，结果最后十分钟又反转了一下，而且和之前的那些真正的证词全部对应起来了，从那个年轻女子坐在旁听席上哭起来说自己第一次碰到这种庭审，结果那个年轻女子果然和被告有一腿，结果正当我在想法律可能结果不了一个畜生了，这时候他妻子爽快的给了一刀。
满分！无法形容的精彩！怀德和阿加莎的完美结合，猜了几次凶手都没中，我还真是。。。马琳黛德丽已经56岁的人了还那么美，果然是remarkable。演员都极其出色。太精彩！
阿加莎和怀尔德的完美结合 一群戏骨的完美演绎 意外而又意料的主线、熠熠生辉的细节向世人证明：小说和电影的结合能达到如何的高度 要是需要我用一句话来评价我的douban NO.1500部电影 那只能是：此曲只应天上有，人间难得几回闻
当我翻看古代先贤们的著作的时候，我就已经意识到了，今天文明所达到的高度只是积累的结果，但从智力而言，这几千年来，人类其实没有什么变化。同样的道理，抛开所有技术的更新，从智力的层面看，这部六十多年前的电影，仍然是登峰造极的作品啊。。。
比利怀尔德的电影总是那么好看，老律师的一言一行都充满了喜感，法庭场面非常精彩，整个过程中的一些阴暗交易和最好的反转，有让影片有了一丝黑色电影的气质，力荐！
补看美国老导演比利.怀尔德的这部经典法庭悬疑电影，改编自女作家阿.克里斯蒂的悬念小说。IMDBTop250排行64，评分8.4（115，565人次）；豆瓣排行竟然达到25，评分9.6（391，428人次）。除了再次欣赏老派的黑白好莱坞戏剧式经典外，该片的亮点主要是剧作中漂亮的反转接反转；二是老演员查尔斯.劳顿及德国早期明星玛琳.黛德丽，过去电影史课时看过他们在《战舰喋血记》与《蓝天使》里的经典表演。本片1957年在奥斯卡比赛中获多项提名，但均败在《桂河大桥》手下；而今Imdb排行上却领先于《桂》，后者排在84位，而且连排进中国豆瓣top250的资格都没有，可见悬疑样式类型片的观赏生命力，要强于战争正剧。
最后Christine精准打击渣男一刀致命，真是比那些只知道揍小三然后原谅渣男的女人高了不知道多少级👊
经典之中的经典，完美以上的完美。在这样一部作品面前，任何评论都显得苍白无力。既然说了也是废话，索性说点题外话。那些纵横豆瓣，喜欢横眉冷对各种名作的指手划脚帝们，若连如此雅俗共赏的作品都难入阁下的法眼，那看电影真的不适合你，不要在它身上浪费你宝贵的生命了，找点别的事干吧。
如果它不是满分，没有电影可以配得上五颗星。
正义的天平有时会有偏差，但终将回归正义。
结尾真是后劲十足的感人啊。一切细节服务人物，写人物的极致。各条线索汇聚一点，结构美而富有力度。药丸、推车、心脏病、蓝纸片。人格魅力与忠心耿耿。雪茄威士忌、正义天平、查资料与execution。黛德丽的一条腿，值得动用一百多个群众演员。神女、圣女、烈女，冰与火的真正交融。
阿加莎的故事太精彩了，以至于后世不断模仿早已失去趣味。但这部1957年的电影经由怀尔德之手至今风采依旧引人入胜。
作为一个法律出身的人，大致能猜到故事走向，然而结尾在短短五分钟内还能反转四次，真的很了不起。比利·怀德的电影永远是对话为王，密集得如同子弹喷射的台词带动跌宕起伏，让过程比结果更加惊心。 女主虽然站在正义的对立面，但依然是一位伟大女性~！
演的不错，但是结局也没有说的那么玄乎吧？多读几本阿婆的书，这样的结局还不是手到擒来。
老电影真好看！徳黛丽当时已经56岁却还气场十足，特别适合这个角色，但有一段崩溃戏不喜欢，不像她。作为阿加莎的老牌读者当然一下子就猜透结尾了但完全不妨碍……每个人的表演都精彩，细节做得特别足。……比喻一如既往的好“就像溺水的人抓住剃须刀片……”
谁能想到这是1957年的电影，一点儿也不拖泥带水。以为猜中了结局，还是会有猜不到的地方出现，真的很精彩。
其实我真想因为阿加莎的百年不变烂俗化装桥段扣一星的……不过这部片子竟然是个喜剧！它竟然是个喜剧！而且台词写的实在是太好了。感谢TLF字幕组的注释。影片结尾那个“不要剧透”的提示实在太可爱了！
电影结束我回想了一下，全程女主竟然没有做过一句伪证。然后去查询了女主的生平，心情只有结尾大律师的一句话可以概括：“What a remarkable woman!”
最后十分钟，一个接一个的反转，包袱抖到眼花缭乱，却不见生硬稚拙，只觉精巧。审判结果尘埃落定时妻子趴在门外看过来的那一眼，回味起来真是难受得心里发慌。剧本，台词，镜头，表演，节奏，无一不好，很难相信这是六十年前的作品。
牛逼。我猜到了第一层结局，也及时预料到了第二层结局，但是没有猜到最终的结果。《胜者正义》的编剧一定看过这个电影。
各种人物角色高度风格化，各种对白火花四溅，各种构图之精美；峰回路转柳暗花明，终猜不透结局；Marlene依旧冷艳，结尾的迸发说明再强大气场的女神也无法逃过爱的魔掌。
情不自禁便爱上了这个老胖子。爵士和护士之间的拌嘴太可爱的。即使是到影片的最后10分钟，剧情、谜团仍旧一波三折，确实不能剧透，你猜不到凶手也猜不到过程，永远不要以为你是对的，至今看过的最强大、最有趣的推理影片。她不是杀了他，而是处决了他，一个不同寻常的女人。永远不要背叛真爱。
结局真的是高能反转，叹为观止，真是很久没看到这么情节流畅、风格幽默、辩论精妙、一气呵成的律政片了。每个出场人物都层次丰满、几场法庭辩论堪称经典，结局更是神来之笔，让人回味无穷。最让人印象深刻的莫过于编剧对于人性的挖掘，犀利直白，一针见血。女人啊，在爱情里往往都是盲目的。
片子可分为三部分：40分钟的人物性格展示与案情介绍、1小时的法庭唇枪舌战与8分钟的反转。每部分都精彩而流畅。正义而可爱的胖律师形象非常生动，就连控方律师、法官等配角也十分有戏。56岁的玛琳·黛德丽居然能演如此美貌蛇蝎的妇人，真是惊为天人！//20170708资料馆大银幕。依旧五星
人生如戏，全靠演技。
由辩方证人成为控方证人的巧妙反转，从律师跟管家护士打嘴炮开始就奠定了令人会心一笑的喜剧氛围。讲故事的高手就是能让你眼球牢牢盯紧故事不敢走神，更加不敢剧透。这部经典遗憾的是为了反转和耍聪明牺牲掉了人类真实的情感，那让天花板都震碎的感情说推翻就推翻，使得角色成了为剧情而牺牲掉的空壳。
剧本太好了，关键是每个演员都在给电影加分。再厉害的剧本没有好演员也是不行的……
最好的环节是表演，查尔斯·劳顿的表演近乎入魂，老牌律师的敬业虚弱尖利偶尔的童心，以及收尾的正义感，都不落力的就牵动观者扼腕发笑还是惊讶。配戏的两口子也不弱，女一号还挺美。用光也很考究，景别的节奏感也控制得好（比如男二提监拍照一节）。剧本的悬念给的不多，最后几次猛烈反转拉升的太匆忙
被导演和编剧戏耍了的感觉，不不，不是那种智商被碾压的戏耍，而是仿佛黄晓明跳完一曲《Fantastic Baby》，然后靠在法庭的bar前，邪魅狂狷的对你笑说：“女人，满意你看到的吗？”
阿加莎·克里斯蒂的精彩剧本、比利·怀尔德精心设计的风趣对白、张弛有度的节奏把控，以及查尔斯·劳顿、泰隆·鲍华、玛琳·黛德丽等人炉火纯青的表演，一部无可挑剔的经典电影。怀尔德将喜剧、悬疑与法庭戏共冶一炉，几近完美。结尾的多重反转让人震悚不已，56岁的黛德丽的不老容颜啊。（9.5/10）
原本一向对这片不以为然，但鉴于这是少有的所谓零差评高分经典，恐有误判，因此慎重起见，今儿又重温了一遍，结果观感更差了，只好维持原判：本片编、导、演阵容强大，但全片毫无亮点可言，只是一部肉麻无聊、矫情浮夸、无理取闹、逻辑混乱并乱中取胜的廉价庭审闹剧。终审判决1星半，不得上诉。
目瞪口呆，1957年至今，没有任何“反转”剧情可以超越这部电影
国产片烂片遍地，他们若不是那么懒，多看看比利·怀尔德的作品，必定能够学到不少讲故事的路数。比利·怀尔德绝对是好莱坞黄金时代首屈一指的戏剧/叙事大师，他的作品从来都雅俗共赏，故事、人物、细节都准确而到位，很多时候，他拍出来的就是最圆满的版本，所有的重拍或改编都不能超越之。
阿婆原作。戏里戏外都挺精彩。最后的（其中一个）逆转不知道对爱德华·诺顿处女秀《一级恐惧》有没有过一定影响。
She executed him.
本期待着一个传说中的“神展开”，憋着没去提前翻答案给自己泄底，谁知后半段玛琳.黛德丽被作为检方证人传唤时，一下看透悬念，猜中结尾，泄气了不少。故事全部在内景中展开，叙事层层铺垫极具耐心，各出场人物、对手戏间火花迸溅，台词的机智与机锋暗涌…可谓庭辩戏的经典模板。
强大到无以复加的反转，这才叫实打实的观影乐趣，小瑕疵什么的完全可以忽略，正所谓一俊遮百丑；怀尔德着实好好地摆了观众一道！
第一次看这部，豆瓣超高评分得益于阿加莎原著比利怀德改编导演的强大剧作，节奏幽默紧张，就是觉得最后反转难免嚣张过于戏剧化。演员都很强，各种表演型人格的展现。结尾有不能剧透的字幕，但旁边的小伙以知道结局为资本泡姑娘卖关子，虽然没说透但那提示的样子真是烦人。资料馆。
黑白片启蒙。句句成金的台词，丝毫没有遗存老片气息的自然表演，还有一个不能更可爱的胖子。如果没人告诉我结尾会反转的话，我不会点开一部1957年的老电影；如果没有坚守到最后十分钟的连环颠覆的话，你就不会爱上怀尔德。没有玩叙事结构却如此大快人心，史无前例的前例。
讲实话，不好看。本片最大的亮点在于演员精湛的演技，不论是沃尔夫妇还是神探，哪怕配角都演的活灵活现。遗憾的是，推理在本片中几乎没有，所以在剧情上略有拖沓，而且少了一些出乎意料。结尾结的不好，太过突兀，又生硬，像是刻意为了洗白女主而设计的。
我要改掉我记不住外国人的名字而不去看女王小说的坏习惯
怀尔德旷世巨作，从叙事到节奏到台词都挑不出任何瑕疵；豆瓣9.6，100多个友邻评分也是9.6；查尔斯劳顿饰演了一个刻薄、狡猾又心善的威佛列爵士，简直就一翻版丘吉尔；德国传奇女演员玛琳黛德丽演这片时已经56岁了，这甚至比结局都令人不可思议；如果你目不转睛地看这部片子，会发现所谓的反转并不存在。
酣畅淋漓，就说一下自认为的缺点甚至不算缺点。1、确实有刻意增强的戏剧感，但并不违和。2、人物性格过于扁平，但是本片需要的又刚好是扁平的角色。3、性别角色的刻板印象鲜明，但是又完全恰到好处。
虽然给了五星，不过我还是更喜欢《十二怒汉》。最喜欢护士，其次女管家。
素材备注:电影里在电影院看电影
Billy Wilder拍蛇蝎美人题材得心应手啊。前后总共4个大场景，却织出这么有趣味的故事。男星泰隆鲍华58年因心脏病死于片场，爵士同护士是夫妻双双奥斯卡提名，护士拿了金球女配。而其中的“蛇蝎美人”参演的时候已经56岁了……
人物塑造的成功到了一个惊人的地步，无论是律师还是犯人妻子。情节峰回路转、完全自洽、悬念叠生，每一个环节都紧张而充实，没有任何缺漏，结尾也太漂亮了。完美、经典到叹为观止。
伟大的剧本加强悍的表演加一山巨星及其周边，亮闪闪的五星。泰隆·鲍华最后一部完成影片，次年他因心脏病突发倒于片场；五十六岁的玛琳·黛德丽依然鬼魅；几年后胖劳顿也因脑溢血离世，不过他和劳顿太太的表现实在值回本钱。原作那个短篇？忽略它吧……
不愧是侦探小说女王，最后结局瞬间的双重大反转实在太刺激了。六十多年前的庭审片竟然可以如此精彩，令人叹为观止。而且字幕也是非常良心啊，结尾居然还有防剧透提醒，真是有意思。
「公眾更願相信浪蕩的婊子說謊，而不願相信賢惠的妻子為丈夫作證」控方證人最大的諷刺與立意，在頂尖的律師，也難逃人性中對眼見高傲的制約。最高級的古典，嚴肅中游刃有餘的幽默，看似無傷大雅，實則冷嘲熱諷，效率地隱含大量訊息；開場搞笑迎接律師，從配角完全彰顯角色背景與特質，懷德編導大師，用細節與道具加強戲劇性、呼應、人物關係轉變、核心立意，超越經典原作；雪茄、電梯、護士、保溫瓶、排列的藥丸減半，表述審判過了許久；充滿以物會意的高超鏡語。鏡片測試讚、搭電梯背影笑死、反轉太經典心臟漏拍，自以為猜到，片尾防劇透提示，遙想寄生俊昊懇請不劇透，簡直可笑。結局太狗血八點檔不夠細膩。勞頓是首位出演白羅的演員，護士是他現實中的妻子。希區考克：「控方證人好得就像是我拍的。」真的好看。
Charles Laughton的演技只应天上有，连脸上的嘟嘟肉都全是戏！最后看到字幕提示Marlene演这部片时已经56岁时惊呆了，高冷和优雅范儿太完美了。结局倒是没大家评论的那么精彩，几场法庭辩论，快速交叉询问的节奏感才是最棒的啊。
雪茄可以藏在手杖里，可可也能替换成白兰地；在蓝色的信纸上编造不爱你的谎言，在血红的袖口上洗去你犯罪的痕迹。我瞒过法庭，却在终点做了爱情的伪证，骗别人容易，唯独骗不过自己。当我用匕首刺向你的胸膛，我才意识到，原来，当年那个用速溶咖啡索吻的小伙子，已经不是他了。
（９／１０）名不虚传。玛琳·黛德勒的气场太强大了，看了她几部作品，每次都那么耀眼夺人眼球。男主演技也很牛逼，从屌丝脸到贱人脸只需几分钟就能完成转换。当然，爵士也演得不错，爵士和护士也是现实中的夫妻。
她杀了他 不 她处决了他
家境贫寒的男孩Ali（Amir Farrokh Hashemian）帮妹妹Zahra（Bahare Seddiqi）取修补好的鞋子时，不慎将鞋子弄丢，为了不被父（Mohammad Amir Naji）、母（Fereshte Sarabandi...展开
猜到了他们的计策 却没有猜到他们的结局
阿加莎一类探案故事的最大弱点是它们铺陈环节与最终揭秘之间的断裂。情节上对信息的隐藏尚可看做是战略性的抖包袱，人物性格上的不连贯则毫无原谅的余地。怀尔德这部充满俗套的法庭戏用尽全部力气，说尽全部俏皮话，只为把观众导入最后15分钟的反转反转反转再反转，毕竟这里是这出戏存在的唯一目的。一连串炸弹炸过之后，观众们从中获得了娱乐而不是思考。经典好莱坞的叙事结构在本片里展现出它的陈旧：它已抓不住一个故事里真正“人”的东西了。
神反转构成一道叙事螺旋线，神演技撑起每处细节几无破绽。即使身为阿婆迷的我猜中了第一层反转，依然被接下来的峰回路转给惊到了。有的电影的好在哪里，众人莫衷一是，而本片的好看绝对是硬通货级别的！
难以想象这是65年前的电影！从人物性格 演技 剧情 都无懈可击 太精彩了～辩护律师毒舌 诙谐 专业 有道德，最后几分钟反转连着反转——她处决了他
这结局没法不让人给好评。但我忍不住会想，这样的大逆转真的好么？
虽然这种傲娇毒舌大律师人设现在已经比较常用了，但本片作为首创还是很厉害的。几位主演演技非常好，女主气质极佳，真不敢相信56了…最可爱的是片尾的旁白：希望大家考虑到更多还没观看本片的观众，不要透露剧情。这样郑重其事的嘱托好萌！
一部近乎完美的电影。最后的防剧透提醒真是体贴。。。
超好！怀尔德的剧本和把握棒极了，角色各个出彩！情节在不动声色中波澜起伏。
结尾超级无敌大反转。影院友情提示，为保证您没有看过这部电影的朋友有机会享受更大的乐趣，请您不要向任何人透露《控方证人》这部电影的结局
杀人男走了欧美陪审团案例法的漏洞，只能说女演员爱的很天真。法庭控辩双方的辩论精彩至极。剧本无可挑剔，几度反转的剧情，严谨的逻辑思辨，非常人性的司法过程。伟大的电影！9.4
玛琳从出现第一幕就既禁欲又欲，我一个女生被她迷的五迷三道的～从前的导演对美的把控这一块拿捏得死死的。
说回剧情的感受，一个女人为了爱情，可以有多么机智，勇敢，演技爆表，不顾一切，而一个男的能有多无情，花心，残忍，自私…男人的演技只为自己，女人的演技为了男人，七十年前的电影就已经把男人说透了。
真担心律师在法庭上心脏病发
资料馆看过，忘标了。最后的大反转不知影响了多少后来者，难怪一开始就出字幕“看完请不要剧透”。。。
太牛了，不看可惜啊！
真的太棒，跟现在的电影比也完全不失色，真想不到是1957年的片子。CharlesLaughton那个角色真的太有趣了。唯一的缺点就是最后最后的关于爱情有点什么不过不影响，无论是演员表演还是剧本都太精彩了（另外一个问题就是为什么我的字幕一直都延时我一直得手调……）
我万万没想到一部黑白电影我能看的如此津津有味，太优秀了真的，优秀的电影再过七十年也是优秀的电影！
始终无法进入Billy Wilder的世界：人物塑造太机械，完美节奏带来的是快速遗忘。
对于读过阿加莎克里斯蒂大多数作品的人来说，因为对阿婆的套路比较了解，看到阿婆的名字本身就等于剧透了。
如果有一百颗星，我愿意打一万颗星。看过这样的经典名作，你才能深刻体会什么是好电影，什么叫好剧本。最后10分钟的反转其实是刻意的，但又印证了“正义会迟到但从不缺席”的真理，这种表面上走向downfall实际上带你攀上有一座故事巅峰的反转手法实在经典。伟大的查尔斯劳顿和玛莲黛德丽的一颦一笑都是教科书级别的表演。影片的对白内涵丰富到要多次回看才能细致品味，那种特有的英式优雅与幽默真是太精彩了，比利怀德的绝世经典，看完后我马上修改了我的人生十佳。
比利·怀尔德和阿婆联手，果然不同凡响，这片子很好地解决了@水刀子 的疑问，如何让大明星出演凶手又让观众大呼意外？
#资料馆#二刷，这次注意的是示爱、出轨和报复的对称翻转，假作真时真亦假；劳顿夫妻档对手戏妙趣横生(处处厌女和生活中的性取向形成呼应)，羡慕嫉妒恨的希胖电影里如此人情味大概会截然不同；对道具的运用(雪茄、单镜片、尖刀)非常电影化，黛德丽的长裤和丝袜都被扯破；人生如戏，全靠演技！
六星！虽然很遗憾地猜中了结局，但绝不会影响我将这部从台词（尤其是台词）到表演（包括各路群演）到剧情（包括最后成功地让观众爽利）都几近完美的电影列为神作。难怪夏洛特·钱德勒的介绍里，会把为比利·怀德写过自传当作一个重要成就。
这是一部谁跟你剧透你直接可以翻脸的电影
并不特别喜欢蓝天使 却无法否认两者间以玛琳·黛德丽勾连的互文性 唯一的遗憾在于时光 当时三十好年景 控方证人时却已年近六十 世上本没有不老的传说 厚脂粉和以假发拉紧脸部皮肤的传闻 导致每次看时都有些难受 好在爵士演出、阿婆剧本皆无愧经典 尽管是出于掩饰性格导致信息缺失的反转 也应考虑时代性
精彩到流泪啊啊啊。。。
太好看了！对白有趣剧情精彩，神结局，神演员。
我的天啊，剧情跌宕起伏，台词睿智幽默，逻辑严谨缜密，演员演技精湛，翻花绳一样的结尾回味无穷，法庭上的对峙简直是语言与智慧的最佳体现，太服了，这才是我心里真正的电影嘛，太出色了，无可挑剔的完美影片范本。
好看到说不出一句话来。悬疑、犯罪、爱情、雄辩、理性，神故事、神导演、神演技。2015.5.2.重看.REMARKABLE. 最后一段真是百看不厌。
意外结局，哪怕预测了最后5%的峰回路转，也会惊讶于最后1%的剑走偏锋。女人比男人坚强，男人比女人想得更远。帽子，雪茄瘾，电影对小说的再创造。镜片反光测试、打蛋器、摆药如棋。对白犹佳，庭审机辩，深谙英语言精髓。被小贩剧透的戈达尔哈哈。
很棒的庭审片了，而且里面的evidence rules运用得相当自如！看庭审情节然后嚷嚷着这个证据admissible那个证据inadmissible，这个问题是个leading questions的时刻大概也是我少有的觉得在法学院真的学到了知识的时候吧。再次感叹法学院对我来说最有用的课可能就是civil procedure和evidence了，学完之后对各种律政庭审剧的享受程度提升一大截。我有个特别爱看影视剧的小伙伴，每天闲暇时间基本都是在看电视中度过，本片看到一大半，这位小伙伴就猜出了真相。我还说，“Well thought，但是这也脑洞太开了吧，我觉得编剧不会整出这么扭曲的情节的。”没想到结尾啪啪打脸。后来发现是阿婆编剧的，登时不意外了，想到了雷蒙德钱德勒对阿婆小说的评价（可是我还是爱
爽片！开篇有条不紊让故事一步步推进，而且居然大多是靠台词，闪回极少（这对这样的犯罪悬疑片真是极大挑战，能够以此吸引人太难了）法庭戏精彩有条理，每个人物都很立体。结尾有惊人之处，只是觉得处理得有点草率再细致点更好。黛德丽的调调拿捏得很好，劳顿的表演也很出彩。幽默的小细节让影片增色。
大概刑侦类看太多了，所以这个故事一开始，当嫌烦说出他的妻子是一名演员而很快他的妻子冷静的出现在辩护律师面前的时候，就猜到这是一场自导自演的反转骗局了。当你没有证人的时候，我为你制造一名证人。因为猜到了，所以故事后续的走向就没有任何惊艳，就像是，你是导演，非常清楚下一步是什么。剧本很扎实，虽然演员的表演风格有些刻意，但作为57年的作品是相当不错了。结局对观众很善良，但也失去了一些震撼。要说同时代同类型电影，我更喜欢57版的12怒汉，现在看来，也的确如此
我的天啊，剧情跌宕起伏，台词睿智幽默，逻辑严谨缜密，演员演技精湛，翻花绳一样的结尾回味无穷，法庭上的对峙简直是语言与智慧的最佳体现，太服了，这才是我心里真正的电影嘛，太出色了，无可挑剔的完美影片范本。
好看到说不出一句话来。悬疑、犯罪、爱情、雄辩、理性，神故事、神导演、神演技。2015.5.2.重看.REMARKABLE. 最后一段真是百看不厌。
意外结局，哪怕预测了最后5%的峰回路转，也会惊讶于最后1%的剑走偏锋。女人比男人坚强，男人比女人想得更远。帽子，雪茄瘾，电影对小说的再创造。镜片反光测试、打蛋器、摆药如棋。对白犹佳，庭审机辩，深谙英语言精髓。被小贩剧透的戈达尔哈哈。
很棒的庭审片了，而且里面的evidence rules运用得相当自如！看庭审情节然后嚷嚷着这个证据admissible那个证据inadmissible，这个问题是个leading questions的时刻大概也是我少有的觉得在法学院真的学到了知识的时候吧。再次感叹法学院对我来说最有用的课可能就是civil procedure和evidence了，学完之后对各种律政庭审剧的享受程度提升一大截。我有个特别爱看影视剧的小伙伴，每天闲暇时间基本都是在看电视中度过，本片看到一大半，这位小伙伴就猜出了真相。我还说，“Well thought，但是这也脑洞太开了吧，我觉得编剧不会整出这么扭曲的情节的。”没想到结尾啪啪打脸。后来发现是阿婆编剧的，登时不意外了，想到了雷蒙德钱德勒对阿婆小说的评价（可是我还是爱
爽片！开篇有条不紊让故事一步步推进，而且居然大多是靠台词，闪回极少（这对这样的犯罪悬疑片真是极大挑战，能够以此吸引人太难了）法庭戏精彩有条理，每个人物都很立体。结尾有惊人之处，只是觉得处理得有点草率再细致点更好。黛德丽的调调拿捏得很好，劳顿的表演也很出彩。幽默的小细节让影片增色。
怀德最差之一吧，这和当下的那些高分悬疑片本质上都是快餐，光是看他的叙事策略就可以明显感受到这点了，这样的闪回和那样的结尾反转安排在一块真的不知道在看什么甚至只是提供了欺骗性，可以说是毫无人味，这反而使得一些被他塑造得有些意思的人物就像在对着空气自嗨一样了，他们感到震惊谁又不是呢。
看的第四部Billy Wilder，精彩的类型片，主要演员都奉献了教科书级的演技。但故事本身不会令人有太多回味，反而叫人感觉一味求奇，而缺少一些社会和历史内涵。
推荐一部老片。阿加莎·克里斯蒂的故事，比利·怀德导演，不会差的，况且还有查尔斯·劳顿、玛琳·黛德丽主演。剧中那个护士是劳顿真实生活中的老婆，两个人你来我往唇枪舌剑非常好看。影片塑造主人公用不同的方法，律师性格出场迅速确立，奠定了动机，女主人公则神秘莫测，到结尾才明白。
1.虽然电影故事讲得十分精彩，但还是觉得豆瓣评分偏高了，IMDb评分比较接近我的观感；2.终究还是觉得太戏剧/舞台化了，这点上，比利·怀尔德和希区柯克挺像；3.结尾--影院友情提示：为保证您还没有看过这部电影的朋友有机会获得更大的观影乐趣，请您不要向任何人透露《控方证人》这部电影的结局；…… —— 和《十二怒汉》一样在二刷时收获更佳观感，这次比起IMDb评分反而与豆瓣评分更贴合。剧情虽有淡忘，但在知晓故事反转下，注意到好些初次看片时疏忽的巧妙情节细节和精彩台词，反而更惊叹于编导的出色创作。而锦上添花的字幕也贡献了些许功劳：1.银幕上是1939年的经典影片“荡寇志”主人公杰西·詹姆斯的扮演者即伦纳德·沃尔“本人”泰隆·鲍华；2.德国女星玛琳·黛德丽影片发行当年已满56岁；3.“爵士”和“护士”是生活中的夫妻……-2020.02.19
【A】前半段风趣幽默，毒舌，傲娇而又充满英式幽默的高级对话，一下子就抓住了观众的心；中间法庭辩论戏充分显示了阿加莎·克里斯蒂的高级台词功底；最后15分钟反转一个接一个的展开，但翻到最后那层时还是不禁让我大呼“卧槽”。地球上这么会诞生出阿婆这样变态级的编剧！！！
法庭戏简直教科书的镜头语言和场面调度，虽然看前知道故事有反转，但还是没想到会是这样。五十年代的化妆水平，根本认不出那个妇女就是赫尔姆！怀尔德把幽默元素在悬疑故事中融合得恰到好处，佳作！
法庭戏真是太精彩太好看了，更不要说最后十分钟的反转！比利·怀尔德真是精品多多啊！
据说希胖曾宣称这片神似他的作品，哥感觉这是影坛野史无稽之谈：要是让希胖来拍也许会出现喜剧风采，但绝对不是怀尔德式的温婉雅致，而影片的结尾也不会是“戏剧”式的舞台冲突（坦白说这种处理对于电影而言稍显仓促），强有力的表现镜头将为影片划上浓墨重彩的结尾。【9】
看新版前回顾，倒与豆瓣今日相映成趣。语言虽轻，其力万钧。剧作与演技令人叹为观止。
每一个演员每一句台词都堪称完美～
巧夺天工
聪明人解聪明人的谜，注定会是一场势均力敌、火花四溅的拉锯战，拥有着不断引人入胜的魔力。加上导演塑造人物性格的绝妙手法，伴随始终的合理而有趣的生动细节，每位演员精彩绝伦的演出，意料之外的反转结局，合力让这部影片毫无半点冷场，从头赞到尾！
神作之所以为神作啊！小老头和护士的互动太可爱了！全片的完成度百分之八十都聚焦在台词上，言辞里的机锋，快速对白的节奏，行云流水，叹为观止，总算知道为什么这部电影能载入影史了，它值得吹一辈子！
非常典型的阿婆故事 不追求完全的逻辑缜密而追求反转 很像圣诞探案记那个狗血案子 比利怀尔德有才 台词和人物塑造充实又聪明 按我的了解都不是阿婆的风格 演员演得太好了 Charles Laughton是那种把戏吃到骨子里又像平常人一样表现出来的演员 现在都没有几个了 扣一星还是在于它更像个话剧吧
在原作基础上增删角色，修饰情节对于编剧来说是技术活，本片完成得还不错。演员的表演都很好，其中配角的卖力发挥值得赞赏。对白很值得回味。结尾稍显仓促。
美女倒霉从心疼男人开始！！！！！！！！！！！！！！！！！！
心目中的完美电影之一！（片尾说请不要剧透好有爱~）
比利·怀尔德的巅峰之作，把叙事艺术发挥到极致。也是一部官宣的剧透死全家的电影，法庭戏拍得张弛有度，紧张又不失趣味。故事原来出自阿加莎，真是强强联手啊。情节反转接二连三，人性的复杂不断超乎想象，正义的天平在结尾几经摇摆。众人的演技也都出神入化，律师和护士的搭档让人不禁莞尔。
看的第三部怀德的电影…甚是喜欢。他对于故事的编排和设计不愧是故事片之王。我想，无论过程怎样迂回，真正的事实最终将会明了。影片结尾的逆转真是太过精彩！好喜欢这个胖胖的律师~~
1957年的黑白电影作品啊，我如同尊敬福尔摩斯侦探全集一般尊敬它。
被片尾的“请勿向未看过本片的朋友透露结尾”萌到了！防火防盗防剧透！PS：祝自己生日快乐鸭。
其实不断地强调会有反转这一点就是一种剧透，因为在始终牢记这一点的情况下观影，我竟然猜到了第一个反转，于是，尽管还有反转，但那种痛快淋漓的观影体验已经消失不见了。
会提醒观众别剧透的片子，挺少见的。
嗯，我一个字也不会透露的
实在不喜欢庭审片，但这个结局很给力。
女主很有气质，聪明又果决，故意当反方证人的计谋真是绝妙，结尾反转太快太惊讶了，毫不犹豫捅死渣男是个狠人。大律师和护士的对手戏增添喜剧色彩。
你相信他是无罪的吗？你相信吗？从现在起这个案子我来负责！给我一根火柴！

胜利即是正义，你无权假定或者内心怀疑你的当事人是有罪的。否则你就没有为他辩护的资格。威尔爵士是一个可爱较真儿的英国老头，标配一个忠诚的管家和一个唠叨的护士，而这个演护士的女人又是他生活中真实的夫人。

热爱1957年胜过1994年，可能是个巧合。《控方证人》，《十二怒汉》都是1957年的电影。重头戏都是庭辩。和诙谐幽默的台词。

大多数的人都喜欢结尾的反转，个人不爱，律师没有探究真相的义务和职责；愚蠢的人才会在没有出法庭就暴露一切；被背叛的女人是疯狂的，当事人那么一个会玩弄女性的男人怎么会不了解；helm是不值得威尔欣赏辩护的。对于一直赢的律师来说，这会是一场失败的辩护。

最后威尔搭上了护士的肩膀，这个小动作很棒。
剧情布局十分巧妙，台词风趣，当年的大腕级明星表演炉火纯青，是一流的推理片。
阿加莎·克里斯蒂的故事，对话太精彩了，英式的幽默（也有人很烦）。我爱比利·怀尔德，喜剧太赞。
反转不难，难在逻辑和情感上都能让观众立刻接受这个反转。
女人最大的弱点是爱上一个人不顾一切，男人最大的弱点是永远在追求新鲜和刺激！
相比之下，更喜欢【十二怒汉】，但作为1957年的电影，要评为满分都不为过。临近结束时猜到结尾。男主角律师的演技令人赞叹。从此记下了这个可爱的胖子。【我总觉得一切都太顺利了点】之后大概用到了很多影视剧里，例如【LEGAL HIGH】。
甩现在的辣鸡10条街。每位演员都在飙演技，台词尤其出色，角色鲜明，反转精彩。
经典到不想60年后再看还是如此经典。比利怀德阿加莎真是一种龙舌兰加琴酒的烈性甘醇
那个时代的口音都那样吗……即使是在伦敦。辩方控方的对弈之精彩！十分流畅紧凑，推理层层递进，在证词中互相找漏洞看的好爽，还伴随一点时不时的戏剧化的表演和小幽默。妻子做控方证人这个桥段设计的非常好，小高潮不断，最后十分钟反转不断，把本片推向了五星的大高潮。妻子和丈夫的演技真的骗过了我
可爱的胖胖老律师，借助自动滑行椅、偷着抽雪茄、反光单片镜三个道具就撑起了第一幕四十分钟，原本应该枯燥的案情叙述被老律师的行动抢戏，好几次我都听不全大段文字，只是笑得不停。然后，正式入戏。阿婆和怀尔德的伟大合作，案情反转与幽默细胞的完美结合。
结局大逆转的古典法庭推理，辩护律师的形象（老、胖、爱雪茄、机智幽默、顽皮）应该是来自丘吉尔吧？非常讨人喜欢，可惜没拍成系列剧主角。难以想象Marlene Dietrich拍此片时已经55岁。
“正义的天平也许偶有偏差但终将回归正义”
三次反转，令人惊艳的结尾，泰隆•鲍华 真是飚足了演技，仿佛20世纪的《看不见的客人》，都是在结尾峰回路转，令人措手不及，以及女版的《嫌疑人X的献身》虽然是黑白的，但丝毫不感觉无聊，影片代入感极强，犹如黑洞一般把你牢牢吸住。
友情提示，为保证没有看过这部电影的朋友有机会获得更大的观影乐趣，请不要向任何人透露《控方证人》的结局。
看悬疑片的心情好比看魔术，总想识破其中机巧，但最开心的是最后被骗到。律师和护士在这场秀里担当了“魔术师助理”的角色，每当有关键信息泄出，他们精彩的互动总是吸引眼球，让人忘了分析刚才发生的事情，心甘情愿被牵着鼻子走。编剧导演步步为营，可以说是教学式演出。PS：我不明白为什么字幕要强调玛琳的年纪，泰隆当时也40好几了，so？PSS：在一个没有犯罪心理学理论的时空，阿婆居然活写出如此典型的反社会凶手……
classical却不cliche 
多么神奇，当她冰冷如霜地站在律师事务所和法庭上，自信满满地编故事时，她是高高在上的女神，甚至当她被占领军撕烂裤子，在一地狼藉中寻找自己的手风琴时也毫无狼狈之感，可是当她爱上一个男人，周身的女神光辉瞬间散尽了，成为人群中一个最普通最不起眼的女人，甚至不及女护士的光彩，直到她亲手刀尖插入男人的胸腹，那层光辉又回来了，她又是女神黛德丽了
1. 除了稍微有点舞台感，从剧本到节奏到表演到制作几乎全方位无懈可击。2. 和女演员拍拖要谨慎，和男演员拍拖更要谨慎。3. 剧透死全家，这片子在60年前就已经教育我们了。
喜欢的是那些火花四溅的对白和为了展现人物性格设置的种种桥段。故事主线很容易就能猜中。玛琳黛德丽56岁依然风情万种让人倾倒
太好看了，黑白电影还怕自己看不惯，全员演技真的绝了自然而然就代入了，好看好看
阿婆的精妙设计+怀尔德的节奏把握，好一出悬疑又幽默的攻心计，台词让人佩服得五体投地。黑白片就是不易显老，玛琳黛德丽56岁风韵犹在。片中辩方律师和护士拌嘴戏太可爱，两位戏骨现实中是夫妻哟。
有意思的小片，不是冷硬派的侦探小说而是站在律师的角度上讲这跟独特，反转剧情在那个时代也显得尤为特别和难得，威尔弗雷德的扮演者演的太棒了。同时这也告诉我们暴狼互踩是多么容易获得平民的选票。
真的好看，情节各种出乎意料，本来一直在感叹女主很酷很聪明，临近结尾了发现她就是个傻蛋，但最后结局她还是很酷的。律师这个角色塑造得很成功，又肥又老，但却很有魅力！女主拍这个电影的时候竟然已经五十六岁了！
我的妈，比利怀德是什么神仙手！！全程享受极致丝滑的曲折剧情就算了，最后两分钟还能高潮迭起！（打个比方，就像麦迪在NBA比赛的最后35秒还拿了13分逆转比赛）
PS：玛琳黛德丽啊，美得让人叹息。她就是那种在疾风中依然挺拔的白杨，但也会被细雨打动迷失自我。
9.0/10。剧情精湛，台词精湛，演员精湛，结尾值五星！奸妇和爱夫瞬间转换了位置，这等峰回路转令人拍案叫绝！如果这片不给五星，那么其它法庭片也不用给了。
1.56岁的玛琳·黛德丽依然漂亮有气质；2.胖律师和护士小姐在现实生活中是夫妻；3.看片过程一直感叹玛琳·黛德丽和查尔斯·劳顿的演技，觉得剧本比较好，但是没到传说中神的程度；4，影片出现“THE END”后，才明白本片剧本简直太神了，是最大的亮点！
两个小时的电影不仅讲好了悬疑部分，也在人物的探讨上下了许多功夫👍🏻
2017.7.8资料馆。首次在大银幕观赏如此完美的一部影片，激动万分，满足不已。将本片列为影史第一悬疑片也毫不为过。情节设计、人物塑造、反转桥段均无懈可击！难以想象的是这部杰作是整整六十年前拍出来的！牛逼的莎婆，牛逼的比利怀德，牛逼的查尔斯劳顿！还有影片最后的防剧透提示，太逗了！
凶手不在场证明。固定场景下的稳态叙事，层层剥落现实皮囊，串出男女前世今生不相尽同的欲念企图，贪爱恋财玩新鲜；比利怀德和阿加莎联袂贡献最意外完美的反转，同时对法律与人情做出现实的考量，强大的剧情张力下拉扯到每段以彼此为生的卑微爱情，让人唏嘘不已；几位主演同样奉献出精湛演技。
这真的是57年的电影吗？太赞了！我猜到了开头， 却没有猜到结局！英国人真的是双子座的国度，一半海水一半火焰，幼稚也成熟！而德国人更像是摩羯座，古板保守，一往情深。每一个细节处理的都很匠心独运，令我观影目不暇接，哪怕一秒都不能落下！真的是大师级的律政神片！
剧情抽丝剥茧，台词绵里藏针，表演炉火纯青，结局出人意料，编剧、导演、演员尽皆一流成就的完美！
太可惜了，看过上话吕凉那版的话剧，反转对我无效了……编导演都厉害，台词紧凑有趣，场景集中确实非常适合改话剧，每一场戏都很有张力，又有许多有趣的细节，律师事务所的护士秘书们好可爱，演员无论主角还是配角选的都绝了。最近要把BillyWilder的电影补完啊。PS官方提醒不要剧透太贴心了
在黑白电影时代，没有过多的色彩和精妙的配乐，连剪辑也不精妙，全靠故事和演员的人格魅力。
比尔怀德风趣对白加上萌萌的爵士和护士造就了完美的《控方证人》。
"The truth，the whole truth and nothing but the truth."
P.S.在悬疑推理电影刚刚兴起的年代，结尾提醒不要剧透的话太有意义了！
拖到现在才看，是那种看到结尾喊卧槽然后迫不及待想推荐给别人的电影，看此片前一定不要看任何评论，观感才最完整。ps：比利·怀德可以列入最爱导演之列了，本片可以列入个人十佳之列了。
正所谓强者自救，圣者渡人。在这场斗智斗勇的角逐中，Leonard利用了Christine对他的爱和Sir Wilfrid的正义不屈，毫无疑问是游戏的大玩家、胜利者。但请记住正义的天平也许偶有偏差，但终将回归正义！
太经典了！！！本来我以为我法庭剧看了这么多，看这种50年前的片子应该小菜一碟，没想到居然这么好，太低估怀尔德和阿加莎了。另外台词极佳，节奏也好。这些老牌演员真是太好了，三位主角都是光芒四射。另外字幕很详细，有很多背景资料，赞一个。
最后剧情的不断反转就像是导演在出牌，出到哪一张这个牌局都很精彩，但直到最后我们才发现整个布局的惊艳（男人出轨到女人出轨再到男人出轨的回环）。也正是因为这个剧情的反转，整部电影的焦点出乎意料地由老律师（查尔斯·劳顿的表演真是精彩绝伦）转移到了这个敢爱敢恨的女人身上。
精彩是精彩 但“编”味有点浓  怕被剧透的电影难有持久的魅力 流于一次性 比利·怀尔德最伟大的还是《日落大道》
查尔斯·劳顿居然跟希区柯克有几分神似，于是拍[牙买加旅馆]的时候，老希不玩cameo了也无所谓~比比果然还是适合拍这种讽刺人性的电影啊~第一次看黛德丽的片子，她很英俊~这个故事也适合改成话剧的吧~
剧作上的多重陷阱确保观众上钩，然后用也许是影史最佳之一的结尾，在几分钟内令人性、伦理和真相，明灭反复摇移，造就强烈心理冲击。而反转又不流于表面，不仅蕴含了法律正义宿命般的疏而不漏，还有令人唏嘘喟叹的凄美爱情观。另外怀德再次证明了自己用喜剧手法强化文本以及立体人物的惊人才能。
形式就算保守一點倒也無可指責，畢竟有這麼好的原著小說打底，拍得也足夠好看呀，對白寫得是真妙
完美的剧本，和十二怒汉并列同类型天花板。女主的形象最深入人心，护士和老律师看着就像夫妻
对优秀的电影我们豆友从来不会吝啬溢美之词！说回电影，剧情一波三折，结尾处高潮迭起，人性可以好甘愿违背原则，付出声誉；也可以坏到忘恩负义，朝秦暮楚～可能话剧演员或者时代限制，大段台词均是话剧范儿～从故事到节奏再到演技均是上乘，拜服
影院友情提示：为保证您没有看过这部电影的朋友有机会获得更大的观影乐趣，请您不要像任何人透露《控方证人》这部电影的结局！
精彩到尖叫，幽默又睿智的对话，节奏紧凑，故事设计精巧，演技出色，结尾惊喜，很多电影效仿这部，但都没有仿到精髓
看到男主就觉得不是好家伙，而且很多台词都有暗示“他招女人喜欢”之类。除了最后一下，完全猜到了故事进程（进度条推理大法），然后陷入了“是否读过阿婆这个故事”的怀疑中。兴趣就少了点。律师确实很像希区柯克啊。
又一部完美的黑白电影，尽管在看到众多朋友推荐之后，电影逆转之前努力猜到了唯一可能受到如此赞许的结局。但最后情节高潮的表现力依然超出预料太多。所以戏剧的精彩，大概也正是在这道德之间复杂的张力能够彰显吧。
一直想看电影，也曾经看过很多介绍，只是叹服编、导功底以及老电影的经典尤其过去很多电影高潮部分既是结束分秒不差（我感觉现在很多印度电影也是保持了这样电影魅力最后5分钟都不能松懈：随时会发生剧情反转）電影最后在出字幕时，还贴心地出现有旁白的提示：影院友情提示：为保证您没有看过这部电影的朋友有机会获得更大的观影乐趣，请您不要向任何人透露《控方证人》这部电影的结局。—— “一小时前，他的一只脚还踏在绞刑架上另一只脚踩着香蕉皮”。“可是香蕉皮还是落在什么地方被某些人踩在脚下”。“你愚弄了英国法律！”选录一点字幕花絮：影片当事人扮演者   泰隆·鲍华 最后一部电影，1958年和他父亲当年一样在片场死于心脏病（英年早逝）。而影片里德国女演员就是选了德国影星  玛琳·黛德丽 （《蓝天使》《上海快车》等）在影片发行时56岁
峰回路转了N次  够劲道  第一次领略玛琳黛德丽 果然驾轻就熟浑身是戏  老头子更是一老戏骨  法庭舌战和快速交叉提问实在太畅快了  赞
根据阿婆的舞台剧本改编，IMDB电影排名第76位。除了阿婆这位编剧外，导演和演员也是功不可没。
88/100，完美到这种程度的剧本，结构与节奏都精妙的可怕，恰到好处的幽默元素对极强的悬疑感予以点缀，角色的塑造同样是迷人的，每个角色都有着足够的辉光，但又不会喧宾夺主。而影片强大的吸力更让我无暇去考虑那些视听上的手段，纯粹的“故事与戏剧”魅力。
本该是浪漫温馨的礼帽情缘，却变成扑朔迷离的惊天谜案。本该是伉俪情深的结发夫妻，却变成翻脸无情的控方证人。公平正义的法庭容不下谎言，忠贞不二的爱情容不下背叛，用药片和雪茄去抚平情绪，用证据与法理去挽回尊严。在那令人唏嘘的真相面前，被谋害的是昔日的一往情深，被处决的是曾经的无悔誓言。泰隆鲍华的惊慌与圆滑，玛琳黛德丽的冷艳与高贵，查尔斯劳顿的幽默与愤怒，无一不让人动容，反转固然精妙，演技也堪称完美，但送信人的设置还是略有突兀，虽然是由“局内人”乔装成“局外人”介入，但仍然破坏掉了已经成型的紧张感和原有的叙事立场，削弱了惊天逆转带来的情绪冲击，有点遗憾。但非线性和回环式设计对后世影响太大了。另外，1957年的奥斯卡《控方证人》和《十二怒汉》双双败给《桂河大桥》。爱情与公理竟然输给了战争，足见战争的可怕。
若你在看到全片一半时就已经觉得庭上辩论足够精彩，那请你看到最后..你会发现你刚才的感想是多么幼稚..
如果能说操，这绝对是一部写满带惊叹号操的顶级律政片！劳顿活是法庭上的丘吉尔！表演，剧作，精彩绝伦！单从类型上来讲，主体的法庭辩论部分，攻守激烈，层层剥茧，扣人心弦，已属上乘。结尾又数度反转，惊为天人，但又毫不违和，早是草蛇灰线，伏脉千里。之所以写满惊叹号，全是因为劳顿夫妇的表演极具魅力，完全震惊。藏雪茄，白兰地，反光眼镜，药片，小电梯……这一个个看似闲笔的小设计贯穿全篇，却起到画龙点睛的奇效——不仅推进了劳顿接案的动机，更立体了人物，丰富了他可爱小聪明与敏锐大智慧与一体的个性，还反衬出夫人，助手等人和睦一家的感情。最最重要的是，让一直“绷弦”的一个类型片，富含了家庭片和幽默片的成分，寓乐于急，相得益彰。最终主题上还升华到对彼时英国法律与陪审团的谐谑质疑。实无词可形容其精彩，权做写作上的标楷。
结尾的多重反转以及法庭戏被演绎多次了，但可以想象当时观众惊掉下巴的表情。
虽然同是五星，但必须说，它们的评价标准是不一样的：有些是与烂片比可以得五星，有些是羚羊挂角卓尔不群可以给五星，也可以给十星，总之是满星。真是太棒了，应是下半年最佳了。完美的剧本，完美的演出，连结尾的提示都那么温馨：如果你有朋友还没看过《控方证人》，请勿剧透。演员都太到位了，十星。
悬疑的最高境界，便是答案早已公布，观众却打死不愿相信，陷进编剧设计的迷宫里，被绕了几个弯后回到最初，才恍然大悟。另，Marlene Dietrich拍片时，已经56……谁敢信……
因为看过大量侦探片和小说，再看这个，真相就不难猜了。但依然要为这精致完美的故事结构击节叫好！相比最后的人伦毁灭，我更喜欢开始那段幽默诙谐的上楼戏。
神剧本，戏剧性的极致，俩主角都是戏精。
Charles Laughton与Marlene Dietrich惊为天人的演出只是锦上添花；真正伟大的是Billy Wilder将悬疑、幽默、黑色犯罪与嘴炮完美得结合，让一个原本属于小众的悬疑推理故事成为影史经典。
不到最后一刻 不知道真相 真是大块人心 她对她丈夫的爱是那么隐忍~（隐忍这个词真的是自斯内普教授后 够了！） 会想到真相到底是什么 但是主线不得不把你带到另一个方向 太精彩了 引人入胜
法庭上那几场戏太经典了！
一波三折。克里斯蒂。应该算法庭剧的先驱了，后来的一级恐惧等法庭剧是否在向他致敬?
！！不敢相信这是57年的电影！！无论是剧本还是表演 都无可挑剔！！每一个人演员都惊为天人啊啊啊啊啊文盲赞叹
反转剧情的鼻祖，结局非常出人意料。如果原作是一篇小说，那这个改编称得上是电影，比小说更有表现力。被告因为帽子惹祸上身，律师因为雪茄迷上这宗案件。结局怎么样，还得自己看
太经典了，不得不佩服阿婆，绝对是结尾逆转型的代表作，建议观影前不要看任何剧情简介。Billy Wilder给电影注入了一些喜剧的活力，使剧情张弛有度，特别是老律师和护士的戏，他们的扮演者在现实中还是夫妻。Marlene Dietrich拍这部戏的时候都56岁了，还能露大腿，啧啧！
不得不佩服他们的演技，我说的是人物角色在电影情节里表现的演技，我差点就信了，，，这些心机婊们，，，看来我还太嫩了~~尽管我有猜测最后的结局是律师让VOLE夫人估计做反面的证词，但最终真相浮出水面时我还是觉得蛮精彩的。说不上多么的这更能量的片子，如十二怒汉那样，但这片多了许多诙谐和有趣。
#控方证人#-9分。堪称教科书一般的律政类经典影片。也许在表演上不如群戏出彩的《十二怒汉》，但结构的合理性以及完整度上要高出一筹。Charles Laughton当年在《叛舰喋血记》里比较一般，但这次却彻底抢掉了主角的风头。Marlene Dietrich当年56岁，却还是风采依旧。最后的豹尾让人看得大呼过瘾！！
结局真的是高能反转，叹为观止，真是很久没看到这么情节流畅、风格幽默、辩论精妙、一气呵成的律政片了。每个出场人物都层次丰满、几场法庭辩论堪称经典，结局更是神来之笔，让人回味无穷。最让人印象深刻的莫过于编剧对于人性的挖掘，犀利直白，一针见血。女人啊，在爱情里往往都是盲目的。
“她不是杀了他，而是处决了他！”
最后5分钟真精彩，足可见比利怀德的编剧能力，“请您不要向任何人透露该片结局”。
如此不枯燥的法庭对峙，悬念在反转中还有反转，太喜欢里面所有演员了。
阿式的结局反转常被大加夸赞，个人却欣赏该片的人物塑造、上庭前和法庭上几个回合的较量，不干涩不紧绷，机智幽默，起承转合颇见功力，比利·怀德将其呈现得带入感很强，玛丽·黛德丽奔六时的表演魅力依旧，查尔斯·劳顿的律师于言谈举止间见真章……
抓人心的剧情片啊
完美的电影归功于阿加莎，比利怀德，和一众优秀的演员。有着精巧的情节推进和台词，有趣的细节设置，还有峰回路转巧夺天工的结局。看50年代黑白老电影的感觉真神奇，因为看得很少，上次还是十二怒汉，重新勾起对老电影的浓厚兴趣。最后提醒观众不要剧透真的很可爱。
快结局男人开始得意时心里纳闷，那被杀的什么什么夫人多无辜呀，一个为钱杀人的男人也不是什么好东西吧，那这影片的道德观岂不是有问题？正在我纳闷的这短短几秒钟里又出现大转机！！哎呀！这是多么天才的剧本啊！！！环中环中环中环！！！！
太好看了！！！律师及其护士的可爱总能让人会心一笑，玛琳黛德丽又那么性感……真是妖精！
扶手电梯多欢畅，百慕大内裤没穿上，雪茄诱惑，热可可白兰地，一脚香蕉皮一脚绞刑架，控辩双方打配合；台词和表演大赞，感觉现今近半数以上的悬疑推理反转故事都是阿加莎玩剩下的东西，不过也正因如此，当年最出彩的结尾反转现在看来反倒变得毫无悬念了
整体是一部很好的片子，毋庸置疑。情节拖沓节奏缓慢扣一星，按理说并没有什么惊喜的结局也是该扣分的，主要是这部电影年代久远，能有这样的布局已经相当牛逼，如果是因为看了太多的推理悬疑作品而自私的再扣一分，那就实在不客观了。
绝对不负我望，比利怀尔德！阿加莎克里斯蒂！！天才！！！我一直紧绷心弦！到结尾时一阵阵不寒而栗！中间还觉得需要额外帮助的大律师也不怎么厉害，电影要是这样太一般了，结尾两次反转！棒极了！我要仔细回味，好莱坞电影一般是娱乐性没错，但娱乐性电影其实也不乏艺术性，艺术不仅仅是晦涩文艺片
牛逼至死。Billy Wilder太伟大了。刚出场，看见charles Laughton立刻幻灭，肿么这么胖了，然后立刻膜拜，这才是演技啊！编剧，群戏，台词伟大至极！法庭戏的巅峰，陪审团庭审和控辩戏的精髓所在啊，可参考林达的《历史深处的忧虑》 中对辛普森案的介绍。
阿婆的剧作，我能说什么呢？反转的结局，牛逼的演技，精巧的节构，睿智的台词。。。完美吗？不！比完美还完美的多的多！
剧本太漂亮的，节奏紧凑，伏线、逆转、翻盘滴水不漏，同时还细心兼顾了人物塑造和满有幽默火花的对话~~全员的出演也无可挑剔，不过虽然咱是冲着玛琳·黛德丽去看的，结果主要记住了她的美腿orz~~倒是sir Wilfrid和护士的表现真是出神入化~话说，咱对于比利·怀尔德越来越充满了钦佩之心。。。
辩方与控方律师都不及现在香港警察得力，要调查的人祖上三代都能翻出来，人生事件年表刷的一列，没有不清楚的，片中抓住一点就钻进去了，没有大局观，时代的缘故。还有一点，那案子就这么着了，悬在那儿了？
最后八分钟正片开始
晚上法律电影课，和同学们一起观看、讨论了《控方证人》。这次第“n+1”遍的观赏感受是，这部电影的主角应该是玛琳•黛德丽饰演的“妻子”，最让我动容的也是其站在证人席落泪的场景。我相信眼泪是真的，一方面是因为作伪证的羞愧和自责，另一方面是为了爱愿意牺牲的自我感动。
还是从前的片子好看, 只用情节和对白就远胜过现在的浮华. 演员基本功扎实，台词精彩幽默，值得细品。一部1小时51分的电影，本以为1小时时猜出了结局和手法，不断推翻之下直到结束前10分钟才大致猜中，不得不说是悬念片的登峰造极之作。Primal Fear有些借鉴这部。
一部perfect推理电影。情节的推进一步较一步紧，直到最终的10min达到高潮。演员的演技太出色，狡猾的爵士，嬗变的prisoner，冷酷的wife，sensible的情人，啰嗦的护士。每个人都好像就是那个职业的那个情况下的那个性格的人。
太精彩了！！看过后，才知道，现代电影在技术上进步很大，但是在剧情设计、演员表演上进步很小。该剧情节跌宕起伏、演员表演幽默风趣充满智慧。经典永远是经典，不论是什么时代！！千万不要因为不看黑白片这种狭隘的观影习惯，就错失好片！！
在你以为自己在看一部喜剧电影的时候发现这其实是一部悲剧电影。英式幽默加上古希腊式的悲剧风格应该是本片成功的最大原因。
本片改编自“侦探小说皇后”Agatha Christie的原著。此片剧情布局十分巧妙，台词风趣，当年的大腕级明星表演炉火纯青，是一部超一流的悬疑推理片。对于一个推理迷的我来说，最后的逆转绝对让人瞠目结舌。个人心中的悬疑Top 10！
比利·怀德+阿加莎·克里斯蒂组合，当然不会失望。如果“桃色血案”是理性，那“控方证人”如蜘蛛网般的戏剧化，从人物情绪到整个事件铺陈。演员表演稍过情绪化，但又非常讨喜甚至可爱造极，特别是爵士律师和护士。如最后字幕所说，你一定得看此片，但观完后切忌向他人透露丝毫剧情。
黛德丽对自己的表演非常有自信，还为奥斯卡提名准备了一个舞蹈。
