尽管看一群中国人在屏幕上讲英语很是奇怪，但不能否认这是部出色的电影：它与国家无关，与王朝无关，这只是一个渴望自由却不得的人的编年史；"门"的意象被反复提及，寓意溥仪被禁闭的一生；贝托鲁奇娴熟的运镜，要人命的广角自然光，美妙的配乐。
所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开。所有的人都是撒谎者。
有史以来一部最地道最出色的中国电影，居然，Made By Italian～
不偏袒的好片儿！一个进自己原来的宫殿还要买票的皇帝。
我觉得对于一个外国人拍的中国人物传记来说，它最可贵的不是那些对比强烈的色彩和镜头，而是他的态度，他对这个人物的理解，他并没有评判什么但是他把故事默默地摆在那里，到结束，你会一时觉得心情复杂，而且更重要的一点是，电影里不仅仅塑造了溥仪一个角色，而是通过细节也讲述了围绕着他的一些人的沧桑，这对于一个外国人来说，我觉得异常珍贵。虽然还是有些次要人物显得有些脸谱化，呵呵。。。CC版本，3小时38分。。。
极致的美，极致的伤。音乐太灵，画面太精，原来早在1987年，外国导演就早于《活着》《霸王别姬》把20世纪中国历史拍的如此炉火纯青了…“我从未和家人分开过” 额娘，阿嬷，婉容，庄士敦，溥杰，皇宫…溥仪的一生都在告别，跟亲人，跟时代，跟历史，身不由己。@上海国际电影节 4k修复版
贝托鲁奇镜头下的中国始终是存在于他想象中的红色国度。电影拍得过于西化了，但讨巧的用溥仪的命运承载了近半个世纪中国的变迁，进而阐释人与命运对抗的古希腊悲剧主题。如果说人的一生是不断失去的过程，溥仪无疑是失去最多的，因为他曾经拥有整个中国...
这不是你的错……这真的不是你的错。或许隔着银幕来看，溥仪的人生遭遇令人唏嘘，然而，比起前朝旧史的末代君王们，他这个退位皇帝已经算是得善终了。
太寂寞太寂寞了，这样一个孩子从小到大都是寂寞的，好不容易有一点儿亲情、爱情、友情，很快都被剥夺掉了。他因为寂寞而衍生出的种种行为都挫败了，最终给他带来更深的寂寞感。这也是看了这么多遍，依旧这么打动我的地方吧。真是从一开始音乐一起就难过得不行。
他痛哭流涕追阿毛、失魂落魄追婉容，但始终追不回那昔日辉煌的时代。他反抗太监偷窃文物、反抗日本傀儡操控，但终究反抗不了自己跌宕唏嘘的命运。他做了一辈子囚徒，在紫禁城在满洲国在抚顺管教所。终于买了张观光票，在赤色余晖中蹒跚进入太和殿。须臾一世，只有那皇座下藏着的蟋蟀，还认得他是帝王。
难得用经典这个字
光影，音乐，及每一个具有寓意的表现手法都不用再多作笔墨褒赏，极惊讶导演对溥仪这个人的解读以至于成就这部电影所呈现的态度，把整个故事说完，尔后留观者独自在唏嘘。那个关于"门"的意象完全表现了溥仪近乎悲剧的一生，作为一个小孩，他却自幼被禁锢;作为一个皇帝，却沦为时代的牺牲品。
神作。三个小时完全不觉得长，没有一个镜头是浪费的。有人觉得这个电影太过魔幻主义。但那个时代， 这群人，不用魔幻现实主义的镜头怎么能体现的出来！尊龙太美，绝望之极时眼神里也有傲气。只可惜时代弄人。最后蛐蛐的隐喻太太太太太贴切又催泪。
一部酷似史诗的电影，张力很足，镜头娴熟大气，演员表演纯熟，从各个角度还原了中国的历史，细节十分出色。这部电影涵盖了太多的元素，耗资庞大，临时演员数量极多，场景大气恢弘。可以说是一部极其优秀的电影。只是关于历史的感慨和影片的深意或许还可以再深掘一点。总体而言是一部震撼人心的史诗巨作
溥仪只是那个大时代里一个无法左右自己命运的小人物，注定在历史洪流中成为悲剧人物。……贝托鲁奇并没有洋洋洒洒的去讲溥仪的故事与中国的历史，而是选择了一个独特的视角来看待末代皇帝的人生。只是……紫禁城太监还有皇帝与皇妃在后宫都是一口英文……★★★★☆
喜欢尊龙。他把溥仪演的太好了。事实上溥仪哪里值得那么多同情呢，他的一生在不幸中成就了大幸，在那个乱世里，他比几乎所有人都过得要好，过着国宝大熊猫的生活。他做错了的事，有人代为受过。他没有的气节和美感，还有人演出来赐给他
别拿大师的名头来唬人，也别扯什么镜头和光影。通片给我的感觉就是生硬、粗糙、不自然，仿佛是一部巨大的木偶戏，一部蹩脚的舞台剧。除了视角和配乐，几无亮点。
城门开的那日  竟是离家之时
能赶上电影节3D巨幕演《末代皇帝》真不容易。全片处处都是痛点。尊龙演的溥仪太经典。最后登上宫殿时，小心翼翼回头看，那种微妙的感情，配上一只穿越半个多世纪的蝈蝈，精妙动人。
就像尊龙说的 溥仪到死都没有和这个世界connected过
再找不到比尊龙更适合演赙仪的人了，自带贵气，就连落魄时，虽眼里悲戚，但仍有傲骨。电影里使用了很多暗喻，不断出现和关闭的门，展示故宫之大的广角镜头，让他仿佛是个困兽，出生就注定了没有选择和自主的权利，获得过至高尊严，又被世界踩在脚下。他的经历，只怕这电影无法诠释更多。
这部电影让我搞懂了什么叫做“克制的镜头”。克制的镜头就是导演是个冷静的人，尽量在影片中不要掺杂进太多个人的情感。这就是了，两个半小时看下来只有嫌短的份。这片子难道没有五个小时的么？贝托鲁奇很棒，特别是他镜头里的颜色，都会讲话！看了这部片子你就懂为什么建党伟业和建国大业只能拿一星了
最吸引我的是里面的情欲
#SIFF 重看。跑得再快也追不上任何生命中重要的人，喊得再大声也叫不开面前关上的一道道门，无论做什么决定似乎都是错，只有寂寞的禁锢和未竟的梦想始终萦绕不去，这样的活着究竟有没有意义？也许一切都只是一场繁华落尽的幻象，一场无法醒来的帝王之梦。
贝托鲁奇太有表现力了，东方的神韵被这样一个老外拿捏得戳中我泪点。纵使溥仪是天子，son of the heaven，也挡不住紫禁城的幽闭，阻止不了离他而去的亲人和一扇扇关上的大门。音乐绝赞，演员表演细腻（陈冲和尊龙真棒啊！） 2017.05.13 重看
他曾经拥有整个中国。
以一人传记的模式铺排，却举重若轻地勾勒出了一国史诗。哪里只有皇帝，又哪里只限于末代，它讲的就是整个中国。贝托鲁奇做到了最难的事——站在所有人的角度上讲故事。谁都有荣耻，谁也都被褒贬。那些历史纠葛与文化自囚、坍塌的与重铸的，摆着就是多么可笑的一切，却永世只会引人无尽伤悲。
溥仪，搁现代社会也是个无能没主见的平凡人，但生于清末作为末代皇帝，是个被时代玩弄的玩偶，更加无能为力地活在每个政府为利用他而编织的童话中。想必他下辈子投胎一定要作平凡人吧。4K修复版画面太美，难以相信这是八十年代的影片！
西方人拍的东方片，文化的解构明显不同，佝偻着背带笑的太监，荒诞十足。在红卫兵高歌，监狱长打为反派，溥仪进紫禁城买票时，历史回环讽刺。作为皇帝，他曾受万人膜拜，紫禁城是他的家；作为犯人，他曾被打击被监禁。个人的溥仪，自私过，不甘过，却也勇敢过；皇帝的溥仪，历史洪潮中，只是无奈得多。
是好片，尊龙出演，感觉很真实。
傀儡，傀是人+鬼，一个被鬼压在身下的人；儡，是人加畾，畾指的是古代的一种筐子，儡意为被锁在筐子里的人。一个被人高呼万岁的天子，却从未主宰过自己的命运。每个人都在利用他，时代在无情地碾压他，可他甚至连自杀都做不到。每个人都是浮萍，而荒谬的时代仍在继续。唯一幸运的是这部电影，若不是诞生于80年代末，贝托鲁奇根本走不进故宫，电影也绝无过审的可能。
1.贝托鲁奇从溥仪个人视角入手，全面还原历史细节，拍出真实而苍凉的史诗传记片；2.光影布景配乐表演尽皆完美；3.当下与闪回双线叙事，加入3P,恋母,Les戏，毫无冷场；4.门的象征，被囚禁的一生，蟋蟀的呼应大妙；5.隔着白丝绸的触摸游戏，庄士敦作主裁的网球混双告别赛，还有结尾的忠字舞！（9.0/10）
门开了又合，末代皇帝无可奈何。末代皇帝与末代王朝的蝈蝈经历半个世纪后的重逢，一个自由的个体就沦为了身不由己的傀儡。救国之路漫漫长长，江山守不住，文物守不住，美人亦守不住，文绣入了烟雨，婉容上了烟楼，他一直在追，却永远也追不上，心塞，窝囊，曾经觉得自己比所有人都优越，现在却觉得自己比所有人都卑微。将所有责任都揽在身上，却发现个人始终是历史的人质。曾经改造他的人后来成了被改造的人，从登基时的众人叩拜到文革时满街的毛主席像，像历史的轮回，更是历史对人命运的嘲弄。他始终是历史的牺牲品，不是被利用，就是被抛弃，而最好的结局就是被遗忘，而多年后，他的一生则会被导游用流畅轻快的语调向游客们介绍，寥寥数语，一种沉寂的悲凉无法言说……
4K3D修复效果太赞！贝托鲁奇娴熟的运镜穿过紫禁城的红墙绿瓦，穿过中国的历史轮回。没有选择的人生和注定被禁锢的宿命，溥仪在弥留之际再次踏入皇宫的结局真是唏嘘！这种片就是会让你爱上电影的理由！
2019年再看1987年：那个时候我国的文化部长，能参演文革中受迫害的人（原监狱长）。
很久没有这么认真的看完一部电影，中途完全没有暂停一秒钟去刷豆瓣或打怪。一个人，一个国家，一个时代；个人的意志，国家的剧变，时代的动荡。历史和人性的结合天衣无缝，平铺直叙的真实却引人扼腕深思。我相信天朝电影到现在也无法超越这部1987年的神作
作为一个外国导演不可能拍得更好了，但我是一个中国人。
26岁的陈冲真是美得叫人目瞪口呆
外国人来讲中国的故事，却丝毫没有偏袒，没有诋毁。
不知道是怎么回事，反正我就是不接受。我觉得这根本就是对中国和中国人的恶意丑化。
重温！不得不佩服贝托鲁奇的勇气，他太喜欢拍摄这种与世不容的异乡人了，他们被历史的洪流席卷，却无法把握自己的命运，影片将大量笔墨花在了溥仪青少年时代的孤独的紫禁城岁月，对满洲国和文革时期更具戏剧性的情节简要带过，“门”的隐喻贯穿始终，其史诗性叙事对中国电影也是影响甚大。
“背负着一个虚假的身份的溥仪，试图为自己装配一个又一个人格，但没一个适合他：先是英国学者和绅士，然后是情场高手和享乐主义者，后来又是国际美食家，随后又是政治家，不幸沦为日本的傀儡。最后，共产党给了他一个最后的身份：花匠。”
这样的电影只有欧洲导演才能拍出来，而末代皇帝只有贝托鲁奇才行。几十年甚至几百年之后，等政治成为历史，一切都烟消云散，汹涌的浪潮终究沉静下来，这部散发着人本主义光芒的电影将仍然会是无上的经典，因为它实在是太美艳，太凄楚，太神秘，太凶狠，太宏大，又太渺小了。2018.12.31 资料馆三刷
这部作品从各方面来说都称得上是部空前绝后的佳作！服装，摄影，配乐，简直绝了！贝托鲁奇把这段历史拍的好浪漫，也把溥仪这个人物塑造的很饱满，尊龙真是帅到炸，陈冲也是美得让人窒息，她的眉毛会演戏…电影节最后一部，也是十四场里唯一一部五星！看到这部才是真的不虚此行啊！
非常赞叹这是一个意大利人的作品，西方人眼中的东方却比纯东方式的自审更让人动容。它的极致悲怆并不是喊口号式的疾走嚎啕，只是诉说，用一个人的一生去淘尽时代凄凉。陈冲的泪妆食花，尊龙的梦回太和，大清、伪满、新华，颠沛易帜遍野坟冢。这是一个人被监禁一生的故事。
帕索里尼由自由间接引语衍生出来的诗意电影理论最好的例子，当角色的主观视点与摄影机的客观视点之间的区分消失了的时候，诗意就出现了。主观回忆与客观历史无从区分造就了恢弘辽阔又梦幻的电影诗意。高度风格化的色彩、声音等参数都可以从这个角度理解。并非简单的舞台化的为了表现而表现。
#重看#SIFF@影城；高墙内的百年孤独，时代狂潮中的无数被遗忘或被扭曲的瞬间；一甲子的历史变迁，一个庸人可怜可悲的一生；当main theme回荡，全场都感动坏了，完全被吸进银幕里；修复得极好，3D无必要，光线太美；，各位主演都奉献出了职业生涯最精彩的表演。
也很难相信，这是我第一次看末代皇帝……发现你好像很难评论那个年代的电影了，太完整以至于词穷的感觉。
里面有些东方想象有点猎奇，比如一开头拍慈禧那一段，这种诡异感至今还能在很多奢侈品以中国为主题拍片子的时候遇到（像巴宝莉之前拍的那个），但是有些又非常美，尤其是真实故宫的岁月感和“旧”的感觉，拍的真好。印象最深的是尊龙太美了，也真的是好演员，无论是贵胄公子的桀骜还是后来历经风霜的沧桑，都演出来了。看他那样一张脸饱受时代风暴的蹂躏，实在是太有审美上的震动。陈冲真好。
唯一的缺憾是，英文原声太奇怪，中文配音又差得离谱。#陈冲真的太会演戏了#
重温了一遍。拍得是真好，大场面、细节、灯光、调度无可挑剔。可终究不是中国人，总会让人出戏。人物造型也比较脸谱化。
最后游行那段真是真是神结局了——被历史大潮裹挟，被命运牢笼囚禁的又何止溥仪一人，还有千千万万的人民和那位狱长，无非就是没有尊龙帅罢了。
史诗般的作品，音乐非常好听，感触万千。
好多细节处理的太好了，溥仪隔着布被很多人摸渴望肢体接触那里，太难忘了
之前很奇怪为什么中国末代皇帝的传记片中国人拍不出来（除审查原因之外，重看一遍发现了，根本原因在于这部片子的母题是“孤独”，尽可能客观地看待孤独（而你国绝大多数人以孤独为耻
遗憾不是中国人拍的，庆幸不是中国人拍的。
有些东西不是你有心就可以改变。不是所有有志向的人都可以扶大厦之将倾。车轮一圈一圈向前踏过。在那样的境况下要么你抵死反抗。要么你将一个心藏起混混度日。
原先被自己和日本洗劫了一次，现在又被英语洗劫一次，全片最美的瞬间就是那个宫女用汉语说出的一句看，多年轻呀。陷入史诗片的烂俗，而且烂得很厉害。除了颜色好看，镜头没什么意思。3P那场戏真的很不错，陈冲第一次出场也是。陈冲出现的时候总是不会太坏。本来是因为坂本龙一的配乐看的，结果也是烂俗得要命。最后上故宫的镜头竟然没摆正，完全不知道为什么。差得出奇。还是要回归故宫本身的美的，回归艺术在时代当中的孑然一身。但是故宫那样的美，被那些不伦不类的英语侮辱了个遍。就算陈冲的声音好听、地道，也还是情愿听不那样好听、不那样地道的汉语。不过不用说，汉语配音听起来更难受。也是挺厉害了，本来讲英语的配不好就罢了，本来就应该讲汉语的还是配得做作得要命，甚至不如人家不伦不类的英语。
近四小时的终剪版。原本以为会感慨万千，当脑中模糊的历史化作一帧帧清晰的影像，却似最熟悉的陌生人，满是疏离感。不过也由于疏离，才得以客观地看待这段历史。溥仪的三次开门而不得，是他被囚禁于世间，结尾小孩打开罐子，溥仪消失，化作蛐蛐出现，是溥仪的死亡亦是他的解脱。
若单纯作为时代中的个人来看，悲凉感就油然而生了；郁郁不得终，终究难舍皇帝梦，一辈子的屈辱和傲气，死在那十年之前怕是一生不幸里的最大的幸运。
前半部分蛮可爱 印象最深是英文原声 和外国人对中国历史的认知 有那么一种说不清的乐观
帝皇庶民，都是历史的人质。
五年前第一次看这个电影的时候，我期望太多。我期望看到一个“全景式”的历史回顾，还怪罪起外国人省掉了张勋就知道拍些恋乳小家子气。现在再看，溥仪作为几个时代的异类，着眼于他个人的悲剧就是在全景回顾我们苦难的历史。
少有的一部深刻反省的中国史诗电影，出自一位意大利导演之手，何其悲哀，我们自己在干什么？在遗忘？另外，在电影里看见自己的家乡抚顺，还是比较难得的。
所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开。所有的人都是撒谎者。
经典就是经典。光影叙事，故事的阐述手法，人物的塑造，都可圈可点。悲剧气氛贯穿始终。门，始终关闭，无论是现实中的门，还是命运之门。可惜看的版本不够清楚，效果大打折扣，有谁知道高清链接，烦请告知一下，还想再看。
改朝换代从来都是令人痛心的事，溥仪是一代王朝衰落的牺牲品，悲剧的一生令人同情。这部电影拍摄期间得到中国大量的支持，80年代中后期比现在开放包容得多，可见历史并不总是向前行进的。中国人的历史真相需要由外国人的电影讲述，真是一件可悲的事。
这是一个讲述不断失去的故事，真正属于过溥仪的，只有紫禁城眷养不住的蝴蝶，和满洲里逐渐凋落的花朵。这世间的高楼起了又塌，繁荣与没落更迭交替，人们惋惜那位回家也要买票的皇帝，却没人记住那个在床下藏着箱子和车票的少年，多年前，他在长长的红墙里骑车而过，封建王朝最后糜烂的繁华在他身后拖出的阴影，将他风发的意气慢慢吞没。白绸撩拨少年情，红门锁住帝王心，也许在某个深深的梦里，少年也曾带着他摩登的妻子，在牛津大学欢快地跳着快步舞。
真没想到外国人拍中国的电影题材，竟然能拍出这种水准。
可以说这里面的溥仪算上史上最帅的皇帝了。最后结尾的时候说溥仪死于1967年，这真的挺好，命运不想让他再次承认自己的罪行。换一个角度，他也只是一个普通的人。最后非常喜欢这部电影的配乐，感谢教授写出这么好的配乐！
真没看出来这片有什么写实或者展现人性的地方，这不就是西方人眼里边来瞅个稀奇么，还这么多人捧臭脚，合着自己觉得当个有鞭子的中国人多有面子似的。
87年拍的电影，文革这种家丑题材也可以交给外国人拍，运气真好，因为再过两年就拍不到了
他以为自己恨紫禁城，以为自己是大清的主人、满洲的统治者，没想到却成了日本人的傀儡、文革间的靶子，干瘪瘪地枯死回来；他虽在个体上有意识地反抗挣扎，却没料到他的血统，最后败给了自己的错觉、时间的幻灭与千疮百孔的变迁，只留下无尽的叹息悲鸣。再没有人的一生能有这般传奇。
音乐。
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。
在紫禁城里的那段简直就是恐怖片。所以说，当个皇帝有屁意思啊！
所有的人他都追不上，所有的门他都打不开。
163分钟国配版本看完，操，这才叫真正的史诗啊！JDWY神马的就是渣啊！各种呼应，各种大场面，各种华丽丽！为啥中国人就拍不出来！ //3小时38分钟的英语版本看完了。再次被震撼。宫廷场景和文革画面就是现在也拍不出来啊！牛死了。准备啃纪录片//20150620上海影城巨幕3D修复版//20160412资料馆3D
回忆起来，初次看《末代皇帝》时，我并没有意识到这是一部史诗巨作，甚至一度以为导演是中国人，《末代皇帝》也就成了贝托鲁奇去世前我看过的唯一一部他执导的片子。好几年过去了，尽管再没看过它，但总有人谈论它，有影片的传奇经历，也有电影外的溥仪。我从中了解了很多，也更加迷惑，直到今天我依然觉得它的诞生本就是一个奇迹——是我们所说的“天时、地利、人和”之果。
溥仪的一生，也是封建帝制覆灭和新社会体制形成的日子。喻大华曾评价溥仪说“他身为皇帝却没有掌握过一天国家政权；长期处于政治漩涡中却未发挥关键的作用。”这句话极好的概括了溥仪戏剧化的人生，他的面前永远有一堵墙，将他和世界隔离——除了皇帝，他只是一个悲惨的普通人。导演贝托鲁奇在尊重史实的前提下很好的展现了溥仪作为“人”的一面，而不是他作为“世人”的一面。
他在这样一个时代客串了一个他无法掌控的人生角色，而悲剧没落在历史的洪流中。导演没有做情感性的说辞，仅仅是真实的叙述，是非自有定论。本片音乐细致，华丽而夸张的视觉效果，更难能可贵的是——非常尊重历史！而这么有中国味的电影居然是出自意大利人人之手。是可悲可叹也是可敬！9.4
5.0  @加长版
过于出色。回忆与过去构成双线，轻巧叙事，艺术感技巧增强的同时，也兼顾电影本身灵动性与观赏性，避免可能存在的传记单一性强而导致的文本生硬问题。与其说追寻，倒不如说追求，奶妈阿毛，皇后婉蓉，被迫的时代与溥仪间的迷墙，即便有回天乏术也无济于事，终沦囚徒。名唤蝴蝶，草蜢越衣，动物意象似乎代表就于溥仪本身极致的伤。婉蓉与文绣，一烟楼一雨中，均为抛弃之命，被男权和情爱所支配，身份流亡，如似张爱玲笔下的怨女，红玫瑰与白玫瑰。坂本龙一的配乐，灵且不乱，暗流涌动中显悲凉特性，即便不观此影，亦能深受感动，于音乐中缓缓流泪。溥仪，婉蓉，文绣，皆无错，错就错在他们生错了地，生错了时代，无法避免雨打萍身世浮沉之命。PS语言没有违和感，大陆电影人拍不出这样的史诗。
你们。。。。是瞎了吗。。。。。这种电影。。。怎么可能是高分。。。。。。。。。。。。整部电影充满了白人的优越感以及对中国历史文化的不尊重。。。。。。。。。
最感慨的便是结局，年老的溥仪，买好一张门票，跨过禁止翻阅的栏杆，走向龙椅。他回答孩子说，过去我也住在这，我是中国最后一个皇帝。熟悉的龙椅下还藏着曾经的蛐蛐罐，童年的蛐蛐似乎依然鲜活，然而这世间已发生了太多变化。
8.4  最后的转场让人觉得恍如隔世，如同溥仪一生见证了中国坎坷巨变。 #SIFF2015
这部电影证明了，当汉奸当皇帝也很惨，还不如平民百姓。导演对于光影的运用，已经趋于化境。影片几乎全部采用自然光，大量运用广角拍摄。任何一个想学习摄影或者摄像的人，都应该好好看看这部电影，看看如何运用光线表达人物的心情。
君犹如此，民何以堪。恍然惊起，梦已百年
【A+】演员说的是英文，配乐用的是西乐，导演则是意大利人，但它的魂却是最“中国”的。无论是导演、演员，还是摄影、编剧和配乐师，他们所有人都以一种“历史同情心”来公正的呈现那段往事。他们很尊重历史的还原，而且没有只顾于冰冷的呈现历史，而是尽可能的让人物有性格，有思想，有爱恨纠葛。无论是过去还是将来，你可能再也无法在大荧幕上找到这么美的紫禁城了，悲哀啊！
活着的时候，溥仪已经拥有当时普通百姓不敢奢想的生活，死后也有气度不凡的演员来将他憋屈的一生演绎得可悲可叹。放眼这辈子，待过的每一个地方都是牢笼，做过的每一次抗争都是徒劳。耳顺之年才蹒跚着踏上回家之路，再望一眼那太和殿，再抚一次金色的龙椅。
一时天子，一生为奴。生命的意义于他来讲，好像就是被人利用。狱中那人教他独立，教他抵抗这命运的捆绑。可待他自由，那人却成了过街老鼠。何为黑白？何为解放？或许这世间无黑白，也无解放。人人身处高墙之上，渴望远方。
蛐蛐的一生，直到最后才爬出了小小的木笼。
一部气势恢宏、色彩浓郁的史诗级影片，讨巧地借用溥仪跌宕起伏的一生描摹了近半个世纪中国的变迁，阐释了人与命运抗争的古希腊悲剧主题。将个人还原到历史中，从蹒跚学步时被迫登基，到风烛残年时步履蹒跚地再次坐上皇座，展现了历史碾压下人性的复杂形态，有扭曲也有挣扎。所有的离开他都赶不上，所有的门他都打不开。他追不上阿嬷，追不上婉容，奋力奔跑也赶不上时代的洪流。人注定是历史的人质。君犹如此，民何以堪；恍然惊起，梦已百年。
浓墨重彩又极近哀伤，两段让人格外印象深刻的戏，一是为庄士敦送行时，一曲吹拉弹唱的《友谊地久天长》，一是结尾溥仪重回故宫，还要买门票。大约没有哪个人能像溥仪一样，浓缩乱世风云下的荣辱悲欢于一身，尘埃落定后，最不寻常的他，终究成了一个普通人，这才是最悲凉的。
2016419重看3D，第一次北京电影节。说陈冲是中国的莫妮卡贝鲁奇，名副其实。这样的一生，单是白描就已经够恢宏了，在历史面前，谁都是身不由己的小人物。
小時真是神馬也不懂。近來結合坂上之云+重習末代皇帝，不論是日軍侵華，還是當時溥儀作偽滿的傀儡皇帝，很多時候都是無奈之舉，日本自日俄戰爭以來就沒控制住內閣即陸軍的奪權和暴走，溥儀對混亂、侮辱其祖陵的共和國表示憤怒，故愚蠢地投靠了日本。但永遠自相情願地需要歷史的罪人——當毛也走向集權
要人命的光影调度。要人命的大广角。要人命的色调调配。
贝托鲁奇就是很擅长诉说深入骨髓的寂寞感啊。
尊龙明艳如满月，陈冲眉梢眼角风情万种。一辈子都被囚禁在牢笼中的末代皇帝，从来都没有真正得到过自己想要的东西。
看得我心里特别难受 一会儿写日记
看的是三个多小时的导演剪辑版，完全被迷住了。虽然一开始对于明明是中国人却说英语的表演感到不适，但后来一想，其实满洲人说的也是满语而不是国语，那也就释怀了。这部戏才让我认识了尊龙这位伟大的演员，以前看港片见过，可是印象不深。无论角色演出，还是场面调度，都是超一流水准，再加上中国人对这段历史天生的兴趣，自然对这部电影的服化道更是会挑剔一些，但末代皇帝不仅符合更是超乎了我的一切期待。但这却是一部由外国人导演的电影，就如同这段历史的来源主要是庄士敦的著作。它的精致程度是国内任何一部古代戏无可媲美的，感叹有如此佳作能诞生在祖国的同时，又哀叹并没能出自国人之手。就连那梦回萦绕的配乐，主创也是坂本龙一。运镜和走位的场面调度基本都是教科书级别，长镜头调度在偌大的紫禁城，简直绝配。特别出彩的红黄灰色彩的运用。
天津站告别的时候，溥仪拿出扇子，我的眼泪刷的一下；笙箫管弦的乐队奏起友谊地久天长，眼泪又刷的一下。别的东西，再说都是苍白无力的。
87/100，巧妙的双重时空叙事结构，宏大又悲情的时代背景，这是一个讲述新时代的浪潮中旧的“领袖”如何灭亡的故事。充分而真实的细节让它的年代感看起来是那么令人信服，而考究的服化道和摄影布光则加强了电影的史诗感与厚重感，配乐也相当出彩。wg的部分让我感到反胃，随着情感的代入又感觉是如此悲哀和讽刺。
2016419重看3D，第一次北京电影节。说陈冲是中国的莫妮卡贝鲁奇，名副其实。这样的一生，单是白描就已经够恢宏了，在历史面前，谁都是身不由己的小人物。
小時真是神馬也不懂。近來結合坂上之云+重習末代皇帝，不論是日軍侵華，還是當時溥儀作偽滿的傀儡皇帝，很多時候都是無奈之舉，日本自日俄戰爭以來就沒控制住內閣即陸軍的奪權和暴走，溥儀對混亂、侮辱其祖陵的共和國表示憤怒，故愚蠢地投靠了日本。但永遠自相情願地需要歷史的罪人——當毛也走向集權
实在没什么意思，片中溥仪和大时代的互动太少了，我不相信一个经历如此破烂壮阔的历史的人生会只有这些风月可拍
要人命的光影调度。要人命的大广角。要人命的色调调配。
贝托鲁奇就是很擅长诉说深入骨髓的寂寞感啊。
尊龙明艳如满月，陈冲眉梢眼角风情万种。一辈子都被囚禁在牢笼中的末代皇帝，从来都没有真正得到过自己想要的东西。
末代皇帝的传奇一生，鲜活的时代变迁，拍得挺好的，好看
看得我心里特别难受 一会儿写日记
拍的太好了。。。。。中国人自惭形愧吧。。。
再也没有比溥仪更惨的皇帝了吧
漂泊多灾多难的一生
看的是三个多小时的导演剪辑版，完全被迷住了。虽然一开始对于明明是中国人却说英语的表演感到不适，但后来一想，其实满洲人说的也是满语而不是国语，那也就释怀了。这部戏才让我认识了尊龙这位伟大的演员，以前看港片见过，可是印象不深。无论角色演出，还是场面调度，都是超一流水准，再加上中国人对这段历史天生的兴趣，自然对这部电影的服化道更是会挑剔一些，但末代皇帝不仅符合更是超乎了我的一切期待。但这却是一部由外国人导演的电影，就如同这段历史的来源主要是庄士敦的著作。它的精致程度是国内任何一部古代戏无可媲美的，感叹有如此佳作能诞生在祖国的同时，又哀叹并没能出自国人之手。就连那梦回萦绕的配乐，主创也是坂本龙一。运镜和走位的场面调度基本都是教科书级别，长镜头调度在偌大的紫禁城，简直绝配。特别出彩的红黄灰色彩的运用。
天津站告别的时候，溥仪拿出扇子，我的眼泪刷的一下；笙箫管弦的乐队奏起友谊地久天长，眼泪又刷的一下。别的东西，再说都是苍白无力的。
87/100，巧妙的双重时空叙事结构，宏大又悲情的时代背景，这是一个讲述新时代的浪潮中旧的“领袖”如何灭亡的故事。充分而真实的细节让它的年代感看起来是那么令人信服，而考究的服化道和摄影布光则加强了电影的史诗感与厚重感，配乐也相当出彩。wg的部分让我感到反胃，随着情感的代入又感觉是如此悲哀和讽刺。
四星半，3D貌似是没啥必要，但是用这样的方式重温还是很珍贵的体验。重看觉得彼得奥图尔灵呆了，一曲二胡笙箫版的友谊地久天长的送别虐心极了。全场座无虚席，近三个小时始终鸦雀无声，正片结束和滚动演职员表结束一千多号人两次掌声雷动的场面，简直比电影都感动
自由，他从来没拥有过。
难以想象一个外国人能对这样一个中国题材有如此的把握。双线平行，闪回叙事，摄影、光线、构图皆好，尤其是光线，拍出了没落清宫的寂寥凄清，即使人多的戏也透着一股冷意，甚至让人觉得瘆人。看到被释放后的段落更是难过的很，溥仪一生想过改变、抗争，只是命运面前，人太渺小，挡不住历史的车轮滚滚。
太长又太短
需要通过一部外国电影，来窥见那个时代的一斑，也是一种悲哀啊。
始终觉得看中国人说外语是很别扭，于我这种语境差异一直伴随全片，另觉得外国人看中国的视角到底还是有些偏差。若不考虑那些历史细节是否符实，仅看溥仪一生的悲哀命运，电影讲的不错。一生终究打不开囚禁自己的那扇门，不同阶段被不同人掌控命运。甚至他身边的女人，他所活的那个国那些时代都是悲哀。
他去追阿嬷 也去过追婉容，无奈自己只是个傀儡 面对自己喜爱的人儿 还是毫无作为。他知道要成长必须走出外面的未知世界 然而当他第二次苍白无力地喊出“open the door” 他才真正意识到他根本没有任何革命的能力 或者决心。他似乎认命地困在了一个又一个华丽的大城堡牢笼里了 于是 这个连自杀认输的权利都在这个时代被剥夺掉了的末代皇帝 这个连回一趟家都要偷偷摸摸的人 除了让人感叹他唏嘘的人生 别无他意了。
搞笑，溥仪去自己的住所还要买门票。物是人非，人还是得往前看；闭门造车，也只有罐子里的人愿意陪你玩游戏；国家傀儡，自以为是哄着自己玩儿。最讽刺的莫过于，外国人拍出来的中国才是当时真的中国，我们只是弄点神剧哄骗自己罢了。
重看，这次是210分钟加长版，声音有问题，一会儿说中文一会儿说英文。到伪满洲国那段终于忍不住打起瞌睡，看到婉容被川岛芳子舔脚一下又醒了。话说这段应该是溥仪不能自主的一生中唯一一次自己选择的事情吧。
she is my butterfly
终于把这片子看了。看到最后一刻，心悦诚服，伟大的影片。以一人的风雨展现了半个世纪整个中国的翻天覆地。尊龙、陈冲的演技让人战栗。而一个意大利人能够拍出如此深刻的中国历史更是，诶，除了惊叹也有唏嘘吧。最后，年迈的溥仪孩子般地从太和殿的宝座上翻出幼时的蛐蛐罐全片之最，神来之笔。
不仅是世界电影名作，从各方面也直接影响了迄今仍是中国最好电影之一的《霸王别姬》，尤其那股史诗的气息。最重要是，除了“整个整个紫禁城都讲英文”这点可能不习惯，你根本没法对任何环节说句“不够好”，这就是影片真正打动人心、弥久不衰的核心原因！
Bertolucci真是神傑，儘管濃厚的東方主義如斯叫人反胃……　　p.s.那位英國家教的得寵過程與歷代宦官的崛起方式完全一致，巧合乎？
夕陽殘照，紫禁森森。每個人都是歷史背景下的弄兒，只是有些人風光光，有些人淒慘慘，但更多的則是默默無聲，無人知曉，百年身之後，餘下的是漫長的遺忘。溥儀則代表著另一種人生，極度的輝煌，極度的悽惶，只是不管怎樣，我們在命運的終點，遭遇的依舊是絕望的孤獨。你是個命運的玩偶，孤獨供著笑談。
BJIFF3D大银幕。三个小时过后，做了一个无比漫长的梦，梦里有时代变迁，有力不从心，有爱恨情仇。缓缓流淌的长河中，一幕幕影像就这样过境，留下一部史诗。
“皇帝是世界上最孤独的小男孩儿”，已经是个小男孩时依然需要嬷嬷的乳房来获得安全感，在白纱上滚来滚去感受人的触碰。三岁入宫，看到蛐蛐入笼，到最后超现实主义的结局，蛐蛐终于重获自由。溥仪一生几乎都在笼子里，先是紫金城，然后是日本伪满洲政府，然后是】监狱。他两次想出门却被人关上了门，两次追逐女人的车架，一次在故宫，一次在日伪控制下，每次都有不同的酸楚。他的人生非常复杂，封建君主专制、资本主义、共产主义都在他身上留下很深的印记。在战犯监狱里，大李一边哭着给他系鞋带一边喊“这是最后一次了，最后一次了！”给了我很大的触动。｜里面拍的刀妃革命真的太美了，"I don't need this!" ｜婉容在日伪政府举办的晚宴上，哭着吃花，举杯满面悲怆的祝福皇帝万岁后转身离去的画面，让我想到张爱玲说“生命是一袭华袍，里面落满了虱子
他的一生都围困在红门内。
少年时，是掷在宫门上的小白鼠，头破血流也无法逃脱命运桎梏。
成年后，是皇妃怀里的西施犬，给予他优渥生活的人离开时也弃如敝履。
到老年，是皇座下隐匿的蝈蝈，重见日光时翠绿的翅膀已成深褐色。
追不上阿嬷，追不上婉容，奋力奔跑却总也赶不上时代的洪流。
后面红卫兵那段看得汗毛倒竖。但是字幕能用心点不，郑孝胥被翻译成陈小苏、肖新，张景惠变成常正惠、张金贵。其实我小时候在电影院看过，如今人到晚年再次进电影院看，心情就好像银幕上的老年溥仪去故宫参观一样（然后，他就死了…
他们都说我有罪，他们要我坦白自己的罪孽。我说我想改革，改变紫禁城。他们不信。因为他们不知道，我是末代皇帝，更是紫禁城里最孤独的那个小孩。
皇帝是个symbol，紫禁城是没有观众的戏院，身份是那扇永远走不出的门。摄影机的摇升带出人所在的环境，从溥仪的主观视角扩展到变换王旗的历史场景，“历史如同其对象”，被观看，被映射：抬矫的万岁、叩拜的仪式、轮回的戏台，囚禁在历史中的人，见证其彼此模仿的长影，在空殿的金色中回响，叹息般沉重，幽灵般飘渺。美术出色：布的“无知之幕”和情色意味，床戏的蓦然火光漫天与满洲国权力幻灭时的蓦然黯淡，门与框、监视与逃离的重重意象。语言陌生化的一个附加效果：英语似乎围出了一个剧情的、也是文明的世界，其外的是异域、不可理解的意识形态。
80~90年代這種大製作的電影幾乎都好看.外國人拍中國人的故事都不是太差的.中國最後一個皇帝,他有多少無奈與無能為力的辛酸.
也许，电影作为一种艺术形式的巅峰时代其实早已经过去了。
“紫禁城现在就像一座没有观众的剧场，为何演员还要留在舞台上。”
史诗杰作！摄影美术造型乃至群演，都满足对近现代历史的想象……溥仪的一生无疑是戏剧化且悲剧性的，三度被推上帝位，身处政治漩涡却未发挥实质作用，为王为帝却从未掌握过实权，也从未将自身命运握于手中。年少时想逃离，成年后却再也回不去。伴随着紫禁城的黄昏，他以及他背后的王朝堕入冰凉的黑夜。
他的一生，没有谁为他开启过一扇门，“Open the door! ”这是他一生中最无奈的渴望。紫禁城、天子、满洲国，这些名词像咒语一样囚禁了他。从三岁登基到53岁被刑满释放，他不知道什么是自由，世界很多彩，而他只是生活在一个大大的玻璃缸中。
电影节目前为止最佳观影体验
在中国争权夺利真的不值得，老百姓记不住你的，这个把“活着”看得比什么都重的民族，时代翻过去一面，就是一面新的谎言，所有英雄都是历史的灰尘。不难想象同一个题材要是让中国人来拍，走不出民族记忆里的卑微形象和一腔怨气。也唯有贝托鲁奇，一个资产阶级，一个站在68学运的人潮前直面权力的共产主义者，会理解荣华不再的优雅，和历史虚无主义的必然，正如那个一转眼就消失在雍和宫中的皇帝。
溥仪确是悲剧，但这段历不应该这么来看，世界革命只是赶在了我国少数人管理多数人时期！导演有意让那些面目可憎的人饰演这些个反面角色，与我国五六十年代电影里反映地下党和国民党的手法如出一辙，可怜这么多不懂历史的傻逼还跟风咒骂，这正是导演所期望的结果，可悲！我的评价是不客观、偏激、无耻。
语录：在紫禁城内你永远是皇帝，但在外面不是。
