“如果再也不能见到你，祝你早安，午安和晚安。”
我是不是也在楚门的世界活着？
Good morning, and in case I don't see ya, good afternoon, good evening, and good night!
他用别人的相片拼凑出她的样子， 在这个虚假的，冷漠无情的世界里只有这份思念是唯一的真实
那个导演好恶心，那群观众更恶心，反乌托邦就是要反这班偷窥成狂的上帝。自由的意志是不能任人摆布的，如果我是楚门，但愿你永远不要让我发现真相，不然我将诅咒你们所有人——FUCK OFF, SCREW YOU ALL!
原来植入广告那都是人家美国人玩剩下的玩意儿……
最讽刺的难道不是电视旁的所谓观众么？导演老头子都比他们真情实感多了 观众为了他落泪欢呼击掌又如何 之前却从未想过让他离开 之后也只是换了一个节目频道罢了
就算是已经完全知道剧情走向也还是被震撼被感动。就算你能摄影我的一切也无法在我脑内安装摄影机。
打开这道门，即便现实再最肮脏也请让我自己感受！关掉你的镜头，即使现实再无奈你也必须自己体验！
要想阻挡我 只有杀我
当你望着深渊的时候，深渊也在回望你。楚门之外的世界，又会有怎么样的窥探？最怕的是，我们永远无法求证自己身处在哪个世界。
其实电影本身编得并不算十分出色，照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得如何，而是这个idea，让人不由环视一下自己的周遭。以前在科幻世界上也看过类似的桥段，有关地球仪的。
不止一次的怀疑所有人都在演戏，而我却蒙在鼓里
还记得第一次看完后的震撼。从一出生就在全世界关注下，父母朋友亲人甚至所有30年的人生轨迹都在设定中的楚门，在逐渐剥开疑团揭露残酷真相后，他有勇气走出这个巨大的牢笼，而我们每个人又何尝不是楚门，都在某种程度上被设定被限制被禁锢，又有几个会寻找自由挣脱桎梏。
楚门的心理素质太好了，直到谢幕那一刻还温文尔雅，我多想他爆粗，要换我早崩溃了
每个人都向往自由而不仅仅是安定
影片结尾两个保安的话让我不寒而栗，楚门到底有没有走出楚门的世界？
最后一个镜头太讽刺了。上一秒观众们还为楚门的决定欢呼雀跃，下一秒就开始转台搜寻下一档节目以供饭后娱乐。
我曾经也这样幻想过，或者类似这样的幻想过，周遭的世界会不会是和我眼里的完全不一样，还是他们所有都只是仅仅用来取悦和满足某种需求而存在，被窥视的一生和被监视的触感时时都从背脊传来。金凯瑞的表演太棒了，你永远都阻挡不了一颗追寻真相和自由的心。
早安，午安，晚安。楚门跨出那一步的时候真的非常非常感人。或许我们都太过于妥协，生活在一个虚幻的世界里。去吧，去斐济吧，去找喜欢的姑娘吧。
这部电影是我妈最喜欢的金凯瑞的电影。她看到影片结尾处，楚门打开那扇通向未知的门的时候，说大概对他来说一辈子活在这个小盒子里，一无所知的活在谎言里才是幸福的。然后我说，自己选择的不幸也好过被强加的幸福。我妈就叹气，说我知道你将来会要远走高飞，你这样的孩子总归是关不住的。
我不要，永远不要被操控。
大概是00年，我12岁那阵，明珠台午后剧场，我一个人蹲在房间从开始的呵欠连天一直看到最后连广告插播都不敢走，这是我第一次记忆清晰的看电影看到哭得一塌糊涂并且结束后依然不能抽离，也是我第一次真正的入戏。某种意义上算是我的启蒙电影。今天再看，still into me。
换句话说，他的生活就是真实的生活，如果什么也没出现什么也没发现。再换句话说，所有的配角被迫清醒地站在这个虚拟的边缘，吃喝拉撒24小时待命，意识到此刻的高潮被以亿计算的人类消费着，除此之外生活的区别只是没有摄像头对着，不用去区分真或假。精神病和真实一线之隔。坚持到底你就赢了。
我觉得这部《楚门的世界》特别应景地呼应了那句话，你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事。也许在楚门身上我们每个人都能找到自己的影子，无论是那个活在被操纵的世界中的他，还是发现真相后勇往直前的他。“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”  神作！
“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”事实,究竟是不是事实呢?★★★★☆
希望找到这世界的EXIT
年轻时候的金凯瑞真TMD 帅。尤其一头柔顺的头发。
你如何证明，你不是另一个楚门呢？
#继续补看250#剧本创意很赞，怀疑这根本不是电影，而是生命终结时的彻悟；走向所谓真实世界，虽也有谎言有伤害，但残酷的真实总好过虚假的美满；智勇者追求真理，胆怯者苟安于世，庸碌者永不察觉。
楚门最后走出小岛时，有一个声音说其实外面才是最可怕的。我想到了现在中国的体制内的工作，一成不变。但是确少有人敢于离开，其实我觉得离开是解脱也是一种冒险吧。人的一生也有很多的路可以选择，有人选择安稳，有人选择冒险去追逐！我们每个人只能决定自己的人生而不是其他人的，每个人都有自己的路
我们的生活又何尝不是在周遭的监视下,只是缺少一个摄影棚和一大堆摄像机罢了!!
这样一部片子看得热泪盈眶，开始的诙谐幽默到后来彻骨的寒凉，最后挣扎的那一段太震撼人心。原来我们都曾假想过自己的生活是一场旷日持久的真人秀，而我们都只是镜头焦点中的演员。
这种故事，如果拍得太圆满就是一种浪费，这都是导演的错。现在看到金凯瑞的笑就他妈想抽他。
安德鲁·尼科尔总能带来这种概念特别好的本子
非常好莱坞式的那种好看，内核又无比深刻。对照今天娱乐至死的时代更加证明这部电影的经典与先见性，解读的角度有很多，感触最深的是楚门最后说的一句话：纵使你架设了5000台摄影机，但你无法在我脑子里装摄影机。设墙是永远不可能开启民智的，没有人有权力决定一个国家公民的所听所看所想，对free will的追求是人类刻在基因里的存在
宁可承受着残酷的真实也不要过着虚假的美满。
你并没有在我脑里装摄影机。。同样，你也不懂再虚无的美好也无法困住自由的心灵
“其实我们都是楚门，差别只是，楚门最终走出了他的世界，而大多数的我们终其一生都将在其中徘徊。”
重看结局，只觉得楚门的告别太温柔了。那么果决地离开“安全世界”，没有怨憎，只带走了一幅爱人的小相。In case I don't see you : good afternoon, good evening, and goodnight.这是要有多善良才能这么温柔地对话偷窥他，伤害他，消费他的人群啊。不得不说，我做不到。思来想去到最后竟有些羡慕楚门。
所以说，公众人物也有心酸的一面
电影开头完全没有想到所有人都在骗楚门，感觉一些情节很荒唐，到最后看穿一切，决定出海，每个人都要追求自由！！！
世上不乏楚门的存在，但是像他一样能勇敢的不惜一切代价走出来的又有几个。freedom，可望不可及，金·凯瑞的金球奖最佳男主角拿的理所当然
这个剧本太有创意了！可惜只是提名了奥斯卡最佳原创剧本奖（如果是败给同一届的《美丽人生》《拯救大兵瑞恩》我也就认了，但输给《莎翁情史》真不太服气）！这样的故事让摄影有了各种“随意”的可能，植入广告的安排算得上是我个人的最佳笑点；……派拉蒙将《楚门的世界》称为“有史以来最昂贵的艺术片”！—— 他是这个虚假的世界里唯一的真实，也是这个真实的世界里唯一的虚假。-第十放映室 -2014.06.07 重温于中国电影资料馆：第二个检票的观众，第一个进场的影迷。—— 2018.05.17：亲身体验过「国宝的世界」后再看《楚门的世界》，就在 Truman 身上找到了不少同感。
少有电影带来如此持久的恐惧。它道出了我们生存的真相。弗吉尼亚伍尔夫所讲“一个宏大的生存模式”。
我们都是些蝴蝶 在一个大大的玻璃瓶子里面自以为是的扑腾着翅膀 只有那些无头苍蝇才能碰到那边缘和漏洞
假如生活欺骗了你，也要鼓起勇气做回自己。PS：这个连续二三十年无间断重复两点一线日常生活的节目怎么想都非常无聊，对很多观众而言也不一定能活着看到结局，如此没看头更没盼头的节目真的有可能维持收视吗…？
专注于你自己的生命。
前几天看明星大侦探被安利的 看完真的细思极恐，换成一般人绝对会崩溃，难得男主最后还这么乐观。“假如在也见不到你，祝你早安 午安 晚安。”
在《肖申克的救赎》中有这样的一句话：这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨它，诅咒它。时间久了，你习惯了其中的生活。最后发现自己越来越离不开它。这就叫体制化。
楚门长达30年的时间里，都没有发现自己身处在一个被拍摄的环境中，导演解释说：因为人们都太容易接受现实了。
人性的弱点就是太容易被“驯化”了，王小波说，我们都是被“锤”的牛，他说，生活就是个缓慢受锤的过程，最后变得像被锤了的牛一样。
人类之所以能够适应这些看似“变态”的环境，究其原因，还是没有见识到其他的活法。
楚门从小生活在桃源岛上，所以他不知道在桃源之外有完全不同的生活，而我们，也大部分被每天的工作和生活轨迹所困，忘了外面其实有一个更大的世界。
我们无法朝一个自己看不到的世界努力，所以大多数人在桃源导上困顿了一生。
最后一个镜头他依靠在一块‘大海’和一块‘蓝天’上，那画面极具超现实主义视觉感
每个人都是楚门，大部分被自己的出身，周边环境和经历所塑造和狭隘，大部门人过完并认命妥协这冥冥之中注定的一生。即使我们中少数人心怀野心，要过不一样的生活，去地球的另一端，也会被自己所处世界的边缘局限性的惊涛骇浪打得粉身碎骨。现实中大部分我们每一个人都是楚门，生活在一个既定有局限的世界。上帝就是导演，身边的过客都是道具，唯有自己的呼吸感受思考才属于自己，那一堵墙是你的界限，你经济实力的有限，你知识的贫瘠，你亲情的牵绊，你生命的长短。真我或者真理就是外面的世界。总之看完这部电影，更加坚定的对自己说：勇敢做自己！
即便知道世界本就满是谎言和虚假，也要走出去。
这片子的选角和化妆太好了，楚门妻子和发小的造型正常之中带着一丝诡异，尤其是他妻子那面具似的笑容，简直就是对戏子们虚伪的生动刻画
自由
金凯瑞真是表演大师。我觉得这部电影最大的亮点就是构思，太奇思妙想了！
人生如戏，戏如人生，已然分不清，那就不去分清
小时候一度怀疑自己活在大电视中
小时候也有类似的思维，认为世界上所有的人和事物都是为我所设计，以前被称为叫青少年妄想偏执症，直到看到这部电影才发现，其实我们都是楚门！被设定，被限制，被禁锢，主角在这种环境中生活了30年而不自知。
记得当初看此片时，嘴是一直张着的，太震惊了。情节太离奇了，怎么可能会有这么样的人！
感到的却是一丝无奈和一丝悲哀。
其实我们都是楚门，差别只是，楚门最终走出了他的世界，而大多数的我们终其一生都将在其中徘徊。
我们每个人都是活在被设定的世界里，我们能在周围生活中找到“被设定”的痕迹，我们也有着在被设定的世界里所难以达成的梦想（楚门的斐济），但是我们却像前半段的楚门一样，无法或无力走出自己的世界去追寻自己的梦想。
（８／１０）本片应该是改编自手塚治虫的《陌生人》（《楚门》把漫画里主角的台词扩充为具体的场景，而主角朋友的那段话还几乎是照搬漫画版的），女主和原作的猫是这个虚假世界里唯一的真实，区别在于女主会说话，而猫不会，这决定了《楚门》结局比原作乐观一些。对观众的描写是我觉得最精彩的改动，导演至少对楚门还有真情的一面，而观众的表现则让我想起电视剧里和珅的一段话：这百姓懂得什么大是大非啊，只要杀的人比他们的地位高身价大，他们就心中暗喜，今天皇上杀了个贪官老百姓欢呼，明天皇上若是杀了纪大人，老百姓照样欢呼。
如果不是影片的主题那么具有可阐释性，这部电影的魅力也没那么大了吧
笼中鸟的醒世寓言，Trueman与1900一去一留，同样是自由
我们的世界是一个鸟笼.
太好看了吧，词穷，我的妈呀因为我肤浅的口味让我错过了多少好电影啊
这电影的立意，你要往大了说，可以上升到神学哲学宇宙科学的高度
生杀予夺的无力，娱乐至死的讽刺。逃出生天的惊险刺激对于观众只是一个show的happy ending，亦或是茶余饭后的谈资，父子情深的戏码只是一个演员对于自己的演艺事业的意难平，嘲讽直接拉满。
“In case I don't see you......Good afternoon ,good evening ,and good night.”从第一次说这一句话，Trumen就笑得过于憨态可掬，甚至有些不真实。同样的不真实感还有楚门妻子的职业假笑，冷漠得毫无破绽。
原来水天一色的原因是天空和水面垂直，楚门颤抖着走上台阶，传来的节目导演的声音听起来多么像上帝啊，楚门一个人的上帝，可是他只是一个商业利益至上的节目制作人。
我也曾担心楚门不愿意走出cell，所幸他迈出了那一步。
其实很多老外也很闭塞的。一辈子生活在一个小镇上。这样跟生活在摄影棚里没有什么区别。我去过很多地方了，所以至少我不是楚门。
想要的不过是自由信任与真心而已
你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事 “如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”
其实很简单——万物复归本原，新世纪的亚当没有了夏娃同甘共苦，夏娃成了上帝派来的卧底，一个鼻孔出气。只有那条蛇，永远忠诚的莉莉丝，诱食禁果尝试失败，被逐出乐园，只剩下无知的亚当在人造天堂中地老天荒。好在智慧树仍然存在，出口也存在。亚当愤起而反，倒向撒旦怀抱。——两千年的陈词滥调。
我们每个人都是电影里的自己，戏里戏外谁又分的清。
如果你的人生每天都被5000多台摄像机现场直播，是一种怎样的体验？1998年拍摄这部电影的人或许不会想过，二十年后的今天，诸如此类的真人秀会成为最火爆的综艺节目之一。「如果不能相见，祝你早安、午安、晚安。如果我一直不与你言语 那么 ：早安 午安 晚安。」记得这还是初识小乖的时候 小乖对我说的话，我问她为什么。她说 你看了楚门的世界就知道了。这部电影在我的硬盘里面躺了一年又一年，我以为如果我一直不看这部电影，小乖对我说的话就会一直神秘，我永远不用去猜那句话的答案是什么。然而让我感叹的是，这居然已经是十年前的事了，答案也已经不重要了。因为小乖已经不在我身边了。我已经不能与她相见，但我想说早安、午安、晚安，还有 我很想念你。
桃源岛宛如一个巨型子宫，造物者在云端窥视，小楚门被海水环绕。出生起便自带顶级流量，遇见的每一个人都笑脸相迎，醒来的每一天都阳光普照，说过的每一句话都反复播放，这场无期徒刑举世瞩目，独他一人还在认真生活。男人用时装杂志小心拼凑记忆中的面容，无论如何也要前往地球背面的那座岛屿，安逸还是冒险？他做出了选择。“Good morning.In case I don‘t see u，good afternoon good evening and good night.”编剧当年怎么也想不到，当下的人们摄像头不离身，恨不得24小时循环播放，挑好滤镜，等待点赞，未经发布的人生不值得一过。斯人每日三省其身，今天经营哪种人设？
很多人都猜测地球是不是外星人眼中的楚门世界，我想用看过王阳明心学的浅薄皮毛感悟回复：我没有把他当朋友，他就不是朋友，我不认识他，他就不存在这个世界，我的世界就我所想所感所知。
楚门惨，还是陪他一演30年的一镇群众演员惨？别以为上帝只调戏了楚门，谁不是楚门？
你刷到的是你一个人的桃花源，最后一句看看还有什么别的节目，才是所有人的麻木
逃离已知世界的勇气令人敬佩。
这部神作有很多解读方向，我在这点上看到了自己：宁愿要残酷的现实，也断然不接受虚假的美好和善意。
彼得·威尔是不是试图用“楚门世界”这个真人秀来表现现代社会对人性的禁锢，并让楚门最后的离去作为对此的一种反抗，但是具有讽刺的却是，整个世界本来就是一个巨大的真人秀，每个人不可抗拒的被种种不可见的制片人、故事编剧、群众演员之流所影响，真正意义上的自由是根本不存在的。当年鲁迅先生所作《娜拉出走之后》来论证过娜拉即使离开了家庭，依旧无法逃离社会的魔掌，因为二者本来就是一体的。所以，对于楚门先生来说，最好的选择也只好重新回到《楚门世界》摄制组，继续那种“设计”的平凡又精彩的“普通生活”。毕竟楚门是一个很好的主角，我们都是一群很好的观众。最重要的是，每个人都是演员，所以说，我看了《楚门的世界》，最后得出的结论就是：敬业比那些虚无的自由更能够让人感到自己的价值。
一部创意十足、笑点多多又不乏启示的喜剧片。安德鲁·尼克尔的剧本特别出彩，遗憾的是有些地方的处理还是偏表面化了点，较为圆满的结局倒也没什么不好的。金·凯瑞的表演绝对不可小觑，可惜喜剧演员总是不受学院奖待见。| 假如再也碰不见你，祝你早安、午安、晚安。（8.8/10）
迈出了桃源岛并不一定到了更好的世界 但是那是楚门自己选择的真实的世界 only things you regret are the things you didnt do 想到这个结局我也会平添几分勇气
伊谢尔伦：有人问“为什么这么好的电影不拍续集”，我回帖说“已经拍了，而且连拍三部，主演是基努•里维斯”
看完了开始怀疑人生
楚门从小生活在了一个刻意构造出的世界，想想就让人害怕。
大多数人才不是楚门，大多数人比楚门蠢多啦，只会看电视～
如果所处的世界是设计好的，该何去何从。
其实是在豆瓣标记的第一部片子，失手删掉了…
这部电影在1998年来说，太超前了。
我不是在影院里看过，不是在电视里看过，也不是在电脑上看过。我是在自己身上看了整整半年。人生如戏。
看到最后才发现原来是部励志片，结尾处楚门无助的那一刻Jim Carrey演的很好。不知道为什么让我想到了《肖申刻的救赎》
没觉得像传说中那么好吧，就是个喜剧+悬疑的片子，看得比较开心就是了
谁能想到平淡的生活背后藏着的眼睛
身边的一切都是假的，被安排的生活真的是很可怕，结局真的怕就这样死在船上，还好走出来了。
联想到龙虾其实。。给楚门设置的世界非常的美国五六十年代，讲的直接主题是真人秀伦理（非常适用于当今中国），副线则还是寻父弑父的主题，是free will是否存在，又怎样被塑造，与power有怎样的博弈。在童年风浪里他失去父亲，在最后他发现他真正的“父亲”，然后做了决然的道别。金凯瑞演技真好。
人生一场戏，哭笑都不是给自己看的
用类似“乌托邦”的虚拟的完美世界寓意着“笼中鸟”式的生存悲哀。片中桃源镇是落成于1980年的锡赛德，是个设施完善的社区，当地的300多栋住宅风格统一，从任何位置均可步行前往邮局、美术馆、古董商店、时装店、书店和餐馆，而且每条街道都通往海边。于是规划独到的锡赛德成为该片的拍摄地点。
人在顺境总觉得“世界围着我转”，逆境觉得“世界与我为敌”，在楚门身上是果真如此。但也要像楚门最后搏击暴风雨一样，不认，直到跟世界相撞，直到找到出口。
你无法在我的脑子里安上摄像头，我的思想我的一切只属于我自己。
最难的是，在千万个谎言中，认出又攥住了一颗真心。早安、午安、晚安！
“看看还有没有别的节目看”
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安
最难的是，在千万个谎言中，认出又攥住了一颗真心。早安、午安、晚安！
“看看还有没有别的节目看”
彼得·威尔是不是试图用“楚门世界”这个真人秀来表现现代社会对人性的禁锢，并让楚门最后的离去作为对此的一种反抗，但是具有讽刺的却是，整个世界本来就是一个巨大的真人秀，每个人不可抗拒的被种种不可见的制片人、故事编剧、群众演员之流所影响，真正意义上的自由是根本不存在的。当年鲁迅先生所作《娜拉出走之后》来论证过娜拉即使离开了家庭，依旧无法逃离社会的魔掌，因为二者本来就是一体的。所以，对于楚门先生来说，最好的选择也只好重新回到《楚门世界》摄制组，继续那种“设计”的平凡又精彩的“普通生活”。毕竟楚门是一个很好的主角，我们都是一群很好的观众。最重要的是，每个人都是演员，所以说，我看了《楚门的世界》，最后得出的结论就是：敬业比那些虚无的自由更能够让人感到自己的价值。
一个看起来像“世外桃源”的桃源岛，一个叫Truman的true man，关于爱情，关于自由，关于一个人对抗全世界，结局值得5分，没有一丝丝多余的解释，外面的世界有多虚假，那就留给Truman自己面对吧。20多年前的经典，现在依然不过时，值得回味
“我给你的世界才是美好的你应该选择的，外面的世界比这里更残忍。”我们到底是要更残忍的世界，还是要一味活在别人规划的世界里？答案，楚门替我们给出了。最为不舒服的，是那些可以心安理得地把他人的人生当成一出戏的观众。其实编导说得对，外面更残忍。
如果所处的世界是设计好的，该何去何从。
其实是在豆瓣标记的第一部片子，失手删掉了…
看到最后才发现原来是部励志片，结尾处楚门无助的那一刻Jim Carrey演的很好。不知道为什么让我想到了《肖申刻的救赎》
我很恍惚地觉得我们是不是也都是外星人玩的RPG游戏。一切都由命运决定。
一部好的电影在于  他明明告诉了你一些东西  但是每个人都可以从中看到  一些不一样的东西
人在顺境总觉得“世界围着我转”，逆境觉得“世界与我为敌”，在楚门身上是果真如此。但也要像楚门最后搏击暴风雨一样，不认，直到跟世界相撞，直到找到出口。
都说好看，但我始终没觉得，一开始还以为是以前的错觉，又看了第3遍~
始终无法欣赏~想法寓意都很好，但就是觉得很无聊。。。。。
2021.7.1又想起这片儿了，第五刷，经过不断反省，大概是因为厌恶假笑吧……
吉姆的这部是我最喜欢的一部 表演功力深厚 题材新颖 立意深刻
We still prefer a ugly truth than fake beauty.
很喜欢金凯瑞的戏，不知他算不算中国的周星驰，这个故事很有新意，不看到最后，以为就是部普通影片
“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”
如果再也看不见你，祝你早安，午安，晚安
这世界有人傲慢的以为比你更懂你，也会有人发现真相后笑道祝他早午晚安
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安
真的没想到是那个演夸张喜剧的金凯瑞，那时候真的好帅啊！
现实还是虚幻？自由还是禁锢？一个稳定祥和的喜剧世界，和一个变幻莫测的现实世界，如果是你你会选择哪一个？自由和真实…这是我想要的
搞笑电影,但是给我们看了一个奇怪的世界,值得思考
看完这部影片，我会不自觉的想象自己是不是也是生活在一个大笼子里
这个你所居住的世界是病态的，只有桃源岛才是模范的世界。
我爱这结局，楚门逃出了自己的肖申克。
意义不明的反体制片。剧情逻辑不明，邪恶体制到底是什么也没表达清楚——既不是商业， 也不是庸俗陈腐的观念，貌似是现代人的宿命一类抽象的存在。所以大约还是“现代中产阶层的焦虑”那一类套路——事业有成，家庭美满，生活各方面都很富足安宁，但就是有股自己也说不上来的不安。村上春树每本的主题
我真不覺得有甚好之處，這是人生之本，我只能說還行，現代人太蠢罷了，群氓
真相和勇气。想到27道工序高过滤纯净水世界我就心有戚戚。
世界是个牢笼，我们都活在楚门的世界里，但还是要在其中用力生活，愿你我幸运。
台词：“如果以后再也见不到你，那祝你早安，午安，晚安。”
我们甚至可以把《楚门的世界》描述为一部喜剧片，金·凯瑞疯狂逼真的演绎以及电影整体具有的活跃气氛，都能让观众感受到愉悦的氛围，但是这丝毫没有抹杀电影丰富的内容，电影对社会问题、隐私问题、人类生存问题的关注和探讨，使它始终具有生命力，而让人喜爱的风格助力了它。
如果在也见不到你，祝你早安，午安，晚安，这句话原来是出自这部电影
从婴儿开始，男主的人生就被人安排着，他所拥有的一切，亲情，爱情，友情都不是真实的，所有的人都陪着他演了一场戏。
再看，依然经典。每个人，都是楚门，每个人，都活在一个让自己成为楚门的世界里。问题在于，我们如何让自己在这么强大的世界里发挥主观能动性。这是玩这场游戏的关键。
金凯利的癫狂在这里让人心碎，楚门的世界其实没有把题目的含义翻出来，这就是一场“真人秀”，一个人的所有秘密，从出生开始都暴露在万千人面前，只有他自己不自知。极度的不自由与孤独却在极度的不知情中被掩盖，真相揭开的那一天也是世界崩塌的那一刻。
谁也不能保证自己的生活完完全全掌握在自己手里。
或许本是想创建模范城市，不过这方法严重侵犯了人权，特别是隐私权。
我决定把这部电影归到我的恐怖片范畴…
我们都希望他能走出去 好像他代替的是每一个人
这应该是我今年一月份看的最震撼人心的一部电影了。看完后我们都会陷入沉思，我们存在的世界，是不是也可能是个别人构造出来的世界，而你身边的所有人都只是在演戏。这点倒与《黑客帝国》相似。
社会世界的建构  案例参考
A / 最伪大团圆的快乐结局。
谁知道我们不是生活在一场戏里
金·凯瑞在影片中将一个终身被人摆布、遭人愚弄甚至带有悲剧色彩的小人物刻画得十分传神。
叙述技巧占了优势。真人秀的设定本身就非常新颖，故事脉络清晰，悬念环环相扣。踏出门后，影片戛然而止，楚门又将面对怎样的凄风冷雨，我们不得而知。生活在体制内，我们随波逐流，摁灭一切卑微的自我探索。而这个虚构的故事，愿意点破所有自欺欺人的沉默。世界由无数个我们构成，因此世界需要楚门。
这个世界只是一个谎言，但我们仍然可以自己快乐。
脑洞是真的大写的服气。结局里楚门年少时的爱人飞奔出门的情景泪目，即使俩人最终没有happyending也值了，楚门值得拥有自己的人生，即使现实中一地鸡毛。
看开头就猜出结尾，主要是《克莱因壶》这样的推理小说看多了...而且这电影给的提示太明显了。虽然说这个片子也无意隐藏真相，但这样实在有点无趣。所谓的内涵在最后一段终于有点升华，但也没到很高的层次。
生活没有彩排，随时开始，随时结束。
生命就是一場永無止境直播的後設／科幻神作！「置入行銷」與「世界邊緣」最是震撼，而金凱瑞在這部展露了平實細膩的演技，奧斯卡不提名他真是有眼無珠。
9/10 高概念执行完美的典范，反乌托邦的内核永远是常看常新的。其实放在如今片中的问题很好解决，赋个红码就完事了。
好莱坞玷污了我的心灵，看电影的时候我想，女二号是因为没重新negotiate合同、没给够钱，不然提升为女一号照样和楚门谈恋爱，估计起码能把楚门再绑定在这个世界里两季，令制片人赚到盆满钵满。制片人作为上帝也真是狠心了，对楚门更多的是控制：你不听话，我就让你吃苦头逼你屈服。唯一不同的是制片人受到合同条款的限制，不能做太出格的事情，如果有public disrepute，大概就拿不到钱了，但上帝不用在乎这个。我从前一直以为这个世界是假的，现在倒有点相信世界是真实的了。或者说，对我这种废物来说，是真是假大概区别也不大。我听到的最可怕的一句话就是，每个人都是自己生命的主角，那我还真是一直在浪费自己的生命和机会呢。还不如一开始就知道自己是个配角，所有的折损都是理所应当而无谓的。
“如果再也不能看到你，那就祝你早安午安晚安"                                                           没有真正的桃花源，外面的世界总要自己去看。
影片不仅对道德、人情及世态炎凉进行了有力的讥讽，而 且整部影片的制作结构与情节设置也都颇显主创人员的功力。
世界观冲击并非首要，毕竟安排了太多缓冲，何况外面就不复虚构么？我们能追寻的始终只是相对的真实。媒介讽喻上则确实狠辣。操控者和演员一面都还不算啥，真有意思的是剧中观众的反应和片子给观众设定的立场：楚门的命运令所有人悲叹欢欣，然后他走出去，于是他们说换台而你知道他的明日与你毫无关系。
非常非常励志，非常非常感人。我被深深感动了。追求真相是人类永恒不变的真心
有一天发现自己的生活是被别人圈定规划的，这是多么恐怖的一件事
佛罗里达州电影（并不）。就喜剧而言，是一部能带给人深刻思考的片子，算是跨界电影中最棒的水准。
当观众在第一层的时候，我们为电影中的楚门逃出人生直播（与否）而情绪跌宕起伏，并反思自己是否也陷于楚门的囹圄。
当观众在第二层的时候，我们感受到楚门逃跑时电影的导演在用音乐等外环境调动着我们的情绪，我们知道自己已经在某种程度上被骗了，并思索起生活在我们身边演绎的尺度。
当观众在第三层的时候，我们看到电影中的观众被结局调动了情绪，并在真人秀结束之后寻找下一场娱乐至死，我们反思娱乐是怎样改变了我们的生活，并让我们无法逃离。
…对于观众而言，还会有第四层，第五层的想法，但我们终将在某一层止步，在某个或高或低的尺度上找到自己的舒适区间然后妥协，这是人性之恶，或人性与社会共同创造出来的局限性。
我超爱的外国演员第一个就是金凯瑞> < 昨天上PR课，下午把老师的屏幕控制关了，然后我就又完整看完了这个电影，说实话很可怕，我一直和旁边的班长说好可怕。。。这种欺骗等同于背叛人生，是七宗罪里最大的罪过最可怕的罪过了啊。。。
看了明星大侦探第三季最后一案来补的，本来担心会不会已经被剧透是直播节目失去了乐趣，没想到电影一开头就告诉你“这是个直播”，其实电影的内涵很深奥，反映的“世界”让我产生的联想很多……明明是20年前的电影了，却还是那么精彩！！
现在看尤其震撼，关于媒体和我们的
此片具有很强烈的超现实风格在里面，但又葆有喜感和温情在其中。虽然荒诞不经，但是不乏诸多现实的考虑，想一部充满滋味的人生寓言。其创意在影史上可以看之为独一无二，史无前例的开创。尽管最终没有受到奥斯卡的青睐，但谁又会否认这不是一部经典呢？金凯瑞凭借此片开始拓宽自己的戏路，赢得更多影迷
金凯利的电影里含义非常深刻的一部，半喜剧的味道，但是却不像《永恒心灵的美丽阳光》那么严肃。记得剧本应该是拿过奖的吧？可怜的金凯利大叔，你就不要去纠结奥斯卡小金人了吧，你已经够辉煌了~
想象力太丰富了。导演所说的无法走出的原因是，因为我们都接受现实。这也是真的。并不长的一个寓言式的作品。
罢演。主角罢演。毁灭性打击。拒绝配合表演，进入真实。即使被伤害，也是被真实伤害。欺瞒永远是欺瞒，跟出发点无关，跟善意恶意无关。
船永不离岸，只用来测试恐水。车永不出发，只为了配合表演。街头停驻的一幕，只有风吹衣动，人不动。
可怜的是用一生来陪他演。来挣得衣食。
太震撼了，这居然是二十多年前的电影。。
对于世界存在性恐惧的喜剧表现
说句不合适的 楚门是从象征界的象征界走到了象征界的真实界 但是走到哪儿不都一样 走来走去走不出象征界这个盐仓桥 所以没什么好激动的也没什么好欢呼的 欢迎来到实在界这个大荒漠 墨菲斯如是说
好电影就是哪怕已经被剧透了全部剧情，真正看的时候还是如此震撼，比如《楚门的世界》我知道这部电影至少五六年了，但今晚才真正看了这部电影。结局太精彩，我是说那句“换台吧，还有什么节目”如果早个五六年，我肯定不能相信为何一个人的生活日常也能被追捧围观，但现在各种直播告诉我世界就是这样。
人为的信息不对称的假世界，人做的道具比做演员的人忠诚，摇不醒入戏太深的他们，是吗？牢笼的设计者们暗中偷笑，貌似信心十足，是真的吗？越过那条河揭开那块布，自己醒来的楚门，你了不起。不管怎样这是个喜剧，楚门醒来了，恶毒的试验被唾弃被结束了。
很感人的影片，感同身受啊，我们又何尝不是如此呢
最绝望是楚门到达天边的一刻…天空都是假的，艹！
远处有双眼睛再看
①娱乐至死，最后两句台词神来之笔。②Tureman，ture man。PS，个人觉得豆瓣标签里的“人性”和这部电影想表达的没啥关系
选择这个题材这个故事，投射出一种普遍的对个人自由和独立的要求，并且要时刻确保。
如果我再也见不到你了，你要知道，我每天都会和你说“早安”“午安”“晚安”“我爱你”
是大众媒体对我们生活的控制和影响越来越深了，还是人性本身产生了变质呢？竟然以为自己是“上帝”，创造了一个世界，创造了一个人30年的生活经历，可悲！。。不过还好人类自己还能认识到所犯的错误，走出来，让世界自然发展，让人也自然发展，这才是真正体现人性本真的方法。
不知道是不是这部的阴影，我直到现在都觉得自己活在真人秀里
外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。 当你明白你这一生碌碌无为时，可知最终的导演是谁？ 当我们发现人生里的虚伪时，又可向谁诉说。
大头绿豆 2008-12-08 
其实电影本身编得并不算十分出色，照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得如何，而是这个idea，让人不由环视一下自己的周遭。
你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。【祝你找到初恋，楚门】
个人存在论，世界颠覆论，楚门究竟徘徊在什么样的边缘？当我们习惯的世界突然倾其所有的告诉你其实你知道的什么都不是的时候我们又是什么感觉？本片再阅几遍也是反思极尽，让人发省。
金凯瑞的演技超赞！
2012.8 In case you don't see me, good morning, good afternoon and good night!
四星半，没想到我这么多年没看过这部电影却丝毫没被剧透。剧本如此精致巧妙耐人寻味却又直击人性中最本质的东西，这种剧本是最高明的剧本，以思想的奇观来重塑三观。和暧暧内含光、土拨鼠日一样，这是最独特、最难以复制的电影，后来虽有众多模仿者，但没有一部能望其项背
帆船撞到画有蓝天白云边界的时候突然让人心疼
在另一个世界，镜头里的故事都是演出来的，然而观众却以为是真的
“我长大了想当麦哲伦”，即使困境重重，也要去探索真实的世界。
相当喜欢这部电影。尽管里面有不少喜剧情节，但从开头看到结尾，心里面都揪着扯着很压抑。假如我们的生活是假的，一切都是假的，我们一直都被骗着，那么永远不知道真相，会不会比较好过。
黑色喜剧《楚门的世界》向我们展现了一个平凡的小人物是怎样在自己毫不知情的情况下被制造成闻名的电视明星，却完全被剥夺了自由、隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品。影片反映了人类的希望和焦虑，同时也因触及到当今最敏感的社会问题而备受瞩目。是对惟利是图、践踏人权的社会现象的强烈讽刺。
对中产阶级样板生活的讽刺到今天还是有效，比如走在商店里，那些拎着LV的金发小少女聊着“我爸我妈我this guy that guy”，让人觉得浮夸又不舒服。而所谓的品位不过是get tanned，穿笔挺的西装或精美的长裙，疯狂运动，好家具好酒好表好车。幸福要这些东西来维持，很难说不长久，但是真正的快乐是自由
凯瑞正经的时候就催泪         Good morning, and in case I don't see ya, good afternoon, good evening, and good night!
这是第一部也是为数不多看完之后失眠的电影。很多人津津乐道那句结尾时的台词，而我却对我们生存的世界做了深入的思考，结果当然是，没有结论。这么多年过去，恐惧也好、思考也好，都不过时。尤其是媒体发达、直播盛行的如今，《楚门的世界》中对媒介时代操纵大众生活的隐喻就更加的具有现实意义了。
总算完整看了一遍，都是演员，有意思的是各种直播角度，偷拍感监控感做出来了，制片人看出父母的感觉，自己的孩子想留留不住的复杂。观众反应太假了，反倒表现的像是业余演员，那个女观众到底出于什么目的也没有提，逃出去又是另一出戏……结尾这句设计真好
You don't know you don't know，这是一件多么可怕的事情啊
创造者真把自己当上帝了啊 那个球里面的世界营造的是创造者的世界观 是观众的世界观 可怜的Truman不管是为了自由还是为了见那娘们儿 我觉得都不该出去 瞧瞧那一对导演暗搓搓宣扬同性恋的老太 和看到把自己当成Truman而看到Truman离开微世界大哭的浴室肥佬 导演的确下了大功夫 可是这结局还真不好拍
看的我好难过好难过。如果人生被人操控到这种地步，那真是了无生趣。即使疼痛，即使残酷，也宁愿真实。中间看得我都快绝望了。2011.06.04
对影视艺术的窥淫癖性质进行了有力嘲讽，而楚门的世界更成为洞穴的寓言。这也是为什么观众不必担心自己真的成为电视剧的主角，但仍深受触动：在洞穴之外，还可能是另外的洞穴。我们的所知永远只是太阳的影子。当楚门和制作人谈话时，女主角抬头感叹了一句上帝。我们终其一生都可能无法对话，遑论逃离。
把媒体讽刺得淋漓尽致。。最后一幕，楚门真人秀刚结束，一个警察就对另一个说“还有什么节目”呵呵，全世界的你我不都是这德性吗？ 现实再可怕，让我自己去感受！
“如果再见不到你，祝你早中晚都安。”就冲着这一句多给了一颗星。周而复始的徘徊，源于内心的怯弱，生活在一个空壳的世界中，上演着自认为喜剧的悲剧。现在的你决定好了吗？请回答！
IN CASE I DON'T SEE U , GOOD AFTERNOON, GOOD EVENING AND GOOD NIGHT.
这个看似荒谬的故事其实富有哲理：人们的偷窥心理在现代社会中凭借着日新月异的科技得到升级和满足。对该片主角楚门（名字的字面意思是“真人”）来说，人生真是一出戏，他就是这出戏的明星。金·凯瑞以其讨人喜爱的正派形象，还有关键时候怒火的爆发力，诠释了一个终生被人摆布、遭人愚弄的普通人典型。影片中的配角和群众演员必须表演出戏中戏的两面性：他们要做得让楚门（还有电视剧观众）信以为真，同时又要让楚门（还有电影观众）起疑心。真中必须有假，但又决不是演技低劣的那种假，而是一种太过完美的假
再看多少遍还是在truemen走出来的那一瞬间，泪流满面……他有机会走出去，而我们不能T.T
#果然多少次都是在同一个地方哭……
All world is a stage.想起小时候曾经真的想把自己的生活做成RPG游戏，没想到那时就有了这样的电影。
如果生活是一场阴谋，那么我们每个人都是骗子。如果是早几年就看这部电影，或许不会有很多话哽在喉咙。媒介的发达在某些意义上也许不能用道德作为衡量标准。但是人们在抱怨隐私越来越少的时候，是不是忘记了自己专注的盯紧各路媒介的时刻了？谁也不能抱怨谁，而接受又是如此不易。
http://movie.douban.com/review/4639412/
我们都是楚门，活在楚门的世界里~8.8分
假如生活欺骗了你
这部电影看完了，接下来看什么电影呢？
导演、演员、观众……你们这群变态的疯子，用安排好的剧情，毁了他的一生。
FUCK.OFF.THE.WORLD.
这个满是偷窥狂的世界。
不自由，毋宁死。
如此荒诞却又如此真实。如此惊悚却又如此充满希望。这种万恶的事情只会发生在米帝。
如果有一天有人告诉你 你是全世界的中心 身边的所有人都是配合你的演员 只有你一个人是真实的 那么你的感觉是什么 有的时候我也在思考我处的世界眼前所看到的人和事是否都是被别人设计好的 anyway 我的脑袋是真实的 
这部电影的题材我没话说但是情节太平淡 很好的悬疑片的题材变了味
我們的世界~又有幾分真幾分假呢？當Truman推開那扇門~我不禁在想~那扇門后的“真實世界”他又將如何面對？...還好~門後還有他的真愛~
我们每个人可能都是别人眼中的“楚门”，从出生到死亡，都在别人的眼中耳中和言谈中。
看到了一个非常能打动人的短评：笼中鸟的醒世寓言，Trueman与1900一去一留，同样是自由。类型片中算是非常出色的，有一个非常精妙的IDEA，正因为这样的IDEA在创造荒诞的乌托邦世界同时各种细节禁不起推敲，楚门在结尾和自己的创造者的对话着实让人感动但创造者的变脸太过于突兀，为了结局而结局。
《楚门的世界》是人生如戏的世界， 其从出身便被蒙在鼓里演绎着一场长达三十年的电视真人秀节目，这个荒诞却极赋创新的剧情架构，那虚假的真实让人震惊后得以思考何为人生的真谛—“如果再也遇不见你，祝你早安，午安，晚安。”
不敢多去想这部片子的寓意，只怕一切都是骗局。2021.8.28老妈说她没明白，的确对她来说，这片的确有点难。我们眼里的自己，别人眼里的我们。我们以为自己很真实，可对于别人，我们只是一台可以随时换台的节目而已。对于这个世界，我们即是自己的主角，同时也是他人的观众。
同我给你创造的世界一样 外面的世界同样黑暗 肮脏 充满欺骗 但那又怎样 我还是要走出去自己看 至少外面有SYLVIA 但亲爱的 SYLVIA也在电视机前面看着你啊 跟其他冷漠疏离却假装有同情心的观众一样 看着你
我们生活的不也是个楚门的世界么，一切都在被监测被安排。我们同时也是片中的观众，电视剧综艺这些消磨人时间的管控道具一部接一部，我妈“电视永远也演不完！”很真理啊哈我不怨楚门30年一直没有探求真相的勇气，毕竟连性格都是培养好的。金凯瑞不大笑真是帅啊，像年轻的小李子，大笑就有点裂了，发小扮演者痘坑也可以做演员。不熟悉金凯瑞不知道片子设定，一开始字幕显示饰演楚门本人我也是相信的，我相信老片的想象力与创造力是无限的。也是当代的时代之悲。金凯瑞演技不错但也不到wow的地步（标准的微笑到大笑，比较重复）想起了animals里金凯瑞和桑德勒之争hhhh。以前的电影还是纯看剧情的电影啊，谈不上什么摄影之类的，倍速追剧情就好。用杂志拼脸很棒！还是要感慨，我宁愿活在一个轻松的世界，培养皿里，因为感受到现实太难了。
楚门跨出那一步的时候真的非常非常感人。
20220625 5星；1/3 电台和电梯事件导致对整个系统的疑心 1/2 第一次出行失败(去芝加哥的bus) 2/3 系统重新引入『父亲』而貌似化解了疑心，跟着是对导演的大段采访。所以这片子的主线是：trumen的觉醒和越狱，和肖申克还真是同构的。
20051231 4星；觉得是和matrix源自同样的思考，你所信任的一切瞬间崩塌
