那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。
爱你原本只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。
“我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。” 要敢说，这是我一直深爱的电影。
若干年后，2010年12月27日凌晨一点半，我不知道还有谁醒着没睡，还有谁和我一样，刚重温过这片子，或是刚刚打开准备重温。我又哭得很惨，这是毫无疑问的。我想，之所以不情愿活着，是因为没有那个如此相爱想要厮守的人；不情愿死去，是因为没有一个人如此爱我，值得我为他去死。
将永远是我在电影院所看过次数最多、最感动、也是最好的电影
学校组织放映的影片，大家好像对rose和jack恋爱过程猎奇，但是让我感动的一幕是轮船将要沉沦，海上乐队的绅士们整理领结，肃穆庄严的弹奏最后一曲，那一瞬间，仿佛听见一首镇魂曲在响彻。
生死两茫茫
不思量
自难忘
还是会哭。
一部应该被记住的电影.
事隔那麼多年依然無法忘記當初的感動。
有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在露丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。
当老年的Rose午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的Jack转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。
还用说么？太经典了。
我想失去的才是永恒的。
第一次看到沉船，第一次看到正面全裸，第一次看到伟大的爱情，第一次...
Rose可以为爱而死，最后在Jack的舍命相救及恳求下，选择了为爱而活，而被留下的那个人是痛苦的。到老奶奶的Rose站在船边上，把海洋之星扔回海中时，我想那是它最好的归宿了。灾难面前，有的人把生存的机会留给了别人，而有的人花钱占用了别人的机会。
打动人心灵的情感灾难片。除了男女主之间的互动，印象深刻的还有在船沉前三等舱躺在床上安详拥抱的两位老人，母亲在海水即将淹没时，拍打两个孩子入眠的场景，船上一直奏响的音乐，灾难来临时，从容赴死的船长和设计师，都让我流泪满面。
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
剧本居然收入人民教育出版社教材，可想而知对我国的巨大影响力。
you jump, i jump这句是不是超经典，这部电影是根据真人真事改编的，非常的感人，小李子那时好帅啊，很多片段都非常的经典，主题曲也是很好听，喜欢的电影当然给满分了
1998年，哈尔滨火车站地下给初恋女友买的盗版光盘。
简直影响了我前二十年的爱情观
"Every night in my dream, I see you, I feel you."
你发表的关于《Titanic》的短评，因为 含有低俗或色情内容，已被移除。如发表的内容多次被移除将导致账号状态异常，异常账号的评论将不再出现在公共区域。感谢你的理解与支持。
第70届奥斯卡最佳影片，全球票房影史第二名，仅次于卡神的《阿凡达》，真正的口碑票房双丰收。
经典，小时候电影院都很少的时候，这部片子可是很有名的，重温经典都是感慨良多，美好的爱情与磅礴的场景，都非常完美。
看过好多次了，每次看都被感动的一塌涂地 o(╥﹏╥)o 经典就是经典啊
男女主人公的爱情固然打动人心，但我也记住了当海水袭来时，有一对老夫妇紧握双手迎接死亡的瞬间，爱情的力量可以冲破一切恐惧，只因我俩还在一起。
这部大片的感染力就是，尽管看过不止一次，剧情聊熟于心，当年3d重制上映时候大家还是很期待地去看，满场的人，然后再次被震撼。 对rose和jack来说，船上那几天是人生最精彩最美丽的几天，rose也用一生来纪念他。
爱情，在灾难中永恒……rose和jack永远在甲板上自由翱翔…
记得那年看一部DVD泪流满面，从此爱上电影，每每想到爱情都如此唯美而辛酸。JACK浮在木板上将生还的希望交给ROSE而放弃了自己，是比眼泪还要忧伤的爱情。
高中时代的大片，最让我动心的是音乐
这是几年前看的了，一直到现在感觉还是回味无穷吖！真的太经典了，让人记忆深刻，从男女主人公的相识相知相爱到最后的永远的分别……
人生就是这样，好多事情都是不能提前得知的，命运自有天意安排，谁也算不到
13年后，我才看了这部经典大片。美国人的商业片，从来都那么深入内心。我不可脱俗的被这场爱情感动，或者说我感动的是对爱的态度。灾难来得突然，对爱的考验也来得突然，容不得你准备，你必须用生命来完成这道题目。真爱，不会露怯。假爱，总会在灾难面前显得那么可笑。海洋没心，但你有海洋之心。
哭得稀里哗啦的
年轻时的莱昂纳多，也太好看了吧。
永远的经典，看一次哭一次，小李子真的帅，每次影片中的音乐想起就会想起Jack和Rose，特别是最后Jack为了救Rose不惜自己死，然后Rose反复说come back吹着那个哨子，眼泪刷刷地掉下来，他们的爱情故事真的很感人
十几年后，它的特技已经略显过时，它的诸多桥段看起来似乎那么俗套，但是它带给我的震撼与感动依旧没有变化。可是，十几年前的那位长者的一言九鼎让一名男性小学生和千余名同龄人在开学典礼后的黑暗中首真切地在大荧幕上看到了圆润的女性乳房，十几年后已成年的他却只能在重映的影院里里对那突兀的硬剪无言叹息。
當船體即將一裂為二的前夕，全船的電燈極其巧合似的停滯了，如失血前的暈眩、如窒息前的睜瞳，讓人驚覺這艘船原來是活著的──全片194分鐘，唯獨這幾秒，鐵達尼號才真正顯現出它原該是主人公的存在之感，而非羅密歐茱麗葉情話綿綿的打卡佈景而矣。
最喜欢的电影，没有之一。影片对爱情、灾难、人性的刻画深刻震撼，每看到剧照，脑中都会自动回响起经典的bgm，现在重看，依然会感动到不能自已。
我的心永恒，爱你无止境。我的心属于你，爱你无止境。
不圆满的爱情才更让人难以忘怀吧，但说实话就算他们活了下来他们能在一起吗？女方父母会同意吗？在灾难面前人的生命是多么的渺小。小李子年轻时真帅
电影所呈现的虽然是一场灾难，却再难有一部电影能如《泰坦尼克号》这般给人以灾难中洞彻心灵爱的美好，杰克与露西他们之间的生死绝恋是一场永恒之爱，杰克的离去，露丝其实一直代替着他精彩的活下去，电影结局处露丝魂归梦处，杰克的想迎，爱在此便成了永恒。
小的时候目光落在主角的尺度上，大了才知道什么是爱情。
男女主的爱情太动人了，堪称金典，当年的小李子也太特么帅啦，记得这部片子出3D版的时候，直接守着零点首映看的，重温了一下他俩的爱情，you jump i jump
在岁月面前经历都是一场梦。苍老的脸上的皱纹才是这一生的回忆。你放在心底深刻的美好是因为没得到的白月光朱砂痣。
说实话，我当初看时才十二岁，有很多都不太明白，还是在去回看一遍可爱会有不同的感受!
摄影剪辑调度配乐音效场面还原都登峰造极，尽管爱情故事十分烂俗，但我就是不争气地被打动了。更重要的是，本片在深度上也绝非肤浅：对现代性和技术理性的反思、灾难前的种种人性(乐队,神父,老夫妻,查字典的外国家庭)、对生命的热爱(用最热忱的生活态度缅怀逝者,永不放弃)，片尾长镜头绝赞！（9.0/10）
非常完美好电影，看几遍再看都不会腻。推荐大家
很少看一部电影看三遍，这部电影除外，除了杰克与肉丝的爱情，我更喜欢影片中，让女人与儿童先走的呐喊，面对死亡不停息的演奏者们等等，人性的光辉总是一部影片最吸引人和最打动人的。
我甚至连他的一张照片都没有，他活在我的心里
不知为什么，今天才看这电影，但从来不急，就像任何一件人生中必须经历的事情，你知道总会到来的。那些早就从别人谈话中听来的感动和泪点，一一应中，但在此之前，终归是听来的。时间参和进去，电影不只是电影，生离死别，何止爱情。
一部时代的经典，每看一遍都带着崇拜，好像不这样敬仰就是一种辜负
经典中的经典，他永远存在我的心底。
经典的爱情影片，重温仍然感动！最帅的莱昂纳多！
永不褪色的记忆
小李子的盛世美颜为影片增色不少。
大学时代的回忆，当初这部片子可是男生最好的借口啊，三个小时的电影很多经典台词如今仍在运用，前不久，自家孩纸忽然也在说，于是又陪她在优酷会员再次重看一遍。
是我看过最好的爱情故事电影，电影不像电视剧一样大众，但是，当这部电影出现后，依然达到了无人不知的盛况，身边的人几乎都知道那个两个主角站在船头的经典场景，这真的是是一部很经典的电影
很不错的片子，很感人，在这个片子里看到了爱的力量。
“You trust me”
“I trust you”
能遇到对的人，夫复何求？
非常经典！主题曲我心永恒也非常经典！
经典啊，看几次都不会腻，男女主的爱情太动人，还是会哭。
在灾难面前 人类的渺小无力 在死亡面前 人人平等 这部影片闪烁着人性的光辉 爱能跨过阶级 超越生死
当年的小李子真的美如画，清秀的少年郎，露丝也身姿卓越，气质很好，面容姣好。话说当年我第一次看的时候汽车那没看懂，还在想为啥有这段，有个同学还说她对这电影印象最深的是这段，搞得我一脸懵逼，然后再看一遍，看懂了好羞耻╮(╯▽╰)╭
第一次电影上映的时候我还是个孩子，不太懂这种深情。等后来一次回看的时候，真的很感动于这种超越生死的爱。那时候小李子也是很稚嫩啊，颜好。
超爱这部剧，当时感动死了
我都不记得自己看了多少遍。有些人可能终究是过客，却能惊艳时光。
我想一个喜欢电影的人如果没有看过这部片子，可能应该会有些遗憾…
经典就是经典，无数爱情故事的典范
经典中的经典，小时候看场面宏大，剧情感人，他们的爱情让我记忆由心，好看！
非常经典的一部电影，满满的童年回忆，再看一遍，还是很感人
當年電影院一票難求的空前盛況啊！現在看依舊感動 歌曲更是動人
足垂青史
绝对经典不过时的爱情片，李子的美貌啊，太好看了，最后的海上诀别看一次哭一次，并不想考虑如果两人活下来会不会发现彼此不合适，起码当他们相爱时是真心的，杰克是愿意用生命去保护rose的
you jump I jump。看一次回味一次，永恒的经典。跨越等级的爱情往往得不到好的结局，中国有梁祝，国外有罗密欧朱丽叶，泰坦尼克号的唯美之处在于，贫富不对等的爱情发生在男女主接近死亡那一刻，为了一个人牺牲另一个人，这一刻精神变得对等等级差异变得微乎其微，爱情便成了永恒。
《泰坦尼克号》是我记忆电影里的经典之作。男女主人公站在甲板船头的经典动作也成了那个时代最最完美的姿势~
一直没有看过，直到上了大一才找出来看，真的是哭的一塌糊涂，从此喜欢上小李子。
如此平庸的一部片却缔造了一个票房神话。
非常经典，当初小李子的Jack真的是帅到腿软啊！
看了很多次 都没坚持  看完后又觉得电影太短  经典就是经典 男女主角的爱情故事令人羡慕 结局虽不尽人意 但经历是美好的
看了很多次 都没坚持  看完后又觉得电影太短  经典就是经典 男女主角的爱情故事令人羡慕 结局虽不尽人意 但经历是美好的
我喜欢敬礼开枪自杀的那个警员，还有几位演奏师，让人敬佩
最接近完美的商业电影。卡梅隆这一套比斯皮尔伯格的保质期更久。
老版的之前没看过，出3d的时候跟朋友一起去电影院看了。说实话3d效果并没有那么出色，但是故事不愧为经典，是值得看许多遍的。
经典，永恒的主题爱情。爱情究竟是什么，它是怎么产生的？爱情是美好的，伟大的。
當船體即將一裂為二的前夕，全船的電燈極其巧合似的停滯了，如失血前的暈眩、如窒息前的睜瞳，讓人驚覺這艘船原來是活著的──全片194分鐘，唯獨這幾秒，鐵達尼號才真正顯現出它原該是主人公的存在之感，而非羅密歐茱麗葉情話綿綿的打卡佈景而矣。
这部电影让我相信了爱情的存在性与永恒性，值得被永久收藏。
觉得挺经典，多年以后仍然忘不了当时看时的感动和惋惜。
汶川人都去电影院看过
目前最爱的电影了，一口气在电影院看了三遍，泪流满面，这么大的灾难面前人是多么的脆弱！祝福他们重新投个好胎好好地活着
永远记得我心永恒是第一首我毫不知背景就听哭的歌
小时候看不懂，只会为男主的死去流泪。重映的时候看的哭成狗，安然离世的老父亲，最后一刻仍在优雅演奏的乐队，比男女爱情更戳中泪点。
感人的爱情故事，当年第一次看的时候还在上学，看的时候泪流满面，现在再看亦是如此，同样的感动，同样的震撼，当露丝吹响哨时，给了我很大的震撼，那细微悠长的口哨声打在我心尖上。这声音是爱的离别，生的希望，是对杰克的承诺。
敬意给所有从容死去的人。给安德鲁斯。给我最爱的大西洋。给童年半梦半醒那段回忆里对电影的一切记忆。
当my heart will go on响起时，很多人都会因为看过电影中至死不渝的爱情而一顿唏嘘感叹。是啊，这是一部跨越阶级和生死的爱恋。前有门当户对甚至更富有但却不爱的未婚夫做反面，后有生死离的考验。矛盾冲突点都很尖锐，让观众一次又一次将心提到嗓门边，也让这份爱变得更恒久绵长。
Jack and Rose 啊  真的太太太太太经典了，3D版上了之后又去看了一遍，整个故事最戳中我的是Rose被救之后登记名字用的是Jack的姓。我爱你，我要嫁给你，尽管你已不在。
灾难面前见真情，他们的爱情千古流传
你不能否认，它就是个传奇
第一部在电影院看的电影 当时是3d版本的   被两人的爱情感动 同时也被杰克帅到 真的是青葱少年啊 后来女的活下来 依然结婚生子 活到很久很久 也许在每一个深夜 她都会悼念这段短暂的爱情 我一直被感动着 现在听到我心永恒这首歌 还有流泪的冲动😭
我看过的最美的爱情，好几个场景都忍不住哭了
小时候看不懂，只会为男主的死去流泪。重映的时候看的哭成狗，安然离世的老父亲，最后一刻仍在优雅演奏的乐队，比男女爱情更戳中泪点。
犹记得初中时第一次看大船时的惊艳感，不仅仅是男女主的美貌还有画面和音乐
感人的爱情故事，当年第一次看的时候还在上学，看的时候泪流满面，现在再看亦是如此，同样的感动，同样的震撼，当露丝吹响哨时，给了我很大的震撼，那细微悠长的口哨声打在我心尖上。这声音是爱的离别，生的希望，是对杰克的承诺。
我甚至连他的一张照片都没有，他只活在我的记忆里
敬意给所有从容死去的人。给安德鲁斯。给我最爱的大西洋。给童年半梦半醒那段回忆里对电影的一切记忆。
Jack and Rose 啊  真的太太太太太经典了，3D版上了之后又去看了一遍，整个故事最戳中我的是Rose被救之后登记名字用的是Jack的姓。我爱你，我要嫁给你，尽管你已不在。
灾难面前见真情，他们的爱情千古流传
你不能否认，它就是个传奇
第一部在电影院看的电影 当时是3d版本的   被两人的爱情感动 同时也被杰克帅到 真的是青葱少年啊 后来女的活下来 依然结婚生子 活到很久很久 也许在每一个深夜 她都会悼念这段短暂的爱情 我一直被感动着 现在听到我心永恒这首歌 还有流泪的冲动😭
伟大的爱情，露丝代替杰克好好的活着啊……
爱情一旦久长，就不朽。当青春不再的rose带着少女的微笑以海洋之心祭奠那个永远沉睡在冰海的少年时，一切痛苦与分离在那一刻永生。
但凡是伟大的经典都是悲剧，因为失去的才是永恒的，人们才会永远记得，莱奥纳多好年轻，帅气
我看过的最美的爱情，好几个场景都忍不住哭了
看过无数遍，永远的经典！每次看都会哭的稀里哗啦，结局虐心！
我心里最完美的电影。唯一让我几次嚎啕大哭怎么都止不住，直到结束时眼肿耳鸣的电影。至今看过的最好的爱情片，更是最好的灾难片。爱与永恒，泰坦尼克号的故事永远悲凉，也壮美。活在我心里的不只有Jack和Rose，更有直到生命最后一刻还在岗位上坚守的船工和船员们，体面而敬畏地演奏乐章的小提琴手们，还有那位儒雅温柔的设计师，那位给两个孩子讲故事的妈妈，那些唯一决定划船回去的人们，还有太多太多。灾难目睹人类的渺小，更见证人类的伟大。
拍的很棒的一部电影，最早震撼到我的美国大片。不能因为男主角帅就说电影肤浅。
很想念那个时候的我们
经典。U jump，I jump。当爱定格在死亡的那一刻，即使时间的洪流也难以将爱淹没，爱便成为了永恒。
感叹小李的帅气，其实我更想用beauty或者beaux。
那份上天安排的邂逅、那份温柔的浪漫、那份舍我为你的感动，这部影片全能给你！
泰坦尼克号，杰克和罗丝，爱情电影永恒的经典。
You jump,I jump
这个剧真的是让我看一次哭一次，很棒！！！
很经典   很震撼
人性的脆弱和伟大在苦难面前全部体现
不了解这部片的人可能会觉得它是商业片但是即使是它也是成功的商业片
男女主人公的故事告诉我们  
人生的路都不平坦  
但是人性的坚强和勇气
却可以让我们面对挫折时能勇往直前
感受阳光～
看过还不止一遍。最感动的反而不是主角，而是那群在船上镇定奏乐的乐师们，还有那对依偎在床上的老夫妻。灾难面前人性被放得很大，有人陪着你从容面对死亡，这是怎样的感情。
“我这辈子最幸运的事，是赢得了那张船票————它让我遇见了你。”
小李子在里面太帅了！看过一遍不敢再看第二遍！虐的我心肝疼( p′︵‵。)
这里所谓的爱情就是色情。一星给主题歌，完全靠主题歌拔高感觉。立意差。男主一个混混没错吧，教女生各种坏，女生根本不是为了爱情放弃的金钱，女生本来是受不了上流社会的虚伪和做作，已经去跳船了，男主盯着女生尾随到船尾，然后骗了这个女生，无非是想睡，后面就睡了。这里面有爱？
classic~时过境迁才发现rose是丰满的，但一样很美
找不出瑕疵的神片，每一个细节都极尽完美，卡梅隆无可抑制的才华，搭配詹姆斯霍纳天籁般的原创配乐，不仅是Jack和Rose的爱情，死亡时刻乐团的演奏、船长与船共存亡的坚定、一对老夫妇相拥而眠、母亲为孩子讲睡前故事，都染上了一层浪漫潇洒的色彩。我一直认为，本片真正感人的部分，爱情只占了一半，生死间的抉择差异、烈狱环境下人性的考验是另一半，但当最后Rose将海洋之心抛向海底，Celine Dion的声音响起的时候，泪水终于无法忍耐，一切的缘由都失去了意义。
爱情电影的巅峰，永远的经典，虽然是悲剧，但Rose和Jack的爱情故事深深地震撼了我，非常难忘的电影！
杰克和罗丝的标准动作至今还能在各种综艺、影片中看到，那首我心永恒至今听到依旧会想起片中的片断。永远的1998。
老年Rose在最后的回忆里说：“女人的心里是藏着很多秘密的，原谅我，没有把这一切告诉你的祖父”。她甚至用了深爱的男子的姓，来开始她的余生。是这个叫她活下去的男子，给了她按部就班的人生一记当头棒喝。我们都在人生里寻找归宿，只是可悲的是，真爱从来匆匆，留下来的，都只是生活。
最好的小李子，杰克真是太惊艳了
经典的电影！看几遍都不会烦
还记得在大家都在拼命逃命时，四位伟大的音乐家为大家带来了心里的安慰...
还记得那些水手...
(于08年5月13日，地震灾区再次观看此片）
第一次看还是六年级的时候，真的好感动，当你一无所有，就没什么好失去的。
更为重要的是，在国产大片年年见面的今日今时，回头再看[泰坦尼克]，才发现所谓影人勒紧裤腰带探索多年的经验，十年前，就已经有人做到了近乎完美，不仅赚得票子和眼泪，赢了口碑，而且承载了整整一代人的记忆和青春
刻骨铭心的爱情是每个人都怀念的，很早就看过了，真的很感动！
看的未剪辑版当时还是很难借到的vcd，从各方面来说都很震撼
怎么说呢~~当年哭惨了~~~现在~~恩~~恩~~
经典之作，看过2D版本,又看了一遍3D版的，很震撼！从小处着手，两个人的爱情的经过展开了泰坦尼克号大灾难的发生过程！
有些经典会让你忽略很多，我哭海水蔓延上来，他们躺在床上手拉着手安详等待死亡，哭rose不得不放开jack的手。我不知道我能不能做到，放开他，然后活在遗忘和怀念里。
他们的爱情死在最好的时候。
最爱的影片。you jump，I jump。这句誓言倾倒了每个女生的心。时隔十几年，仍然在看这部影片。它让我相信爱情，无论电影剧情是否落入穷小子爱上富家女的俗套无论现实中的爱情多么忧伤。我总能在每次想起的时候从心底感到温暖从那时候开始认识卡梅隆，到今日在银幕上自己带给我们更多震撼
看了imax重映 我心永恒♡
可能正因为铁达尼沉了，杰克和rose 的爱方能永恒吧
这部影片重温了好几遍，冲破世俗荡气回肠的爱情当然是要巨大代价换来的。不过影片的闪光点除了爱情，特效，还有呈现了人性的丑陋和善良，社会阶级的森严势力和无奈。
不用说了，太经典了，每次看都会被感动到
N刷感动不减，至今都是我的院线最佳;詹姆斯霍纳/经典台词过耳不忘/裸体素描与车内温存/最佳灾难群像/末尾时光回溯长镜催泪核弹;再多千言万语，不及露丝纵身一跃来得伟大|如果十年前很抗拒，说太一般，那是因为当年太年幼，天真的我以为能拥有比这更刻苦铭心的爱情和回忆。
除了爱，哪里还有永恒？
青蛙遇见公主，在生死抉择中卡梅隆就是动用催泪瓦斯，即使很童话。情感感染力极佳，特效场面调度视听效果运用极佳，鲜有在商业和艺术角度能够同时创造一部传世的经典电影，卡梅隆是一个。据说有个美国妇人看了50多遍。8.8
第一次看这个电影时还很小，不能理解。长大后再看，每次看都有不同的感动，不知道是因为长大了可以理解了电影所要表达的情感，还是单纯因为自己是个感情太多的小姑凉~~
看了不止一遍，每一次看都能找到很多细节，很多能再一次感动到我的点。
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
爱情片的典范。
补完了又一个经典，至死不渝的爱情永流传，Rose并没有像传统那样永世不嫁，而是去好好地去生活，去实现一个个Jack教给她的梦想，骑马开飞机组建家庭，活出自己，这是我认为最感动的地方
每当听到泰坦尼克号主题曲时，都能联想到当时生离死别的场景。
永远的经典Jack和rose，希望画面永远停留在他们船上拥抱的那一刻，好美
海难电影与幸福结局存在难以调和的结构冲突。因为你如果让沉船很慢也没爆炸，被附近船只及时营救，将不值得怕成电影。而死伤大半少数幸存，冲突焦点倒是够多，可救生艇老弱妇孺优先的铁律将使男主无法容身。所以杰克之死其实只是避免高度道德风险的循规蹈矩的拍法。真正具有挑战性的是让男主登船脱险！
当年的两个人都是画中走出来的，唯美悲剧的爱情更加刻骨铭心。
整部电影以一艘船为载体，以发生沉船灾难为背景，生动形象描绘了男女主角之间让人感动至深的爱情。在生死来临之际，男主给女主贡献出了自己生存下去的机会。
二十年前的经典爱情史诗灾难片，可以说至今没被超越过。小李子和凯特的搭档有种神奇的化学反应。
经典~无需言语
那时候的小李子还是男神一枚！是部经典，唯美的爱情片。
必须给五星，每次看都起一身鸡皮疙瘩，太震撼了
我心中永远的金典!，虽然现在小李子颜值已经一去不复返了😂泰坦尼克的年轻小李子还是超级帅的。“以你之姓，冠我之名”！“我叫露丝.道森”
第一次进电影院看的大片儿，票价：1元。时间：1999
一部气势磅礴的爱情大片，当年在全世界掀起了一股“泰坦尼克”热潮，连我老爸都去电影院看了，无语ing！它创造了空前绝后（至少在二十年内没有电影能超越它）的票房，几乎在全世界每个上映的国家和地区成为历史票房冠军~~
时隔多年再看泰坦尼克号，依旧唯美
记得小时候看过，经典之作啊！我还记得男女主克服阻碍最后相爱情节，幸福弥漫心头，主题曲也是超好听的，值得去看一看哦！
SIFF2018 Day4 上影节最后一部。北影节没赶上杜比影院版，上海总算补上，不管看多少遍，依然全场被震撼，只是离12年3d重映，James Horner的曲子也变成绝唱了。@红星电影世界杜比影院
小时候看的时候，都忘了那时候几岁了，再看，感动依旧
you jump, I jump，小李子那时候真帅啊，印象最深的就是那句话的翻译，捷克斯洛伐克，后来才知道原句是什么……
又看了一遍。1997，那年刚毕业，暑假，在影院里一场又一场地看着，编织着一个又一个浪漫结局。
开了商业巨片的先河，我居然到现在才看。Jack说， U jump, I jump～
失去的才是永恒的
历史记载的一笔，在灾难面前人性、情感的选择，电影美化了，但可以想象到在那样情况下，选择的艰难！而结局正是我们需要的，需要将这份爱升华……赞美逝者！让我们学到更多……
经典之作，那时候可迷小李子了，真帅。剧情也很好，船撞冰山到沉没那幕很震撼。配音也很好
想起高中班上偷着看看这部电影，被老师骂过好多次，看完之后真的是内心久久不能平静！
依旧震撼，多年以后，所有人都不知道当初发生了什么，那艘沉于海底的大船究竟有过怎样的往事，然而时光记得那份勇敢执着的爱情
我连一张和他的合影都没有，他却只能活在我的记忆里。讲真，看完真的很心酸。
上映的时候我还在念小学，真是轰轰烈烈！全校包场，悲催的是我年纪太低没让去看（3年级以下……），初中时在地方电视台看的，依旧动人心魄……绝对的影视经典！！！…(2017-4-14北影节资料馆重温）
灾难和爱情融合地最完美的作品，没有多余的地方。
穷小子和富家女的爱情。
镜头调度极其完美，每场戏都富于张力，结构上也堪称剧作经典。近两百分钟的片长一气呵成、丝毫不令人疲乏。除爱情外还包含人应当怎样获得真正的自由、人的尊严、灾难下的伦理、二十世纪初的社会阶级风貌。自由女神像再次扮演照亮新生的灯塔。船头的相遇、起居室中画裸体像、沉船时的逃亡都拿捏的极好。
电影入门片！！！每每都是看一遍哭一遍的节奏。。。
U jump，I jump. 第一次观影还是上初中的时候，一晃十五年过去了，依然在为伟大的爱情唏嘘，依然没有领悟爱情的真谛。
生死两茫茫
不思量
自难忘
捷克，斯洛伐克！每次提到这艘船，我总能想到这两个国家。当初看这部影片时，我是在一个男同学家里看的，当看到罗丝脱光被杰克画画时，我的脸当时烫得像发烧（当初的我们还很清纯年幼，第一次看如此限制级）……问我还有啥其他印象？没了，真的就只剩下这一幕了，给我幼小的少女心带来了多大的震撼啊！
讲道理……撇开历史上真实泰坦尼克的传奇效应、斥巨资真船真沉的噱头、恰逢颜巅峰的小李子、第一部国内公映好莱坞电影带来的童年滤镜这些光环………电影本身真的………很一般
无论看多少遍都会哭……
令人震撼的爱情故事。敢于为爱牺牲的Rose，永远活在Rose记忆中的Jack，灾难面前他们无能为力，但是他们的爱情故事却是无比感人。为他们可惜的同时，也不禁感慨，正是这种悲剧性结局才更让人牵肠挂肚。
+n面临必然毁灭的爱情，穷小子杰克操白富美，齐泽克分析他俩阶级，性启蒙吸干能量丢掉，点播台想尿大家都笑（my heart will go on）jack slow fuck
第一次看的时候还是初中，绝对是经典中的经典，电影院上映后也去看了几次，每次都被感动的哭的稀里哗啦，这种爱情可能真的只存在于电影里吧
大船航行给予跨越贫富阶层的一次浪漫爱情。不同的舱位等级，旧贵族与新土豪，上流绅士与底层草民，爱火之热与冰山之冷。在灾难生死面前，高尚与卑鄙，责任与贪婪，忘死与贪生。配角群体是尊重历史真实，而主角是完全合理化嵌入的虚构角色，既满足创作的自由度又足够满足考据党。真正的男女平等主义，杰克解救罗丝，罗丝再解救杰克，互相拯救彼此，为了对方活下去。
十多年前的经典啊
经不住推敲的爱情再说，关键是不喜一船人的悲剧命运，坐落到这经不起推敲的爱情上。
俗到尽头就是屌，20世纪末辉煌的电影工业巅峰。我记得看的时候有一点比较bothersome的是，电影里其实是说泰坦尼克号撞上冰山是因为侦查员在看Jack和Rose没顾上看冰山，也就是说两人阶级不同的爱情悲剧和毁天灭地的世界崩塌相辅相成（以前每次打开电视，船都已经沉了。最后一幕可能是这个故事成功的一大关键，把时间一下子拓展了满满的一个世纪。记得小时候总觉得海报里的rose不是电影里的rose，事实上，下巴两腮的确被P得更有棱角
这个真的太经典，you jump i jump
Not here. Not this night. Not like this.
这部电影很触动我的心！等级森严的社会，上流社会的小姐和底层穷画家的爱情。并且是非常短暂的一段爱情，但却是永恒。
相当经典了，罗丝和杰克的爱情悲剧很感人，重看依然哭了
再看第二次，对里面的爱情无感，反倒是沉船开始后人们面对生死离别的场景，让人震撼
至今还记得第一次在电影院看到那个巨大的螺旋桨 灾难面前人真的很渺小 不过爱却是永恒的
我心永恒
这个世界上有几百万种动物，可是在那样的时刻，面临死亡，能够做出那些选择的只有人类。

除了爱情故事，其他故事大部分都是真实的，这实在是震惊了我。

泰坦尼克号不仅让我相信爱情，还让我相信人性的光辉。
这是一部有魔力的电影，哪怕正在经历一地鸡毛的现实，每次看它还是会感动得热泪盈眶。卡神🐮🍺，谢谢你给我们这么美丽的童话
年轻的小李子太帅了！简直神颜！
就目前来说，我感觉在灾难里展现令人动容的爱情，没有电影比得上《泰坦尼克号》。在爱情里展现灾难的震撼性，没有电影比得上《泰坦尼克号》。
You jump,I jump这句话不知留存在多少人的心头。虽然是悲剧，然而在隔绝的游轮上这样的爱情才是经典，倘若回到现实，被柴米油盐酱醋茶的生活所扰，这样的爱情估计终是泡影和梦幻。
生死间最后的爱恋，不过每每回味这部电影，我总还是会想，如果不是泰坦尼克号的沉没，如果不是杰克的死亡，最后两人的爱情还会不会有这样所谓的可歌可泣。贫贱夫妻百事哀，杰克连一张船票的钱都没有，若露西脱离了家族坚持自己的爱情，最后十指不沾阳春水的她会怎样？其实电影里最可怜的是绿帽未婚夫吧
美工艺设叹为观止，镜头行止美轮美奂。情节跌宕起伏，场面唯美动人，冲突中酣畅声色犬马，浪漫时淋漓雪月风花，大场面气势磅礴，小儿女细腻情长，不至悲得难以释怀，也不会无聊得一笑而过，看时揪心扼腕，看后回味悠长。对于这样还挑三拣四的人，我只能笑说：商女不知亡国恨，妓女不懂婚外情，U，SB
第一次完整观看。大船把阶级结构空间化了，这跟马克思常用的建筑学隐喻如出一辙。而JACK的真正死因，恐怕正是他僭越了自己的阶级——三等舱男人真的爱得起头等舱女人吗？代价是整个空间（社会/船）的崩溃。价值观相当保守。
太经典了
太惊艳了，爱情才刚刚开始就到了要生离死别的时刻，短暂却永恒。即使配角也让人印象深刻，灾难面前，人类是那么的渺小，人啊，那么脆弱，那么坚强。
有感动、有难过，还有对这部片子的感叹，有太多的价值观混于其中，人性值得深思....
永恒的经典，每次看都会被感动。也是重温次数最多的电影。
从小最爱，看一次哭一次，不解释。
He saved me,in every way that a person can be saved
