某一天我突然明白，他不能离开的不是那艘船，而是那片养育他的精神家园
如果我把吉他练熟了，就可以不用买打火机啦
我总觉得这是一个真实的故事，因为他的懦弱，懦弱得真实。
又是一定该看的，只在自己的世界里坚持自己的人．哪怕生命就这样消逝．只留下一点声音的碎片，１９００，也许我们都一样害怕脚踏实地的生活，害怕乌烟瘴气的世界．
最喜欢的电影，喜欢，不是之一，而是唯一
在船上出生，在船上死亡，他是一个从来没有存在过的人。
第一次放弃下船，他放弃了财富和名气。
第二次放弃下船，他放弃了生命。
人们把音乐当成一种比赛，他不在意虚名和输赢。
人们想利用他的才华致富，他不愿意让他的音乐离开他。
人们浪费了太多的时间去问“为什么”，他想活得简单点。
宁愿一生孤独，不愿随波逐流。
人可以下船，但是不能离开大海。
每个人的心中都有一片海，而他的大海是音乐，是钢琴，是那个女孩。
尤记得男主在船舱里弹琴，望着甲板上的姑娘，画面、音乐、意境如梦如幻，还有斗琴那一段。但是明明进一步就可以海阔天空，非要退一步万劫不复，孤独着自闭着，害怕离开旧时的生活，无论如何不支持这样的选择。
键盘有始有终，你确切知道 88 个键就在那儿，错不了。它并不是无限的，而你，才是无限的。你能在键盘上表现的音乐是无限的，我喜欢这样，我能轻松应对，而你现在让我走过跳板，走到城市里，等着我的是一个没有尽头的键盘，我又怎能在这样的键盘上弹奏呢？那是上帝的键盘啊！
我就爱他说，fuck the regulations!!
当一个人习惯了孤独，那么让他融入人群等于杀死他
对于一个父母不详的孤儿来说，汪洋大海之中只有那艘船是他唯一的依靠，这艘大船已经不仅仅是他能证明自己价值的舞台，更是他的整个世界。离开了大海和大船，他的整个世界便立即崩塌，这便是他完全走不出那艘大船的原因。
托纳多雷拍了那么多电影归根结底其实只是一部电影：时过境迁，物是人非，回忆永存，往昔不再。是一段传奇，但也只是一段从未踏上真正土地的传奇，显得没有根基；镜头运动棒得就像手指抚过琴键流淌出的美妙音乐，不过这片子的成功大半还得记到莫里康尼账上。
1998年有两部关于大船的片子，一部以全球票房大热胜出，一部以文艺情怀成为经典，我喜欢后者。
我想有些东西只是能在特定的环境下生长。当环境变了，其他的一切都会变。
男主弹钢琴技术和配乐简直可以称得上完美，对于我这种手控来说，福利啊！原来真的有人会一直坚持自己的意志，佩服，再说一遍，里面的配乐真的太美了
#重看# 4.5；依旧被无敌配乐和质感光晕煽得泪意充盈，tornatore的煽情功力和过于冗余的抒怀一样著名。完全以浪漫写意的方式讲述这块流动空间自20世纪初到二战后的神奇经历，1900是这个“倒霉世纪”的开端，生命中最美好的时光就是一战到二战之间短暂的黄金时间——衣香鬓影的派对狂欢，大爵士乐队呈现的荣光盛世，与Max结尾目睹的昔日锦簇成废墟（“原来是姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。”）、取回小号消匿在昏黄纽约街道的身影成对比；Max作为见证者和叙述者，旁观角度+多年后闪回的“隔空”转述再添传奇色彩。不愿踏足陆地不仅因为边际无尽，更在于1900正是good old days告罄的标识，锈斑大船和“不存在的人”消失于大海，旧时代结束，第一个喊出“America！”之人的新时代马上来临了。斗琴段落视听精彩，人戏合一。
感动，不再得以用流泪表达。当他在死神面前，临空奏下一曲时，我会心一笑。伟大的人，在这世间何以存在？逃脱名誉与金钱包笼的唯一渠道，非是离去不可。众生念想与膜拜，都不会在其心上，他一个人自得其乐、以自己的思想为信仰，无论生死，都将自己紧紧捆绑在88个琴键之间。
最爱的两幕：那个风雨交加的夜晚，他们坐在钢琴椅上，和大海跳着华尔兹；还有那天他看着窗外停留的姑娘，写下那首无名曲。手机还里保存了Magic Waltz那段视频。这不是一个悲剧，因为大海是他的归宿。
我们习惯了陆地、喧嚣、身份认定和稳定的城市居所，“所有那些城市，你就是无法看见尽头。尽头？拜托！拜托你给我看它的尽头在哪？当时，站在舷梯向外看还好。我那时穿着大衣，感觉也很棒，觉得自己前途无量，然后我就要下船去。放心！完全没问题！可是，阻止了我的脚步的，并不是我所看见的东西，而是
Giuseppe Tornatore三部曲之一 .电影院上映了 来看了遍 曾经那么想当个船员
1900，不特别的特别存在着。
13年来刷过不知n多遍，今天首度在大银幕上重温。只有这部电影，真真正正讲述了一个“我不愿去”的故事——“有我所不乐意的在天堂里，我不愿去；有我所不乐意的在地狱里，我不愿去；有我所不乐意的在你们将来的黄金世界里，我不愿去”。一个人或许可以选择“下船”，但他永远无法离开他的“大海”。就像你永远听不见呼号在你血液里的海浪声。
眼角带泪看完重映。
感觉，九十年代的电影有一种魔力，能唤起你内心深处对电影最初的感动。
也就音乐还算可以，Tim Roth太猥琐，不适合演这种文绉绉的角色
不喜欢，没共鸣。
非常喜欢它的配乐，钢琴和小号的音色能够演绎出如此华丽的乐章,这在电影中还是首次看到。
还是第一次看这个125分钟的版本，剪辑上和印象中不太一样，用麦克斯最后那条在弃船上寻找1900的故事线串联整个回忆，把1900一生的几个部分分开呈现，感觉并不如长版直接展开1900的故事那样叙事上不着痕迹，但依旧是一个完整的故事。最后片尾字幕的时候在等那首Lost boy calling，结果在这个院线版里这首歌并没有。真希望国内以后可以多上一些这样的经典老电影，比那些乱七八糟的新片靠谱多了！
疯子电影 一根筋
看的越多越放不下，大家都迷失了。
不伦不类
多么希望男主可以活下来，但毕竟轮船才是他的家。
给大众看的艺术家电影，很多煽情与细述很不必要，但是很多人喜欢
1900的人生就像一面镜子，极端地反映出现代人心理中最黑暗、最隐私的那一部分消极思想情绪。
15年后再看，三星变四星。并非人老了容易感伤，也并非大银幕委实过瘾，而是这一次，真正感受到一种关于“终极自由”的探寻。1900并非厌倦俗世，他成长经历太特殊了，因此塑造了一种独特的思维模式。他只能活在“有限创造无限”中，而不能遵循一切未知的生活，这让他恐惧。哪怕一辈子不下船，住在像监狱一样的舱室，但他的心灵却是无限的，这就是自由。相反，船员们会不顾一切地冲向陆地，在妓女和酒精中寻求身体上的自由，但内心真的就是自由的吗？
每个人的心里都有自己的一艘船 一个近乎偏执的小归宿 只是因为它让我们感到实实在在的安全 不致无枝可依。另外，钢琴弹得越快越牛逼，那还要肖邦干啥？
托纳多雷的“回家三部曲”之二，个人觉得差《天堂电影院》远矣。孤独纯真与世无争的天才钢琴师、随波逐流飘浮于船舱中的钢琴、浩瀚大海与逼仄游轮、纷纷攘攘无限广阔的钢筋水泥森林...本片是一部符号化的寓言，也是对文艺范观众的满足。莫里康内的配乐竟然首次让我喜爱不能，又被赚了眼泪。PS：2019.11.29大银幕重温短版，观感差不多，还是觉得剧情不能细究，过于表面化。不过最爱钢琴师录制唱片时边痴望着舷窗外女子边弹琴的段落。（8.0/10）
最长的一版完全是顺着煽情的每一个Ｇ点往下走的，坏处就是高潮多了人也会厌的。另外从小就好奇男二的眼睛为什么会小范围打转。
活在自己的音乐中、活在自已孤独的世界中，他的人生是耐人寻味的、感动的。
挺喜欢的，之所以到最后都没离开，应该是船上有太多的记忆难以忘怀了，从他被抱起的那一刻开始就注定是属于大海的了
1900说，你看陆地上，有那么多条街道，横纵交错着，太可怕了，我看不到哪里是尽头。可是明明，在一个游动着的岛国一般的船上生活以此为家才更孤独更可怕。我想，这大概是我穷极一生也不会懂得的宇宙级的浪漫和孤独。他的灵魂和船融为了一体，这也许是他最好的结局了，他应该被历史铭记，却不适合未来
是经典，是传奇。这个才叫念念不忘，必有回响。
这部电影对于我个人非常有纪念意义，它令我惊觉自己的改变。那种宁愿守着旧梦死去也不愿意走向迷茫未来的懦弱，令我哀其不幸怒其不争，你哪儿都还没去怎么敢装逼。于是曾经爱过的人和电影，便都不爱了
是音乐让人孤独，还是孤独的人喜欢音乐
这部电影意外地合我胃口，可能和我弹钢琴有关系吧，有时候听着听着就能听出钢琴曲中的情感，电影里面的钢琴曲都很美啊……唯一的不足就是别对我撒谎先入为主了吧，1900的纯粹和质朴还少了点火候，但不可否认关键的剧情里他的眼神戏很足，能代入情感！瑕不掩瑜，是一部值得慢慢品味反复观摩的电影。
天才都是孤独的，天才都是被另一个天才发现的
A.#讨厌马克西姆的一千个理由#  B.塑造人物也太失败了...1900是上帝本人吗都没有成长过程的。C.I hate tedious legends. D.All those cliche about “LOVE” E.煽情煽情过度煽情呵呵大 F.Tim Roth演的不算好。还是跟昆汀玩儿吧QQAQQ G.但是运镜啊布景啊光影啊都完全decent。这个值得赞很多次
音乐动人，情感真挚
海上斗琴，我还能再看500遍
极简主义的世界里的王者   
他不是懦弱 只是懂得取舍  
他知道人生能够掌控的东西不多
88个钢琴键  发挥极致的技术 船头到船尾的距离  一个吹小号的老友  一段注定不能上岸的感情  和年月漫长的孤独
这些就是他人生的全部
有亿点点矫情。在艺术家的世界里，我认为最浪漫主义的，还是有一个会偷偷藏起你毁掉的唱片、你要下船时送你自己最时髦大衣、永远知道去哪里找你不会放弃你的胖子。
有什么好的地方？
大学里《西方电影分析》课上老师放太多遍，反而没感觉了。
托那托雷三部曲之一，这种天才和孤独作为凡人其实是不能理解1900的，但是对那种内心的徘徊刻画的非常好。
“Fuck the law”
“Fuck the regulations”
有些人从陆地到海上寻找更广阔的世界，有些人在陆地聆听海的声音，而海上的人却对无限延伸的坚实土地有着对未知的恐惧。船就是他的琴键，他不必下船，世界自然从他身边经过，世界不必知道他，他却可以从船上从琴键中读懂这个世界。琴键是有限的，音乐是无限的，生命的长度是有限的，生命的可能是无限的
令人感动的宅男，让我想起了树上的男爵
ＭＳ肖申克１０周年，此片，《肖》，《迷失东京》三部连看，可惜皆有徒有虚名之叹。
遍体鳞伤 荆棘满地 世界太大 梦想太远
画面很震撼   剧情很感动   值四星半
《海上钢琴师》：一生一世，献给音乐和海洋！—— 曾经，我以电影和音乐在我心中的地位来比较《天堂电影院》和《海上钢琴师》的喜爱程度；如今，两次资料馆大屏幕的重温，虽然都不如第一遍的观感，但让我明白自己确实喜爱《天堂电影院》超过《海上钢琴师》一点。我的眼泪和我的感受，让我更清楚这两部作品在我心中的分量！
逃避也能被说成伟大？懦弱也能成为共鸣？浪费我三小时！两个三小时！
一个姑娘在轮船上遇到了一个奇怪又有点可爱的男人，慌乱之中只能告诉他自己的地址，然后等着他来找她。可是这个姑娘等了好久好久，日复一日年复一年，中间经历过了战争、结婚、生子、生离甚至死别。她偶尔还能想起父亲说过他是位伟大的钢琴家，她还好奇那天他到底要和她说什么要送给她什么，或许心中还始终留存着一个浪漫的期待，可是不知为何他却从未出现过，更无从寻觅。她可能不知道的是，那个人早在好多年前就轻易斩断了这根情丝，他没有发生意外没有无奈，他只是没有来而已。他没有下船。他从未下过船。
三星半，“若非大银幕这辈子可能都不会点开”系列，这部电影很好地解释了为啥意大利大师那么多唯独托纳多雷火遍全中国：恢宏的个人史诗气质、富有传奇性的超能人物、让人若有所得的至理名言，以及，大气纯熟的导演技法。我也无比理解那些厌恶本片的情绪：假借高概念引人入梦实则根本不关心艺术、巧用大叙事格局遮蔽时代背景和现实环境、营造怅然忧愁的时光逝去感掩盖喻体的符号本质。
比较传奇的钢琴家，看完这部电影以后，我也想学钢琴啦！
5.1 院线版，最典型的伪经典电影，无聊不可怕，无聊又流水账还没有情感才可怕，更可怕的是这些都没有讲清就开始煽情，蒂姆罗斯的表演太糟糕了，装逼不说，他根本没有一秒能让我感觉到这个男人没去过陆地，分全是给莫里康内的配乐的，这片能有如此高的影迷口碑简直匪夷所思
每个人可能都孤独偏执的守在自己内心里存在的Virginian号上，而走下自己的Virginian号所需的勇气并不是人人都有
这部豆瓣高达9.2分的影史佳作，其实我不太能get到所有的点，包括泪点。1.本片是一首天真浪漫的狂想曲，也是一部残酷现实的现代寓言。2.成功地描绘出一个天才的角色，并能完全说服观众相信有这样一个钢琴天才存在，让人相信“音乐”是有“画面”的，很厉害，另外对于一个人作为个体和世界的关系做了某种哲学层面的讨论。3.电影片头用十几分钟就展现了一段动人的亲情，厉害。4.印象深刻的几处：1900天真的眼神；看到热泪盈眶的经典斗琴；小号手描绘1900上岸之后的美好生活。5.最喜欢的一段音乐来自1900去船舱找女孩那段，有一种忐忑的甜蜜。6.配乐居功至伟。7.天真的人总会被世俗所重伤。8.说到底，1900是个天才没错，但也是“宅+社恐+温室花朵”吧？这种带有“懦弱”属性的个性，我不太愿意去推崇，即便他多天才
梦想太渺小，载不动名利乡里无尽的欲望。他不像艺术家那样去巡演世界，展示自己的才华。而是用自己的方式，抚慰了空有一身疲倦的过客。这艘船是他全部的世界，是他的灵魂孤岛，离开意味着沦亡，他不愿意做一个名利场里的佼佼者，只是写一首曲子，送给大海一首情诗。
满是挣扎的人生，满是选择的世界。永无Settle down的人生，永无尽头的世界。请原谅我目光固执的短浅，请准许我生长在我属于的那篇井底，请恩赐我平淡地老去……
他孤单一人来到世上，一辈子未离开一个地方，不谙世事，离群索居，然后孤生终老。他从未为世界和谐作出贡献，他的唯一属性仅仅是存在而已。世上多么繁华，他仅仅是一个过客，平凡一生。本片的哲学思考可以忽略其剧情上的逻辑bug和故事的矫情。8.7
十三年后的影院再重看。当然，我们互通的部分是~每个人都有每个人的不肯下船。音乐铁定增色了磅礴诗意，情绪饱满，一个大时代的落幕，对另一个大时代升起的希祈。以前看最喜欢他舷窗看着女孩弹的那段，这会看就好喜欢小号手麦克斯晕船被他带到琴凳，滑着钢琴弹的那首。像我有深海恐惧一样，1900有陆地恐惧症，没有爱与欲望之前，他活的快活完美，期待是抑郁分泌之源。回头看，大概是需要借此笃定自己~旧有便是恒常，未来才是他思想过后决定拒绝的。这不是很好吗？比起爱，不失控的人生才是可贵自由。那就视留守为宿命...确也可理解为，面向金边粼粼的新大陆，没落欧洲的决绝与最后尊严。意大利电影教父朱塞佩托纳托雷，电影音乐教父莫里康内，戏服设计界教父皮埃罗·托西联手作品。
很多人告诉我，看了后他们都哭了。
于是我也很特么的想矫情一番，可是完后，特么莫名其妙的昏睡了N次啊
那首曲子…… Tim Roth不适合演文艺片，但他适合演疯子。
越来越发现，这不是1900的一生，是我们的一生。所谓离开舒适区。所谓探索新的可能，所谓信任。都可能需要付出极大极惨重的代价。
很一般嘛而且我觉得片子拍得太做作了……
典型的影迷口碑虚高平庸片，MTC58分和烂番茄的54%不是白给的 ★★★
小时候在电影频道看过，今天再看不知道为什么，觉得没有原来那么好看了。曾经觉得1900是个文艺青年哲学家拥有自己的执着，现在再看却觉得他只是一个有音乐天赋的胆小鬼。
仅仅相隔一年重看，心境却已然完全不同，如果说初看时只是在感叹电影的美好，那么现如今再看后令我沉浸的不单是音乐和剧情了，而是生活的历练，是1900无尽深邃的眼眸。
1900是人类最本真的模样，拥有所有人都与生俱来的，却又迷失舍弃掉的东西，我们人人都是马克斯，会卖掉心爱的小号，继续扎进生活的泥潭，还美其名曰：“这就是人生啊”。去他妈的人生吧。看十部、五十部院线热映电影都不如看一遍《海上钢琴师》，在经典的魅力面前没人可以说不。
无论船上的人们在聆听他的琴声时有多陶醉，一有人喊到岸了，所有的人就都一下子把他和音乐抛弃，剩下他和钢琴形只影单。这样的情形反复出现，让人不能忘怀。1900从这上演无数次的场景中已经先尝到了人世的冷漠，心里已经先盛满对陆地世界的抗拒。
我们没有你的勇气，我们只能依旧在人海中沉浮，抓紧或者松手，相逢或失去。
我晕，看了2/3下次补全，真是啊，弹钢琴弹得琴弦可以点火，真有创意！
冲着莫里康内的配乐看的，电影本身实在欣赏不来，tim roth那样子太痞了，深切怀疑这片靠OST骗了不少分
总有人，在人群深处孤独的守着属于自己的位置，他们用自己的思考，坚持，静静观察着周围人的乐与悲。。。
他是优雅的，也是孤独的，船就是他的全世界，懦弱而真实。
喜欢那种慢慢叙述的味道。或许钢琴师到最后不愿离开，只是因为恐惧。
一个缩卵的技术宅的传奇一生~过于矫情的宅男幻想~
装逼片中的战斗鸡
大银幕是第三次看，斗琴那段还是能让我浑身战栗。我当然赞同周传基老师的观点——电影并不是综合艺术而有它自己的艺术特点。但是当它选择博采众长，文学和音乐将使之如虎添翼。1900的故事是《天堂电影院》的变体，“如果你不出去走走，你会以为这就是世界”，但四处漂泊的一生，不就是为了找到一个此心安处的灵魂归宿吗？电影就是一个人编的故事，我们都愿意聆听并且相信，所以理想主义绝对不会完蛋，影迷也不会下船。
听着1900弹钢琴会想要热泪盈眶。每个人都应该为自己活一次，坚持自己的信念，就算孤独也好过迎合庸俗苍生。
叙事方式抄袭泰坦尼克，钢琴弹得飞快就是好，把懦弱美化成坚持。总之我觉得这部片子担不起这个评价，我虽然也是个社恐，但是我每天都打起百倍精神去应付这个操蛋的世界。我们要死皮赖脸地活下去不是吗。不过那个画从墙上掉下的隐喻还是很喜欢的，爱情来时的钢琴曲也真的很美，让人想起肖邦。
就不应land 要我说
盛名之下，其实难副，怪不得只拿了一个金球奖最佳配乐。相比之下，玛莲娜有奥斯卡最佳摄影和最佳配乐提名，金球奖的最佳外语片和最佳配乐提名。天堂电影院就不用说了，当年奥斯卡和金球奖的最佳外语片。
演出很好，但是死活不下船宁愿死还是有点狗血了
非常理想化，和少年派一样都是一种局外人的角度来表达的故事。感觉少年派是一本黑暗童话，钢琴师是一首抒情诗。
全世界就我没看过的电影，久违了。一直在想那句对巴赫音乐的评析：在有限里，无限的欲求才能找到它的自由与喜乐。这句话用在1900和他的精神世界上也合适。如果认为面对全部的尘世，海上的一生是残缺带来的美，那只能证明所谓“无限”的尘世太傲慢了，它配不上1900的美丽心灵。特地空缺的星光三部曲终章，或许把《海上钢琴师》放在十多年以后看是对的。
朱塞佩的文艺还是太过直白了，无论是剧情设置还是镜头语言都是如此。一些完全可以让人回味无穷的行动最终还是用各种各样的语言讲了出来，档次真是降低。而且不得不说，越往后越矫情，搞得不好。海上钢琴师有一股莱昂内的味道，尤其是音乐让人瞬间想起美国往事。唯一不变的就是莫里康内啊。
“为什么、为什么、为什么……陆地上的人浪费了太多时间去问为什么，冬天来了，你们渴望夏天，夏天来了，你们又害怕冬天再来，这就是为什么你们不厌倦旅行，总是追寻遥远的地方，永远是夏天的地方，我觉得这不适合我。”这句台词出现在影片43分处，那时jazz大师还没来，渔夫的女儿甚至还没落下伏笔。1900将类似的哲思坚守了一生，如若有人清晰认识自己的有限，一辈子都能抵抗未知的诱惑，的的确确是传奇了。
多年后再看，1900是否应该下船的选择本身已经不重要了，每个人在不同人生阶段自然会有不同的看法，重要的是这是一部真正值得在大银幕上欣赏的#有生之年必看电影#，从故事、摄影、表演到音乐，都堪称完美，准备再刷一遍杜比或巨幕版。
“They got sharks on the land,they eat you alive.You keep away from they, you hear?"我们都擅长遗忘，电影看一半我们就能把Danny忘光，像忘记我们父母那样。1900，他记住且做到了Danny的要求。
可能由于从小被遗弃的关系，他没有安全感，后来他自己说“有限的钢琴键盘和邮轮才让我安心”，哪怕是他钟意的女人也没有让他有足够安全感的勇气走出去。也许1900说得对，高楼大厦的世界更复杂、更有挑战没错，但也会附加烦恼，为了不烦恼，他选择不挑战。所以只有下船的人觉得他与船共死太可惜，他自己却觉得挺好。另外，电影所处的正是欧洲各种危机下移民美国的移民潮时代，唱片取代现场表演，爵士乐取代古典曲目，是否电影从侧面表达了不要盲目顺应社会趋势，要保留住欧洲文明那种优雅的风范，少一点世俗，多一点纯粹！就像画家如果为了卖钱而画画，那么他的画就不再有他自己的灵魂了一样，2019年全国重新上映，观后突然感觉1900与程蝶衣很像，都在乱世中坚守着一份忠贞。
2.5 / 125min / 看到那段最经典的午夜钢琴戏误以为托纳多雷这次要脱胎换骨了，结果之后还是在叙述者与被叙述者的关系中彻底迷失了方向。1900和Max的情感到底如何建立呢？是刹那间边缘性的相互确证吗？还是一种艺术中的超验联结呢？这一环最核心的情感蓄积是如此薄弱抽象，以至于两者都同时变得中空。1900既不能被提炼为蜷缩于现代性无限扩张世界中无法被命名的概念物，又不能成为一个足够丰满的人物，而只能作为Max的一种情绪寄托而存在。然而当最后的寻觅与谈话完成时，Max的落脚点何在？恐怕还是被托纳多雷所预设的那一点艺术怀旧罢了。不过不可否认这一试图以诗性穿透“世纪”的构思还是很棒的，只不过又一次看到托纳多雷把这些灵光闪闪的点子毫无章法地乱堆一气时还是很茫然罢了。
伟大的电影的确有她伟大之处！而且伟大的电影可以穿越时空直抵人心！虽然已经看过很多遍了，但是那些名场面名台词依然让你无比触动，最后1900炸手臂的玩笑真的让我有些热泪盈眶。这部电影能有这样的影史地位真的是应得的，其实每个人的内心中都有一个1900，他用生命的代价坚守自己对某种意义的选择，替我们这些银幕外的胆小鬼们做出了最值得敬佩和珍惜的选择。
我们没有你的勇气，我们只能依旧在人海中沉浮，抓紧或者松手，相逢或失去。
盛名之下，其实难副，怪不得只拿了一个金球奖最佳配乐。相比之下，玛莲娜有奥斯卡最佳摄影和最佳配乐提名，金球奖的最佳外语片和最佳配乐提名。天堂电影院就不用说了，当年奥斯卡和金球奖的最佳外语片。
20岁和如今30多岁看同一部电影，阅历经历不同了，感受也会有不同，我不太记得当年在电脑屏幕看完是什么感受，但一定不会像今天在影院看完那样深刻、触动，不自觉的掉泪，如今不是简单的明白而是理解为什么1900不愿离开那条船。好电影每隔一些年就要重温一遍，尤其在大银幕。（我一直觉得为了凑阅片数，凭借一个模糊的记忆补登打分是完全没有意义的）
从琴键的这一头到那一头是有限的，但你是无限的。我忽然想起自己当初为什么要做翻译和写作了。可是1900说，你们上岸的人都喜欢问为什么，春天就在焦虑秋天的事，那不适合我。
我晕，看了2/3下次补全，真是啊，弹钢琴弹得琴弦可以点火，真有创意！
看了下上映日期是1998，站在世纪末讲述世纪初的传奇是非常叫人感怀和怅然的。所以这里头充满暗示和比对。漂泊的海洋与陆地，通过邮轮，欧洲移民去往美洲大陆寻找财富和机遇，同时移交的还有世界的霸权与中心；在头等舱和三等舱里的演奏；现实中破败的游船以及讲述者回忆里那个小小世界里头封存的美好的永远不会腐坏的黄金爵士时代，同时在这艘纯洁的弗吉尼亚号上诞生的血统不明的孩子1900。印象最深最喜欢是1900养父具有仪式感的葬礼，以及1900坐在无数炸药上同挚友谈论这一生都将留在自己选定的Neverland上。这是艺术家与文学家始终在追寻和歌颂的核心—来不及完成的爱以及永恒的孤独。所以他非常文艺，但绝不缱绻。
“我们笑着说再见 却深知再见遥遥无期”  “连绵不绝的城市 什么都有  除了尽头  没有尽头” 强烈推荐  音乐很棒
总有人，在人群深处孤独的守着属于自己的位置，他们用自己的思考，坚持，静静观察着周围人的乐与悲。。。
有生之年居然还能在大银幕上看到4k修复版，真的无憾了。作为指引我敲开电影之门的启蒙片，每一次看都被感动到五体投地。
虽然很商业,很多人爱看.但是估计还是很多人看不懂,就象有的人看局外人一样,很多人看东西并不去思考,也无法感受
我们笑着说再见，却深知再见遥遥而无期😭
不喜欢看经典电影，也很少看，因为觉得被吹捧的东西期望太大，每次都会失望。今天才拿出这部，看之前还死不情愿。结果就是，好多年好多年没被这么震撼过，不知道咋的哭成傻逼，泣不成声那种，看完好久哭的还是停不下来。电影这东西就是这样，不要听别人说多好多坏，最重要的是找到适合跟自己匹配的
他呀 心胸那么小 只能装下一艘船 容不下这个世界
喜欢那种慢慢叙述的味道。或许钢琴师到最后不愿离开，只是因为恐惧。
特定环境下成长出来的特定存在，还是不要轻易的改变。好难想象离开之后会是个什么样子。
How do you choose just one? One woman, one house, one way to die… You don't even know where it comes to an end.
至爱。
一次次重温之后，2019年终于看了大银幕版
还是该在大银幕上看的，家里的音响没那么好。PS.他不下船，船又废弃了，哪儿搞来的食物与淡水？没人考虑过这个问题吗？
演出很好，但是死活不下船宁愿死还是有点狗血了
you know what T.D. means? It means thanks Danny!
很工整。其实讲的还是对现代性的反思，和序列之末、甚至唐顿庄园都有相似的主题，以一战作为一个节点，讲一种古典秩序、价值观、生活方式的彻底衰落，人们迎来更复杂、更暧昧、更无序、更无尽的现代生活。但是其实故事选择的载体，影片的音乐本身是非常通俗的，甚至1900看到每个人都会给他们编一个故事配一段音乐这里，其实也更近于文学，至少更偏verbal，而音乐本质上还是更非叙事、非线性、甚至非描述性。不过依然不妨碍这都是闪光的段落，蒂姆罗斯和阿德里安布罗迪真的都是我很喜欢的长相。
想了很久还是难以共情。这不应该只是一个伟大而令人惋惜的故事，更应该是一个懦弱、逃避的故事，但电影好像只想把男主塑造成一个坚定自我，干净纯粹的具有神性的完美人类，我更希望看到他在放弃下船以后的某个夜晚无声痛哭，哀叹自己仅有的希望幻灭。
感觉电影被高估了。
天才都是孤独的吧，这是一个悲伤的故事！
这部传说中的经典我从来也没有完整看过，这次找了个夜场补上了。问题极大，首先是表演，Roth的作品这么多年看下来永远一个样子，演什么都是他自己，我看不到1900这个角色；Max的演员很入戏，但是找这个无法控制自己眼球活动的人真的明智？再说叙述结构，很熟悉吧，从泰坦尼克号来的，只是这部里的旁白很多时候不知是Max对谁说的；最可怕的是对爱情和音乐的描绘，鬼鬼祟祟潜入女舱偷吻姑娘？你在逗我？不是背后有煽情的音乐就纯真了，这是非常恶劣的行为。对音乐更是亵渎，首先，这种天生就掌握全部音乐理论与复杂和声的神童不存在，音乐是刻苦训练昼夜思考才能得来的，其次，斗琴？琴弦能点烟，这简直就是给小学生看的动漫的路数啊，音乐是和谐与交流的艺术，不是斗出来，现在连动漫都不这么演了。结尾的那一套我也不买账（下续）
我不喜欢这种旁白、不喜欢装x的剧情，不觉得钢琴竟然可以通过弹得快慢比较高下，不喜欢一见钟情的爱情，不能理解乐器行老板突然变得有情怀，不能喜欢这部电影
不记得是第几次重看了，还记得高中时第一次在电影频道看，当时曾想“演员看着好老，并不是二十多到三十出头的样子”，而如今重看，已经像看同龄人或没比自己大多少岁的人了。在小号手对乐器店老板解释“油画掉落时刻”时，曾提到“就像某天你照镜子发现自己终于变老”。是的，真的就是某一天意识到自己突然就开始像一个中年人了的，即使还没发福，但再不会有人误以为你还是学生。从那一刻起，你内心改变的速度将远远慢于外表，十年时间也仿佛只等于之前的两年，你年轻时的朋友将再难被后来认识的朋友取代，所以此刻拥有的都要好好珍惜。
纯真是那些始终向往单纯、远离喧嚣的人固有的属性，这个属性不会因为时间而改变。
抱着极大的期望去看，带着极大的失望而归。骨子里散发出来一阵萦绕不去的通俗。这根本是通俗化的天才，通俗化的钢琴，通俗化的音乐，通俗化的人生，更糟的是这种通俗化却带给许多人神化般的体验。
20年后回头再看，还是那么棒。特效不够逼真有什么关系？钢琴演奏段落华丽的摄影和流畅的剪接，乘着琴声的夜船荡漾海浪之上，仿佛能让你嗅到体味的劳动和生活场景，更不用说还有一个绝妙的故事，莫利康内的精彩配乐，两个好演员之间酝酿出的千般人生况味。这才是真正的杰作。
剧情矫情至极，斗琴看着犯尴尬，不明白这样的片有什么可吹的，IMDB上都达不到top前250在豆瓣竟然top13？真服了国内这帮电影白痴了，以为跟风吹小清新文艺片就能给自己装B了？跟风吹属实弟中弟，这种业界水平中下的电影，纯粹导演意淫向，《返老还童》作为同类型的人生电影秒杀你这意淫片
我不说，我选择用无声的注释来表白，只是因为语言根本传达不了它的分量。
想起了暮年金刚狼、想起了林奕含、想起了程蝶衣，人生真的很苍凉，人类发明一切事物都是为了抚慰人类永恒的孤独，可是没有任何东西能对抗这种孤独。特别能理解男主不下船，在船上已经这么孤独了，下了船不知道还要经历多少挣扎，还是早点结束这一生吧。
【重看2019.11.05】
如果地球要爆炸了，你的外星挚友请求你随他离开，你会走吗？想通之后，我陷入巨大的悲伤。
2019.11.17大银幕重看。你离开了弗吉尼亚，从此没有人和我说话。
做作矫情到肉酸，连带Tim Roth都让人讨厌了。两星给配乐。
在生命的最后时刻，1900在虚空中弹响的钢琴，带着决绝的孤傲和浪漫，让人泪落。求仁得仁，他的一生，未尝不是另一种圆满。
二十年后再看，还是不喜欢，始终对托纳多雷无感，他是文艺青年的DC英雄，刺激文艺青年分泌他们需要的肾上腺素或者多巴胺。拍呢是真会拍，大船上的场面戏、大浪中的钢琴芭蕾、爵士乐斗琴拍得都极其漂亮、行云流水。大概我就是不喜欢天才人设，1900为何先天琴技绝佳、无师自通且信手拈来，他到底眷恋船上的什么？他在船上究竟过着什么样的生活，如果他在船上所到之处，能感受到的和其他人并无差别，我就难以接受他自始至终地不肯下船。和少女的对视一场也处理绝佳，可惜也淹没在整体剧作基础太弱的问题中。是不是我太阴谋论了，所以才觉得整个故事就是小号手的骗乐器店老头儿钱的一段天方夜谭。
All that city... You just couldn't see an end to it. The end! Please, could you show me where it ends? Forgive me my friend, but I'm not getting off
其实很羡慕1900  他知道自己属于哪里 即使是最后粉身碎骨 有人觉得他懦弱 我并不这样想 像我这样一只脚在陆地另一只脚在船上的人 永远不知道哪一个地方属于自己的人才是懦弱  既不能让自己漂在海上离群索居害怕着孤独 又不能享受与大多数人一样在这片陆地上的生活 我才真正的没有存在过
导演不懂钢琴
“在有限的88个键盘上奏出无限的音乐，我喜欢，也应付的来。走下甲板不难，可这个世界什么都有惟独除了尽头，因为没有尽头。太多选择，茫茫无际，无从选择。无限大的键盘，怎能奏的出音乐。这音乐不是给凡人奏，是给上帝奏。这样的日子除了精神崩溃而没法去过。我宁可舍弃生命，我下不了船”
我想上岸
我们没有你的勇气，我们只能依旧在人海中沉浮，抓紧或者松手，相逢或者失去。
一起漂泊，一起沉没
每个人都有他离不开的一艘船
这两天准备pass PL课程，在听ennio全集。听到这部，突然发想把电影也顺带听了一遍。这一定是历史上最寂寞，寂寞得最动人，寂寞得最圆满的片子，这一定是ennio写过最幸福的配乐。它跟le grand bleu都选择了放逐与终极的自由，只是后者青春挥霍前者看穿红尘。
非常做作，但对一个生活在尘土飞扬十三号线沿线的姑娘而言，全部幻影都在那做作之中了。夹在落升、海陆、两个世纪之间，1900是什么奇妙悲伤年份，末代古人对阵冉冉升起的庞大机器，胜利是至死也没有踏上过你们的梦之大陆，梦碎时也就找不到我。去他的无限键盘，规则衍生规则，生活通过叠床架屋来包罗万象，可我敬佩他如一的懦弱，甚至觉得这才需要勇气，反而是我们出于另一种懦弱才下船去大千世界散落自我。户口登记制的天堂也无可稀罕，接受不存在才能终于存在，选择赤裸，不选择做万圣节披床单的幽灵。树上男爵，海上琴师，哪个口头传说不虚假呢，就要以此虚假对精确的书面反抗，你若纠问不解，只证明自己不属于海上。乡愁没有根基，轻巧没有下坠的引力，钢琴漂移。世界与我擦肩而过，而我在一首琴曲中能获得的快乐，比你闯斗一生还要多。
1900和马克斯在翻涌摇晃的大厅弹钢琴的画面真的是影史上最浪漫最富有想象力的经典画面之一。
看过这个电影，本身被音乐，剧情，画面所折服。后来看了Lie to me，突然想起，哎，这不是演钢琴师的吗？这才佩服起主演的演技来。钢琴师是孤独的，高傲的，他曾有踏上大陆的机会，可是他放弃了，不知道他为何做了这样的决定，若是不向往陆地，何苦挣扎？若是向往，为何又放弃？
超过9分的超高分让我对它期望过高，看完后没触动我。1900最后跟MAX讲自己不愿下船的那些话我完全不赞同。而且想下船是因为一个女人，最终没下船却编了极牛逼的理由，真不要脸。男主气质也不合。想到《钢琴师》，艾德里安才是演到家了。
昨日欧洲的挽歌，人们乘着弗吉尼亚号来到新大陆，奋斗着成为有钱人同时也变得更加世俗，旧世界的灵魂随着席卷欧洲的战争沉入海底，也因此而永恒。
标准的传奇叙述方式，来是空言去绝踪，不知所起，每一步发展也没有原因，最后终止在故事里。传奇只需要理直气壮地存在于此，展示给生活在逻辑中、因果中的凡人。1900和Max第一次见面时，在海上风暴中的船上弹琴那一幕好棒，这么浪漫的事也被男人和男人做掉了可恶！
呃，我也没下过船
导演剪辑版，仍然觉得篇幅限制完成度。在文学性的层面，1900对当代文明的恐惧映射一种时代焦虑，但倘若这种焦虑并没有同他者塑造联动，映射的说服力就颇有削弱。观者对于1900的移情究竟来自于对他怯懦的同情，还是对于自身相通性的彻底悲观，本身就值得质疑了。当然这些都完全不影响海上钢琴师的伟大，而这悲悯又遥远的情感似乎随着上个世纪的尾声永远地离开了。
一个人到底需要多大的世界呢
5.0 极其割裂的，几乎是破碎的，结尾的虚伪的鸡汤发泄在前段找不到任何有效的铺垫，人物的内心的转变与态度都是不明不白、不清不楚的，在这种基础下狂轰滥炸的煽情，或许也只剩下那内部空无一物的猛烈情绪了。配乐虽好，但完全被浪费使用。
初看是传奇，再看是孤独。
“绵延的城市应有尽有，却唯独没有尽头。”
我看到了一个时代
1900（20世纪）伟大的现代化之梦宛如奇迹一般发展，每一个人都有梦想，就像船上拥挤的人潮大喊的那句“America！”那是对未来的期待与无限的理想。
1900仿佛是纯粹的理想主义，他是天才，有他毕生所爱的东西，并且坚定地选择坚持，但到了最后，纯粹的理想主义选择了结束生命。是1900结束了吗？是这个世界的纯粹理想主义结束啦
面临太多的选择的我们，看不到的尽头，数不清的诱惑，密密麻麻的房屋像是数不清的钢琴键，1900弹奏不了，我们也弹奏不了。时代变了，我们也变了，世上再无1900
20191121 院线重刷 125min版 // 20171004 169min版 托纳多雷的电影里永远有一个处男式的人物，迫切的想要和这个世界交流的同时，又无一例外地困在自己的船上。
有一种电影是会随着时间的推移随着每一次的重访而在心里持续升温的电影。对我来说，托纳雷托的这部诞生于移民潮背景下的杰作就是这样令人难以割舍忘怀的电影。放在任何时代任何时候来播放和聆听《海上钢琴师》在激情的支配下创作与演奏出来的这首时代挽歌都是一曲耐“人” 寻味的爵士乐。实际上1900最终并没有选择留在一艘船上，而是选择活在一个感性社会当中——成为一个真正意义上的人。而那句令人振奋、狂喜或迷失的声音——美国！正是以夺走一个人的挚爱或摧毁一个人的激情开始的。因此作为有限的存在1900必须留在船上随着时间一起解体一同覆灭，成为过去成为历史成为一份沉重而伤感的记忆成为一部荒唐而珍贵的史诗成为一个永恒流传的秘密，成为一段经久不衰的旋律成为改变一个人的福音和号角，成为当下成为将来成为所有现代人奔赴的家园。
抬眼的那刻，她走进他的视线，于是琴键缓缓落下，流淌出清澈而柔和的旋律，追随着她的脸庞从一个圆窗走到另一个圆窗，温暖的旋律仿佛凝聚了焦点，穿越时空成为一种定格。这大概是我见过用音乐表达一见钟情最贴切也最唯美的一幕。
1900做到了真正的从一而终，他又象征了某种什么。太喜欢初遇爱慕的女孩配上莫里康尼的音乐那段了，但相比西西里三部曲，这部更煽情更自我，还有分确实捧得太高了。资料馆。
感觉应该挺好看，就是欣赏不来，可能摇臂用多了，也可能太超现实了，我理解不了其中的人性。
钢琴只有88个键，我应付得游刃有余，可陆地太宽太宽了，宽到没有尽头，我应付不来，我害怕。。。。。看完不自觉地热泪盈眶，真心值得一看的电影。
因为各种机缘，这么多年一直也没看过。原打算跪着看，可是结果却带着满脸「就这」「就这？？」地睡着了。与现在的网络爽文本质无差。
我和男二的心路历程一样，如何欣赏他的才华，便如何尊重他的选择。
最终他还是选择了海，选择了自由。。。【20191115在影院一个人重新看了一遍。。我选择了自己一个人，我有家却没有归宿，但也没什么不好，希望明天会更好吧，祝福所有人
面对有限的键盘人是无限的，而面对无限的键盘人变得有限。一所承载两千名乘客的游轮代表着稳定，轻易就能被掌握，而陆地上的城市则无边无际没有尽头。他在船上出生并在船上死去，他从未畏惧过海上的灾难（这是他的游戏场），仿佛钟摆摇晃在两岸之间。关于钢琴的片段是如此梦幻与非真实，每一场乐响都仿佛昭示着一个尽头。他最终难以选择面对无限的命运，倾听大海的声音，于是蜷缩进琴键的庇护，跟随船体的爆炸瓦解了自己的命运。因为没有名字，因为从未被记载，他无法找到在现实世界坚固的根系，最终与1900这个世纪的开头一起沉入大海中心。讲述者震颤的眼球既是动容，也是现实的不确定，他是陆地的孩子。好像唯美主义沉溺于宏大的幻想，1900沉溺于宏大的音乐，他们既懦弱又勇敢，最终在现实面前退场。最后的玩笑太残忍了。
重温1900，想哭是因为知道是悲剧而可惜！但如果真如其他的猜测，这一切只是Max怀才不遇双重人格的想象，就像他本人主演的《致命ID》全是精神世界的故事，那就又显得空洞了。也许对故事的听众们算是慰藉了，但一个人不正是因为有了孤独的灵魂，才显得真实么！你我都有的孤独灵魂，该何处安放？无言，尽在如连绵海浪的钢琴曲里！
每个人心中都有一个1900，孩子气，独行者，一个传奇。我要找到我的大船，不被别人理解，演奏自己的传奇。另外，这是人人影视我所见过的做的最烂的一版，英文台词好多对不上号，建议重做下，要不我都要为纠正台词分心了。还有，Max是不是有眼震颤，抖得好厉害。20191109大银幕重看，我觉得这次我感动的点在于，现在已经做不出这样的电影了，电影之神不再眷顾我们，ta留在了那艘大船，ta最后的阵地。
不知道电影想说什么，是天才与孤独，还是走不出海上船里的一抹孤魂。
每个脆弱的完美主义者都会被困在自己的船上吧
强悍的一段钢琴决斗,让人不得不记住这个.<不能说的秘密>中钢琴决斗那段明显是学它的,而1900和那个心仪的女孩的多少句台词都有"不能说的秘密"这台词,难道周董是因为这个才将他的首部导演作取名为<不能说的秘密>??
很久以前就看过了，在我心中是我看这么多年的电影以来排名前几的神作。这次影院重温后终于可以来补充打分了。这部电影的浪漫情怀真是爆棚，艺术造诣突破天际，细细品味1900的一生真是充满传奇和故事性的。1900生于船而死于船，一生都捆绑在这艘巨轮之上，给这艘大船增添着无数光彩。当它是豪华游轮时，1900是钢琴家为大家演奏。当战争时期巨轮被改为医用船时，1900的演奏从未停过，他用琴声和天籁安抚着战士们的伤痛，亦用旋律和音符慰藉着濒死的士兵，让他们的精神和灵魂在音乐的伴送下离去。即便在枪林弹雨漫天炮弹之下，他亦从未离开过钢琴和音乐。艺术的顽强和韧性从未输给这个真实世界的黑暗，1900仿佛通过钢琴和音乐，演绎着世界万物。该片真是我心中的满分神作。最后该吐槽的来了，垃圾国产广电局上映前把片中最画龙点睛的几个部分都删没了。
音樂、愛情、天才等元素都是障眼法，由始至終都是關於土地。序幕的畫外音很清楚，似層層在舖展你與某個真命天女的相遇，但她就是自由女神像。浮城的身世會觸及甚麼人的神經，正正是在瓦解和結合的我們。不戀慕自由鄉，不傾軋穩定，在顛簸中最游刃有餘。尤里西斯沒有一個家要回去，他一直在家。「哪會怕有一天只你共我」的那個你原來是個空空如也的國家。男人告訴一九零零，只有在陸地才能聽到大海的吶喊，但一九零零就是吶喊本身。有些人覺得大海在呼喊他們歸去，有些人覺得大海在召喚他們出走，但一九零零的聲音只是在訴說一個故事，而故事可以流動，像病毒或幽魂一樣依附著窩藏它的人，走過大街小巷，直走到世界盡頭。去他的土地。
1900、音乐、大海甚至这部片子本身都是神圣不容半点污秽的。。。
看完之后，心里面有一丝疼痛。
每个生命都是如此的寂寞。
只是他更甚于常人。
海上乌托邦
据说本部影片要么极爱要么极恨 我属于后者＂什么玩意儿＂
十年改变太多东西了。城市是无尽的键盘，可你我都知，人生其实并无太多选择，很多人庸碌一生，能奏响的只有一段音阶的区间。他并不是不自由毋宁死，只是败给懦弱而已。托纳多雷太喜欢煽情了，不停的煽，疯狂的煽，煽到令人厌烦。
看了几篇评论，基本都是废话，首先，1900不会孤独或寂寞，所以不需要同情。其次，1900的存在本身就是一种美，不需要言语，根据周易的理论，男为坎，即月。女为丽，为日。月表想象力，创造⋯⋯又表海王星，即双鱼座的所有特质。换句话说，男性的本质为月。若要咬文嚼字，那么1900非常MAN
梦想注定是孤独的旅行
海上钢琴师讲述了孤儿1900天才的一生，其中最大的看点是斗琴的环节，1900用四手联弹战胜了瞧不起他的JELLY.使他无地自容，也赢得了大家对他的认可，可是他任然很谦虚，谨慎！
2020.1.28夜CCTV6中文配音版～很有名的经典艺术电影，今日才看过。深沉、优雅、动人，起初并没有看懂，直到最后主人公对朋友的倾诉，才有点懂得：大概他就是无法适应岸上的人世间吧，大众目他为天才，其实他只是钢琴的天才，却因为身世的缘故，并没有健全的人格，不能适应正常完整的人生～就像茨威格《国际象棋的故事》，看似天才的棋手，实则代表着病态的人生；又想到当年香港城寨拆除时，有位自出生就未曾出过寨城一步的老年妓女，在被强行抬出寨城，目睹寨城被拆毁之后，绝望自杀。生于斯、长于斯的人，对他们来说，这里就是他们唯一的家园，在这家园里的生活也是他们唯一能过的人生。《十个约定》里星进从小就过着只有吉他的生活，一旦因事故而不能再演奏，就一蹶不振，难于振作，应该也是同理。这样的心态，不是我们外人所能体会的。
同样的电影，相隔十几年看，感觉真的不一样。在我的印象里，这是一部过于刻意地文艺，太过漫画式的电影，真的第二次看时却发现，它的情节虽然的确是造作的，却让你在看时几乎感觉不到，而且它在形式上是如此和谐，就如音乐本身，就如一幅拉斐尔的画，却又有点儿达芬奇的神秘感和也许是来自大海的米开朗琪罗式的痛苦。
大银幕观感果然还是不同的 20年前的OST如今依旧美到极致 Virginian号上有1900的一生 开始 结束 活着 死去 在有限的想象空间里 音乐演绎了无限可能 然而当他站在舷梯上 突然不知道路往哪里走 风朝哪边吹 音符向何处流动 于是领悟了这艘船是自洽的根基 离开了它 万物皆是虚无 然而破旧船舱中磨损严重的唱片传来荒腔走板却恍如隔世的钢琴声 他仿佛又回到最初 伴随着炸药爆破的轰鸣 所有的不羁归于平息 Max拿回了自己的小号 人生啊 还是要继续前行的
2018年上映二十周年的电影。距离上一次看，大约也是十年前的事儿了。一位出生在1900年的钢琴天才，他一出生就被遗弃在游轮的头等舱一架钢琴上，那之后 他一生都没有离开过这艘游轮。我依然记得他在颠簸的游轮上打开钢琴滚轮自由弹奏的样子、记得他和爵士音乐Boss斗琴的样子、记得他试图下船又转身回头的样子。我始终无法理解他的内心，我想这大约因为我不是一个有卓越才华的人，因为只有天才 才能理解另一个天才吧。
2019  11/16重映
又看了一遍海上钢琴师，我想他始终没登上陆地是因为那条船，那片海已经成为了心中的一份牵挂，一个精神家园。不能割舍，也没法割舍
沒有足夠的勇氣面對現實社會的鋼琴師，最終選擇了和夢想世界一起灰飛煙滅。
高贵的孤独。闲来无事扔漂流瓶问你最喜欢的电影是什么，海上钢琴师高票位居榜首
突然想到，从另一个角度来讲maxime可能真的是个疯子，但是他用他的fake story说服了所有人。//2019.12.1 院线重刷 其实几乎是全新的故事了（因为细节完全忘的也差不多了）1900在老丹尼身亡后爆发出新的天赋；马克西姆刚上船时的钢琴滑行；偷偷摸摸溜到船长室打电话；那个女孩；无尽的陆地，无尽的选择与可能一点点压迫人的生存空间。导演那种悲天悯人的情感与最近的心境过于契合了……//日常激励自己好好练琴
喜欢他的忧郁和惆怅
城市没有尽头。
断断续续用了好几天才看完……台词可真棒
第一次是在大学寝室看的，只觉得浪漫的不可思议，莫里康内如神，但终究还是不能理解1900的选择。今日大荧幕再看，补上了欠的电影票，终于能够理解他，哭的稀里哗啦。1900拥有的是一条真实的船，但其实每个人都有自己的船和旅程，只是没那么具像化。无法下船的人，是那些有着不可侵犯、不可改变的自我领域的人，他们很难油腻，也不会圆滑，他们创造了一切美好的事物。
有限中才有无限，一部充满怀旧气息的哲学音乐电影。
肤浅的投机之作，骗取廉价的情感，但无能涉及任何心灵深度。其三部曲均如此。
海洋是人类最后一块自留地，没有国界，没有种族，没有宗教冲突，没有虚伪社交；在海上，你只是你自己。
宅的终极形态。最喜欢他和小号手暴风雨天在大厅里一边弹钢琴一边疯狂滑行那段。有点好奇：从来没学过钢琴的人有可能第一次弹就会无师自通弹那么好吗？
坚定不移地走自己选择了的道路。
完全无感，不知道为什么。看到黑白钢琴对决时尤其不舒服。
听着听着就能听出钢琴曲中的情感，电影里面的钢琴曲都很美啊.
生于斯，终于斯。不是因为懦弱，而是因为，这世界再大，再绚烂，也比不上他心中装着的那片蔚蓝
不认同钢琴师的价值观，但是极度尊重他的选择。
🥇伍星❄️❄️❄️❄️❄️我最喜欢的一部电影《海上钢琴师》排名第一，在我心中。      生在船上、长在船上、死在船上，估计连上帝的名单上面也没有他的名字，1900  /    “我觉得陆地上的人，浪费太多的时间去问为什么。冬天来了你们渴望夏天，夏天到了你们又害怕冬天再来。所以你们永远不厌倦旅行，总是追寻遥远的地方，永远是夏天的地方。我觉得这不适合我”
本身是个好故事，不太喜欢1900和Max最后的谈话部分，并不具说服力。
斗琴的部分确实精彩，“宅”的太彻底，不值得学习，呵呵。这部电影并不是想表达什么，只是展现一个人生，一个天才的一生，并感慨和叹息。对我而言，这只是个故事，讲述另一个人的一生，听听就算，没什么特别的。6.5分。
是不是我们每个人都有一个这样的自己，固执、坚持、有想象力，充满了孩子气，因为他不肯走入那个不属于他的城市，于是就被我们留在了甲板上。
三段钢琴~

里面的钢琴演奏，至今仍是经典。

优美的三段
At best, I can step off my life. After all, I don't exist for anyone.可惜才过了不到二十年，价值观已经变成“世界很大，我想出去看看”了。
191115 一艘船，是摇篮，也是坟墓。
没有人会不喜欢这样的电影。就是有点奇怪，无师自通怎么回事？为啥不上岸？2012.9.3///没有人会不喜欢这样的电影。就是有点奇怪，无师自通怎么回事？为啥不上岸？2012.9.3////20年4k重影，去了壹方百丽宫看下大银幕，非常棒的节奏，不是最完美，也不需要想逻辑的漏洞，因为人生本来就是各种不合理。配乐无敌，莫利康的第一个音符出来，你就能感觉到气势磅礴，史诗级配乐。2019.12.4
果凍捲被修理得好慘！https://freejazz.pixnet.net/blog/post/26585371
强行制造传奇
《海上钢琴师》是一场不是悲剧的悲剧，电影在一种泛理想化的存在主义思潮中，所一展于繁华与喧闹中的宁静，是如此的震撼，或许我们永远无法做1900，但1900的故事是一场让人沉迷的孤独，是那般的醉人，就像一杯美酒，越品越醇。
4K修复重映。以前没有看过这个片子，音乐和情感的穿透力把我击垮在座位上。
文艺片不要看逻辑，要体会感情。它所传达的感情如果可以跟你产生共鸣，那就是好片，如果不可以，那真的是在浪费时间。
