他们至少有电影的力量在支撑着弱势群体，而我们呢？因为【熔炉】的上映，一部关于【性暴力犯罪处罚特别法部分修订法律案】目前已通过韩国国会正式颁布，当时的嫌疑人也已被警方逮捕，【熔炉】让我们看到一部现实题材影片所蕴含的巨大能量。有时候一部电影真的可以改变一个世界！
我们愤怒的不仅是禽兽的行径，更是禽兽逍遥法外，正义无处伸张，无能为力才是最痛苦和绝望的。一个非常容易感动观众的题材，尤其还是真实事件改编。其实电影还有很多提升空间，包括对犯罪场面的描述太刻意未也太多了。但仍喜欢这样的电影，这才是电影应有的立场。这就是我们和韩影的差距。3星半
想起一级恐惧的片头台词来：想找公平就到妓院，想被人干才到法庭。深雾中到处是颤栗的呻吟。
《内咸》--鲁迅
這個世界的絕望在於，眼睜睜地看著那麼多的不公不平每天都在身邊發生，自己再怎麼努力卻依舊無可奈何；而這個世界的希望也在於，明知是蚍蜉撼大樹，卻還是有那麼一群人執著地選擇了這一條艱難而幾近不可能的路。
“奋起反抗不是为了改变这个世界，而是为了不让这个世界改变我们。”电影以真实故事改编，又一部极其精彩反映社会阴暗的题材。每个人物都刻画的立体丰满，情感同样控制得当，无力感充斥全身。电影完结，愤怒、无奈、唏嘘、悲伤各种情感如同“雾津”的浓雾一般，久久未能飘散，始终萦绕心头。★★★★
我们无法改变世界，但我们可以选择不被世界改变...
当邪恶的力量已经渗透至社会的每个角落尤其是当权者手中，我们还他妈向谁去央求公平和自由
大概只有套用《让子弹飞》里的一句经典台词才能略为表达我看完本片时的心情——震撼！震撼！！还是TMD震撼！！！我可以理解部分人站在纯粹艺术的角度对这部电影技法上的乏善可陈评头论足，但是我无法相信有人面对它由始至终散发出的那股震撼人心的力量时居然能做到完全无动于衷。
我在想演戏的小孩子会不会有心理阴影
好感人啊''''看得我都想杀了那些坏人''''
令人绝望的不是电影，而是生活本身。
不说别的，光电影那股正义的力量，就足以让人沸腾。
不能用电影的标准来评判它，因为这事件本身已经震撼得出一身冷汗，能拍出来就是已经了不起的事。
孔侑在里面对自己的母亲说：我在她被性暴行的时候来不及去阻止，现在这些孩子需要我的时候，我怎么能袖手旁观呢？如果这样都做不到，我又怎么能当一名合格称职的父亲~
意料之外是看到最后才发现这是一部战斗中的电影，而不是想象中闭合的圆满故事。这个世界的确有太多事情值得我们去奋斗，虽然“大多数人在电影院哭成泪人，却对电影院门口的乞丐视而不见”。
为师不尊,为官不正,为医不德,为富不仁,为慈不善,这些都应该是另一个五宗罪
我有一个长长的望远镜，一直能伸到你的家里，你说什么做什么我都能看得到。
我觉得近期的嫖宿幼女事件也可以拍一部片子。
韩国电影总是有本事让我能痛痛快快哭一下。影片最后的信里，问孩子们这件事发生后对他们而言最大的变化是什么？孩子们说，知道了自己也是有人关心的。我一下子就泪崩了。
又一部没有大场面的五星级韩国大片，值得鼓掌叫好。 电影里说“我们一路奋战不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们”，网友说“他们有改变国家的电影，我们有改变电影的国家。 ”
言语苍白，人间地狱。这样的题材恐怕只有放进韩国电影的容器才会这么锐利和直戳心脏，一些艺术上的缺陷反而不重要了。鲁迅的“救救孩子！”言犹在耳，这样的世界真让人想投身熔炉，付之一炬。
故事本身就能给到五星。那股站出来的正义让人沸腾，而无声的背影和哀嚎撕碎人心。特权阶级的民主践踏过良知，瓦解成兰花盆里的碎石，倾倒在地。战斗过的勇士会知道，还没赢不是绝望，只是，还没赢。
韩国未成年人保护法之弱令人震惊。情节的几处穿插匠心独运，对雾津的几次俯瞰/大图像描绘意味深长。高潮撼人心肺。
真的哭到不能行，从判决宣告开始哭到片尾曲。我们的编剧敢不敢写这样的本子？我们的投资人敢不敢投这么一部片子？我们的导演敢不敢拍这么一部片子？我们的总局敢不敢让这样一部片子上映？没有司法公正，弱势群体如何对抗他们受到的侵害？我们战斗，不是为了改变世界，而是为了不被这个污秽的世界改变。
好片！我们不是要改变这个世界，而是不被这个世界改变。影片从场景设置、纵深取景、配乐，再到人物表演，全部到位。题旨，更是利用大量的低调光，剖析开这个社会的“脏”。人脉似雾，是一种无形的枷锁。现代社会之文明人，建构其中，必受困顿。心明之人，何以逆流？以何栖身？
从未有一部电影看得那么愤怒而绝望，面对人性中的恶，有时候真的觉得自己太弱小，无法帮助那些苦难中的人。英雄二字，好写难做。
如果不是因为红黄蓝，也许我都不愿意回忆起自己曾看过这部电影。这是唯一一部看完希望自己能够忘记的电影，因为太痛苦。
笨拙的展示触目惊心的腐败和罪恶，毫无想象力的剧情推进，影片时刻在提醒你铁一般的事实，以及最后结局的无奈。这个故事让人没话说，但电影却没什么亮点，不像是故事再创作，更像是普及真相。打动我的是这个故事，这些孩子，而不是这部电影。★★★
那位说“什么时候我们才能拍出这样的电影”的朋友，我想说：我们拍出来了——《嘉年华》，而且拍得不比《熔炉》差。
这一年来，我已经不害怕看恐怖片。却害怕看如此般的【真人真事改编】。我不怕鬼，我怕【真人真事】。
最最让人绝望的，不是厮杀、不是性侵、不是凌弱时的若无其事、不是不平等的话语权、不是被害者的伤痕、不是面对不公的无助、也不是喊不出声哭不出来。而是这所有的一切都会化为平常，并慢慢的被世人遗忘，像是从未发生其一样，作恶者终会忘记受害者的脸，而受害者却不得不将其铭记一生。
弱势群体所遭受或正在遭受的远远比影视更残忍。哎
总算是有时间静下来看了今年的第一部电影。挺一般的片子，在韩国的影响大主要是因为这是一件令人难以置信的真事吧。题材很尖锐，又抢占了道德制高点，但致命的缺陷在于用煽情代替了反思，将黑幕片拍成了苦情片。韩国宽松的创作环境令人羡慕。
你恨贪官，想当公务员。你讥讽不正之风，办事托关系。你仇富，却梦想一夜暴富。你憎恶小三，却也盼望美女投怀送抱。人生多无奈，自叹世不公。不言水湍急，只盼船顺风。一方人民养一方官僚。
强权对弱势的强暴，放诸四海都存在着。我们不能痴人说梦强势群体都有良心、都讲道德，只能寄希望于自己强大起来，足以维持个人最基本的权益。女性，特别是小女孩被性侵犯这种事儿，会对她们的身心造成多大的伤害！记住，即使禽兽们害的我们生不如死，我们也要努力好好活着，别为贱人浪费自己。
我们这样奋斗着，不是为了改变世界，而是不让世界改变我们。
看完一遍真的不忍心在看第二遍，心在颤啊。某些人的心真的比鬼还可怕。
改变国家的电影，毁灭电影的国家，我们一路前行，能否真的用脚投票？
法律再严苛又如何？无法启动，没有力量。
拍的很不错，看的我非常气氛，紧张揪心，有些人真是非常好变态。
这个社会就是一个熔炉，熔的不仅仅是身体还有心。哎。
刚刚我简直想钻进屏幕里暴打那些禽兽不如的家伙们！！！心情好压抑！！！愿世上每个人都能被温柔对待(｡•́︿•̀｡)
相似题材中还有阪本顺治的《黑暗中的孩子们》可以一较高下，电影表现力和揭露社会黑暗面《熔炉》更好，道德批判和自我审批上《黑》更胜一筹，不知道为什么一直没人注意到《黑》。不过细想《熔炉》这个名字还真是绝了，不正点出在熔炉般的世界如何不让改变的主题吗。
改编自真实事件，坏人大获全胜，大部分加害者如今已经官复原职。影片并没有局限于案件本身，而是将其延伸到了更残酷的法庭大战，受害者的妥协与无知，造成了加害者最终逃脱制裁，现实中一个坏人事后还说“这说明正义必胜”。该事件同时也反映善与恶都是没有国界的，很多人可以从片中看到我国的社会负面
其实很一般的片子，牛逼就牛逼在这句话，“我们一路奋战，不是为了改变这个世界，而是为了不让世界改变我们。”
曾经以为熔炉很远 可它却很近
韩国有改变政府的电影，我们只有改变电影的政府
莫言也是韩国人。两个！
在2017年感恩节的今天，伴随着红黄蓝幼儿园虐童事件，我屏住呼吸地看了这个电影，当孩子们用手势说着案件的全部的时候，说实话，我还不能够完全相信这般禽兽的存在。更为了无法控制事态而严重影响了孩子的心智的经历表示沉痛的哀悼
一点点安静下去，连哭声都不剩。
终于在一个雪夜把这部电影看完了，让我真正觉得震撼的不是故事本身，而是一部电影竟然真的改写了现实中的结局。身处在一个恨不得让你失聪失语的国家里，我们也许已经消极到忘却批判与反抗，不闻政治，不信法制，世界在下沉，我们在狂欢，所有个体的思考都陷入静寂无声，那才是真正的绝望的来临。
地狱空荡荡，恶魔在人间。
这帮狗操的畜牲，吃屎长大的变态，喜欢猥亵未成年人是因为JJ小的无法定位吧？我要是那老师法庭上解决不了我就抄个油桶上去炸了他们的狗窝同归于尽。PS：这片在韩国公映，如果在天朝剧本都过不了审吧，有什么资格整天嘲笑他们？
发人深省，反应了韩国社会的黑暗面，希望我国也能多些这样的片子。
总算知道为什么这片子到处被封了
震撼，残忍，真实，人性。当我们无病乱呻吟的时候有多少无辜的人们在黑暗中苦苦挣扎😭
我们一路奋战，不是为了改变世界，而是不让世界改变我们。。。
原谅是上帝的事，而我们要做的，是送他们去见上帝。
今天的红黄蓝猥亵事件 我想影迷们都会想起这部电影的伟大 有些电影可能不够精彩 不够有趣 但它们承载的意义超过了电影本身 电影的功能从来就不只是娱乐 有时它们也能改变人们的生活～ 不过天朝子民就算了…
生而为人，死不瞑目。
因为红黄蓝事件重新看了这部电影，真的太可怕了。
全片最触动到我的部分，是民秀哭着的一段话，“谁原谅他们了，他们并没有向我和弟弟道歉，我都没有原谅他们，谁也不能替我原谅他们。” 没有力量谈何正义，你不去改变世界，世界就会 改变你
有法可依，依法治国
即使再绝望 也不要放弃可以重新开始的可能 即使再无助 也不要放弃揭露真相的机会
一年前一次夜聊，朋友之一个讲有个20几岁的大姑娘，总觉喉咙疼胀有异物感想呕吐，且性情乖戾，可看了好多耳鼻喉科专家，都查不出有什么毛病，走投无路找到心理医生，催眠后她讲出一个惊人的信息，在她年幼的5,6岁时，曾经被一中年男人强迫口交，当时其母知道后不但没有做任何心理干预，反而让她不要瞎
它用优秀的技术，精湛的表演，秉持着自己面对绝望的态度。
勿谓言之不预也
结合最近频频被爆出的虐童新闻，丑恶从来都没有停止在阴暗的角落上演。“我有一个长长的望远镜，一直能伸看到你的家里，你做什么说什么我都能知道”像极了那副在厕所隔间伸出的丑恶嘴脸…令人绝望的不是电影，而是生活本身。
能够煽动观众情绪就已完成任务了。
不敢相信这是真是的故事，甚至事实的更加惨烈，黑暗的政府，冷漠的社会，仅有的正义也被压榨。这种导演让我们看到了一个让人绝望的故事。
这就是现实…
看完了好沈重 怎麼人性可以黑暗成這樣 完全不敢再看一遍 太虐心了
只敢看一次的电影！应该支持，但是太虐了，过程结局都承受不来！
曾经以为熔炉很远 可它却很近
不愧是大家口口相传的好片子，真的拍的太好，一个影片可以促进社会的改善法律的完善真是太有价值了。压抑直白得不忍回顾，心疼得要命，那都是些干净弱小而美好的小生命啊！那些衣冠禽兽都该死！男主很不错，釜山行里的表现也很棒。给五星。
目前的亚洲只有韩国人敢拍这么多【社会问题电影】（黑色电影），韩国电影人用自己的行动切实做到了【勇敢做个韩国人】
网页版已被和谐，豆瓣top250排名高达23的电影……也有这么一天……这枪躺的……
孔侑真的是一位伟大的演员。
谁给标的励志tag，这哪里来的励志？故事很震撼，但是大于电影本身。感情色彩太浓重了，十分压抑。关于聋哑儿童的性侵犯的故事。电影调度自然，摄影也不错，表演有点一贯的韩国电影的夸张，但是不影响观众情绪代入。如果按照英文翻译，Silenced有“被动沉默”的意思，应该是故事最到位的名字了。
内心就剩这两句话了，还有什么跟适合！地狱空荡荡，魔鬼在人间。
看的时候就哭了，心疼那些孩子，心疼里面的人，心里愤愤不平，这个世界确实很残酷，看完心里很压抑，很难受，久久不能平静，但是确实是好片
惊天的高分，声名赫赫的片子，艺术改变了法律。故事极佳，遗憾的是浓重的韩剧煽情成分，稀释了冷静和客观，但相对已经做的不错。和佳作《一次别离》比起来差一些。从仁浩听到女厕所凄厉的哭喊的时候，就感觉仿佛一直有绳子勒住脖子，几欲窒息。惟愿我们能不被浑浊的现实侵袭，永葆善良正直。
题材很尖锐，看的很戳心，剧情看得也是愤怒的哭！愤怒的骂！特别是最后律师也同流合污，也反应了基本的社会存在问题，恶人为非作歹还没有得到惩罚。
这片要拍的是国内的话是不可能过审的。因为侮辱抹黑了人民警察、人民教师、人民医生、人民法院、人民检察院以及人民政府。还有，媒体自说自话进行报道和民众擅自集会抗议那更是违反了社-会-主-义-核-心-价-值-观。
这是根据真实事件改编拍摄的，剧情看得我愤怒的哭！特别是最后律师也同流合污，恶人仍然没有得到惩罚的时候真的不能忍受。
竟然哭不出来，巨大的恐惧和绝望，一直揪着心，原来，剧中并没有光明的结尾，而且，在很多地方，其实还在发生。韩国有《熔炉》以及因此而出现的《熔炉法》，我们，什么都没有。
摄影和剪辑都不错，小演员的表演太真实了，简直有种看纪录片的感觉。缺点是煽情有点过火，这也是韩国不少苦情戏的通病。单论电影，大概是7.5~8分的感觉，但考虑到影片史无前例的社会效应(促使一系列法律修订，原案件重新追究，对残障人士社会保障加强等等)，必须打更高分数。（9.0/10）
这个世界有光明就有黑暗，正义总能战胜邪恶这种屁话我从来都不信
韩国好片还是挺多的，你们就是不肯承认
话题性比电影性更强
很久之前看过熔炉科普，感觉电影最后还是太温情，太美化。最后法庭部分和素媛一样无力，但是总觉得情感渲染还可以更好。最后男主拿着民秀遗照在法院前绝望控诉的时候哭惨了，正义迟迟缺席，邪恶逍遥法外，无法想象现实中的他们有多绝望……
在卸下“尺度”这个伪加分项之后，就不难看出以题材为龙头的大部分韩影显然都被高度神化了。意义大于本身没问题，鞭挞多于反思才可惜。
这部电影恶狠狠的把韩国社会光鲜亮丽的外衣撕开，露出里面的肮脏和阴暗，却止于揭露，最终恶人逍遥法外，正义的火苗被高压水枪一次次的浇灭，没能给观众留下一丝希望。这样一部无解的作品，我虽然内心钦佩，却不敢大肆向朋友推荐，因为，心理承受能力差的观众，难免会受到它的影响，三天走不出电影的情绪，进而对我们身处的现实失去信心和希望。
先给了铁一样的前提之后开始叙述一个注定委屈的故事，进而大量煽情，这样显得太苦情了一点，题材很好，但调动观众情绪过剩，留给人思考的东西过少，遗憾。
幼童被侵犯的真实故事，太血淋淋不忍看，几年前看阪本顺治的《黑暗中的孩子们》（2008）就有这种感觉，比起后者电影还不够饱满，但是看到一直以来韩国电影的血气和愤怒，还是被这种气节感染。最后一句台词说得好“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。”
今晚注定要做噩梦。我死了。特别恐惧。在纸上写了不知道多少遍「唐.维托.柯里昂」也不管用。失眠。校长那张脸怎么也赶不走。连孔侑大叔都不管用了，教父救救我，我，我本人，承认我对你的友谊和忠诚。不要再让我看到那张脸。
看得很压抑，厕所院长往下看那个镜头至今想想都后怕，韩国的社会题材电影一直都拍得很好，希望我们可以多拍一些这种真实题材改编的电影，曝光那些不被人发现的黑暗面。
“我们一路奋斗，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们”，电影远比我知道的内容震撼，电影里小孩被打的场景想到10岁那年和小伙伴一起犯错后的景象，我们在黑板上写老师的坏话，老师花了一整节课把我和小伙伴揪了出来，然后小伙伴被老师一脚踢肚子而倒地，我则上课时跪在最后一排三天。
更令人揪心的是，这部电影改编自真实事件。
如果这样的电影不打5星，怎么对的起那些被欺负的孩子们呢？
让人绝望的不是他们生活过的那个世界，而是你们仍旧生活在的这个国家。Tschuess
先给了铁一样的前提之后开始叙述一个注定委屈的故事，进而大量煽情，这样显得太苦情了一点，题材很好，但调动观众情绪过剩，留给人思考的东西过少，遗憾。
现在看到这部电影被重新刷出热度 还能记得当年看的时候的压抑与愤怒
从林奕含自杀，到最近的北电性侵事件，这个社会让人感到寒冷和绝望。举报人微博十几万转发和评论被封，有很多人是真的怕了。拔出萝卜带出泥，背后的利益关系可想而知，再往上都有可能。世上从来就没有公平公正，我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让自己被世界改变。
触目惊心的犯罪事实，却总是被想方设法地掩饰，民众已然麻木。人性的光辉，是在于不被这个世界所改变。极具力量的影片，推荐！！！题外话，数年前我在邛崃特殊学校做手语志愿者的时候，孩子们冬天都只能在户外洗澡，经成都商报报道之后得到了改善，不知道这群长大的孩子现在还好吗？
幼童被侵犯的真实故事，太血淋淋不忍看，几年前看阪本顺治的《黑暗中的孩子们》（2008）就有这种感觉，比起后者电影还不够饱满，但是看到一直以来韩国电影的血气和愤怒，还是被这种气节感染。最后一句台词说得好“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。”
在发生三色幼儿园事件之后终于有勇气看了。整个过程口干舌燥，说不出一句话，心脏始终紧绷，脑子一片窒息感。
我们这 苦难事件拍成电影是个梦
我突然在想，庆幸自己出身在中国，但是又想到，难道我们国家就一定没有这种事发生吗，肯定不是，只是说有些没有揭露出来罢了，而且绝对没有办法把这种事情拍成第二个《熔炉》并且放在影院。真是悲哀。
真实事件改编。残酷而真实，面对物质和现实，抉择真的很难。震撼。
昨天看北电性侵事件，想到了熔炉，正好一直想看。看到一半凌晨了心里很沉重地睡去，竟梦到电影里大一点的孩子在欺负那个小点的孩子。清晨梦回，恨起自己来。可能我的潜意识里面是个懦夫。
感觉韩国完了，但一想最起码这样的片子还能拍还能公映，哎。
小韩民国
话题性比电影性更强
1.“我们一路奋战不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们”；2.心被撕成一块一块；3.真相一直都在，只是我们看不见，哭泣声很响，只是我们听不进，很多人都以为我们是正义的捍卫者，可以为了正义付出很多很多，只是在有些时候你容易动摇，而更多的时候，是你无能为力。
单亲或是孤儿的聋哑/智障儿童，受害者的身份不能更极端了，施救者自身处境尴尬，侵害者的形象已经变成影史经典。是一个足够复杂和极端的故事，但是看过现实中的案例会觉得电影情绪上还是没敢再深一层，有些节奏过于拖沓，痛心也不只是儿童站在雨中大哭,「拍出来」的意义远大于艺术意义本身。
由纠结到心碎，再到热泪盈眶，最后忍不住开始抽泣。日本电影擅长刻画人心的黑暗，韩国电影则擅长直面社会的残酷。聋哑学校的校长老师性侵了学生，却没得到法律的严惩。这是真实发生的故事。电影让人纠结，社会更让人心碎。我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不被世界改变//20161114台北乐声影城
对于导演是否太骟情要扣分这点不提，佩服将这事写成小说的作者和在案情轻判的情况下还拍成电影的导演。电影看完觉得很绝望，绝望在于我国每年都会发生不少类似的事，但我国却没有一部揭发这些事的小说或电影。只会在网上骂日韩的人，先审视一下自己吧
在卸下“尺度”这个伪加分项之后，就不难看出以题材为龙头的大部分韩影显然都被高度神化了。意义大于本身没问题，鞭挞多于反思才可惜。
看完好难过 韩国真敢拍
最难受的是——根据事实改编；
最牛的是——韩国当局允许影片上映；
最奇葩的是——中国各大主流视频APP都没有资源。
特别愤慨和心酸，不得不说韩国的电影是敢说话的
压抑，太压抑了，这部电影是残酷的，但是现实往往比荧幕中的更加令人窒息。敢于将自己社会的丑恶面公之于众，这是一个国家的伟大之处，哎，再想想我恐怕到死也难看到天朝能过审这种电影吧
这是一部真实故事改编，反映社会阴暗的题材。真的难以置信，很震撼，看完心情久久无法平复，愤怒、唏嘘、悲伤始终萦绕心头。
电影改变法律，明星制如何在威权转型社会完成自我营销，达到舆论名利双赢。
终于鼓起勇气看了。希望有一天，我们也能有这样的电影。
印象最深是禽兽校长趴在女厕上爬进去
在天朝，这个结局不会过审。哦不，这种片，根本就不会被拍出来。
记一下无力的今天，多少虚构都比不上现实世界里的荒谬和黑暗，而那些更让人心寒。
4.5。「我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。」民秀的结局太凄惨了。那几个畜生为什么还能苟活于世？！看得很愤怒也很心痛，一如观影《素媛》。更可怕的是这部电影根据真实事件改编的。
人性之恶就像病毒一样，越是封闭的环境越容易滋生和扩散，当体制已经不能保护生而为人的基本权利时，舆论的力量就开始凸显。电影还是给人希望的，相信正义之火可以燎原。（以后我闺女的老师不管是什么原因要是敢动我闺女一指头我都跟他拼了）
连法律都无法保证正义和公平的话，那只有通过非法制裁了。每每看到这样的电影，总感觉这边巨恶心巨无力巨艹蛋。8.7
虽然很反感用苦肉计加分，但导演还是不失聪明严谨，至少没有对题材的过分利用。但人物处境设置的过分苦情和坏人的极端暴行还是会让人忍不住察觉到投机。双胞胎校长的设置很不错。结尾相当动人：“我们如此这般奋力抗争，最终不是为了改变世界，而是为了不要让世界改变我们。”
呃，这个题材再也不想看了……
为什么原本应受法律与正义保护的无辜孩子要遭到这个世界不公的对待，为什么有钱有权者可以如此肆意妄为地蹂躏他人的童年后逍遥法外，为什么有气血有责任感的年轻人们的奋力呐喊没有人能听得到…但世界有时候就是这样残酷的。奋起反抗不是为了改变这个世界，而是为了不让这个世界改变我们。
始终不敢看完 校长扒在厕所门上往下看那个画面真的太惊悚了 第一次发现人可以比鬼还可怕 去搜了一下真实事件 发现比电影还要惨 诶突然觉得身边的人都好幸运
最让你心寒的是“这是根据真实的故事改编的”这几个字.........................
2016-9-17 我们努力奋斗，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。
我们一路奋战  不是为了改变世界 是为了不被这世界改变   
这算是最成功的口出狂言？
只是此刻的我看了社会热搜，做出的下意识反应电影。所以你们的电影能改变国家，而我们的热搜只能换来几天热闹
令人敬畏，韩国人能够直面社会问题和丑陋现实。
在韩国上映的电影，揭露了社会黑暗龌龊的一面，却在我国被禁，ZF你怕什么？！
本来就残酷凌虐的故事情节，因为当事人是聋哑人更显得凄凉无助
至少还有这样一部电影来改变了些什么
太值得中国人一看。我们为什么抗争？不是要改变社会，是不要被这个社会改变。
中国真正热映中
“我们一路前行，不是为了改变世界，而是不让世界改变我们。”
看得压抑又难过
他们有改变国家的电影，而我们只有改变电影的国家。
怎么会有人拿此片与《杀人回忆》相比较，即便只从形式上也比不了
看得惊心动魄，公平和正义从来只存于乌托邦，心存善念理想，力行奋力抗争，人类得以保全一丝光明、尚不至于全军覆灭。
感谢身体力行去维护世界美好的人们。
放过小学生。
从头哭到尾，这是唯二看的韩国的影视了，小女孩躲在厕所，校长在找的时候，校长突然从上面伸出头，真的好可怕，被吓着了。
为什么看过的电影标记过又丢了？
虐心；请剪掉他们的小JJ！请剪掉他们的小JJ！请剪掉他们的小JJ！请剪掉他们的小JJ！请剪掉他们的小JJ！请剪掉他们的小JJ！请剪掉他们的小JJ！请剪掉他们的小JJ！
卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
这部电影能够上映，已是正义的胜利。
看了两遍，唉，心理阴影啊，据说现实里这件事的结果并不让人满意，加上昨天红黄蓝的新闻，心痛，满满的无力感
全程鸡皮疙瘩都起来了，不管信不信教，败类就是败类！
看完后整个人都不好了，一直在反思世界上怎么还会有那么多恶人
什么是绝望 绝望是明知道他们犯的罪却不能让罪人绳之以法 熔炉一部让人看了压抑 无奈的电影
很感人的一部剧    小孩子们太可怜了
我们那么努力的奋斗，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们
看完之后唯一可以做到的，就是在成长老去的路上做一个好人，绝不失望于人性，不面目全非，不沦丧于欲望，不泯灭良知，因为你是一个人，不是行尸走肉。一部电影推动了一个国家的民主进程，好吧，人家有改变国家的电影，我们有改变电影的国家。
直到看到这部电影，我仿佛才明白电影的意义。
支撑着我看完这部充满着罪恶欲望的电影的是仁浩老师一直没有放弃帮助孩子们，我不想想象 万一，万一老师也认输了，孩子们会怎样。。
影片在气氛渲染，情节的推动，情感的调动，故事的结构等方面都做得十分讲究。前后情节铺垫，细节描写都恰到好处。
韩国电影……我们怎么追……
一根火柴，怎么也无法驱散迷雾；但火柴悉数亮起，会有越来越多的人看到迷雾。一部压抑至极的电影，满满的无力感，驱使我们从久跪的膝盖上重新站起。为每一个个体奋斗，为的是公理、正义、天赋人权。
这部片子，打3星以下的人，好意思活在世上？
人类不配有新生命诞生 不是时代不行 也不是社会不行 是物种不行 就别延续了吧 是生孩子 还是扔垃圾啊 往垃圾场里放的能不是垃圾么
世上很多顽固的罪恶，源头只不过是来自稀松平常的"关系""人脉"、熟人伦理、老于世故、"和为贵"、对潜规则的"隐忍"、难以指责的沉默装睡，和永远理直气壮的那一句 "我只是为了生存"。
我们这么努力地战斗 并不是为了改变世界 而是为了不让世界改变我们
也许每个生命来到这个世界上本来应该是平等的。如今似乎人们已经达成了某种共识，那就是那句仿佛是刻在亘古不变的宇宙中沙尘上的一句话：人人生来平等。但现实的讽刺意义或许就在于此，它不断地，隐约的告诉我们，人人生来不平等。
 任何强者向弱者所表示出的一点点恩惠，都被无限放大了，以至于甚至可以变成为强者罪行辩护的证词。现实不断地让我们怀揣希望，却又一次又一次的将这种希望化为乌有。现实一次又一次的教我们要学会原谅，或许那是因为有些人，尚未见识到真实的绝望。这部电影给五星，因为结局遵循现实没有被和谐成大团圆结局
前半段很赞，后面法庭戏稍微弱了点；这种电影的价值已经超越了电影本身~
就电影来说煽情痕迹过重。但，性侵儿童的人就该去死去死去死！！！
正义不止于法律之内。
悲哀的是，同样的事在中国也有很多，多的让人恶心。新疆育才儿童福利院，辽宁瓦房店敬老院，安徽六安的马店福利院……政府本身就是一个混蛋流氓集团，社会人士只是儿童节雷锋节去秀一下……这个角落太阴暗了
“校长开房找你老婆，放过小学生。”原事件是一个惊心动魄并且残酷得多的故事，两个维权人士经历长达数年的诉讼最终分别死于疾病和高压水枪，恶魔依旧逍遥法外。这个事件催生了《熔炉法》，我们对弱势群体的关注和保障做得远远不够。PS校长长得好像莫言。
又一部优秀而沉重的韩国电影佳作，以在校儿童被性侵的真实题材为背景，折射了教育界和政府官员的勾结以及法律不正义的漏洞和人性的肮脏。这个电影让韩国颁布了相关法律，这是电影的力量。孔侑演的比釜山行更优秀，最后看的我眼泪止不住。一个评论说得好， 中国到底凭什么瞧不起人家棒子？
电影人的良知！
中国过不了审，甚至会被说成拜登打法律牌
社运电影注入变革强心剂，虽难完满，终需迎上。
不想说话了，不想说话。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。tag。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。感人你麻痹。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。励志个屁。。。。。。。。妈蛋有没有剁鸡鸡侠啊操
故事的情节还行，主要是韩国敢于拍这样的题材，也有一群人出来散步，最终国家都因此出台了法律。神奇的是韩国常常有这种题材的电影跻身高分电影行列，咱就比较少，但其实，我相信类似这种题材的事情，咱这也是有的，制度不同，开放程度不同，考量的角度不同，且不论优劣，后世自有人评说，多给一星是为了让世界因我们的努力多改变哪怕一点点。
看到想杀人 也想死  当年看完素媛 觉得无论如何是不敢看熔炉了 现在真实发生的事情比这恐怖一百倍 终于发着抖开始看
剧情设计上比较精巧，节奏也不错。如果法律不能提供正义，那最后只能像杨佳一样拔刀自己上了。“我们的奋斗不是为了改变世界，而是为了世界不改变我们”。
能把好好一题材拍成这样我也是挺佩服的
阿廖沙
人类什么时候才能从宇宙中被清理掉？
我们如此努力不是为了让外界因素改变我们，而是为了改变这个世界
只为能把这样的真实事件拍成电影并上映，就值五星。在什邡事件的当下，看这样一部电影真让人唏嘘。人的一生，能有几次机会，站在善恶交接的门口，挣扎着作出不让自己后悔的决定？
为什么要让一名普通的老师去做家庭和正义的选择呢？为什么要让被性侵的女孩非常努力非常聪明能够区分双胞胎兄弟能够听到微弱的音乐声才能使证词有效呢？为什么要让本就失去了弟弟被性侵的男孩用自己的生命作为惩罚坏人的筹码呢？为什么要让先天智力障碍的女孩在法庭上回忆自己被性侵的事甚至尿失禁都要被怀疑并非受到性侵呢？因为官官相护，因为官商勾结，因为从检察院、法院、到警察局、商会，所有人的血脉里流的血都是黑色的。加害者在微笑、庆贺、喝酒、嫖娼，被害者在哭泣、呼喊、悼念、示威。加害者在镇压，被害者在倒下。她们是听障儿童，先天的弱势群体加上家中不幸，她们被上位者选择为加害的祭品，唯一值得庆幸的是她们是听障儿童，经历了那么多苦痛之后不必再听见骇人的舆论。“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。”
好人vs恶人 (PS感觉评分有些过头，8.1还差不多）
这就犯了「真实事件改编」然后用力过猛的毛病。有很多细节想法是好，呈现出来的效果差了口气。还有这个长度……然，同样的人种相似的社会结构一样的阴暗面，我朝电影无能的题材至少能拍出来以警世人，这就值一星。韩国电影也算是找到「别的国家都干不了」的职能了。小演员都特别好。
震撼，看着非常的揪心，压抑，殊不知是孔侑在服役期间看到小说原版之后，力求拍电影，把真实事件公之于众，其中涉及了多项发条当时被隐藏着，韩国电影还是敢拍。
片子拍的充满战斗性，情感太奔放，当然是弱点，不过能起到现实中的作用，也就成了优点了。
真得是很棒的一句话，我们之所以要努力，或许不用怀抱能改变世界的梦想，但是，却必须能维持自己的信念，不要让这扭曲的世界，轻易地改变我们!
这个一定要打五星，当初看完以后再自己上隔间的厕所都会下意识抬头看一下，很可怕。这个社会还有许多这种案例，作为电影能把它改编呈现给大众，虽然是血淋淋的很残酷，但公众有知道真相的权利
一部把现实扔在众人面前的电影。看的过程中我一直在想，中国这样的事情一定不少，谁敢揭露？谁敢拍成电影？谁敢站出来呐喊？呵呵！！！！
不知道该说什么，他们最后，还是失败了，也许这就是这个世界的残忍
希望会有的，活下去
因为北电这个事件，真的，产生了对我的国家从未有过的失望，还好，有一直在抗争的人
一个国家靠电影改编法律，一个国家靠法律改变电影
真实得有点可怕，孔刘演技很好
难遇的让人禁不住站立鼓掌的影片。
"他们至少有电影力量在支撑与帮助弱势群体,而我们呢?"其实人性最难的地方便是 "正义与现实的较量." 仅仅是弱弱呼唤.请国家至少不要屡屡让国民失望.至少做一次对的事.可好?
你听不见看不见，不是因为你聋或者瞎，只是因为你没有心。视而不见充耳不闻。比起聋哑的儿童，更可怕的残疾是装聋作哑。最不可原谅的是那些亲人，如果说陌生人只是出于正义感，亲人的和解书无异于背叛，一定还有别的选择，只是你太轻易出卖。凭什么我的悲剧却求她原谅？
他们斗争的理由，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变他们。正是因为有这个“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”的世界，才导致人人都对悲剧闭目塞听——这大概就是影片起名叫“熔炉”的原因吧。这部电影与其说是讲韩国的某件事，看过之后觉得更像是会在天朝发生的事。总之，这个片子非常虐。
突然理解了这个城市的意义，真相永远被浓浓的雾蒙上了。。
孩子们什么都没有做错，他们应该快乐长大。。。
ps.女主说才不要嫁给大叔，会吃亏，哈哈哈哈哈最后他们还是在一起了，不过是82年的金智英
做戏做得太过了，虽然知道是真实事件改编。不过这样的确会更能产生社会效应，所以可以理解。
电影的力量足以改变社会
看完有一种深深的无力，说不出道不明的绝望，看这部电影因为朋友的推荐，所以先了解了其中的背景，了解到真实故事改编。所以看完之后那种竟然真的有如此恐怖的事的感觉，让我有些厌世，也有些感到愧疚。很震撼人心的事件
这一部电影就够国内追赶20年的了...也不一定能追上人家....
赞同那句评论：有的电影让你憎恨社会，有的电影让你反思自己。压抑的不是电影里的故事，而是你知道，现实比电影更残酷.
      
 
我只觉得 韩国电影人及其观众很幸福
其实电影拍的也就韩国的一般水平，但故事和现实的意义却异常深远，我们不是为了改变世界，而不是让世界改变我们。另外孔侑的表演真不错，让我好奇的是片中的小演员们是怎么拍的啊，不会给小演员带来阴影吗？？
影片表现的情感直击人心。
韩国拍出了中国一直不敢拍或者拍了也永远不会过审的题材。个人认为，影视作品有时就是一个传声筒，这个社会不是只有真善美，高光。它必定有黑暗的一面，韩国电影做到了，一部电影推出了一部法规，这就是电影的最高等级，最高级的意义。
影片上映后，引起韩国社会沸腾热议，舆论压力促使案件调查重新启动，最终至韩国国会对2011年性侵罪行量刑标准偏低的韩国法律做出修订，《性暴力犯罪处罚特别法部分修订法律案》于韩国国会立法成功，这部法律因而也被称为《熔炉法》。＃文艺青年真的可以改变一个世界＃
终于看完了
