我以为如此智慧的一个人，在那几声枪响过后，必定是会走出来，继续对他的公主说早安的...
如果谎言可以这样美丽，我也情愿生活在谎言之中
喜剧的开始，悲剧的结束，
满满的亲情，无限的父爱
绝对难忘的一部片子----影片结尾美国大兵的那句 hei! boy! 叫人已经凉透了的心又感到了温暖。
父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。故事分裂成两部分，前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归；后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神.
即使是悲惨世界,也要大大的笑着.
三刷了。记得上学时跟父母吵过，中国的父母经常想让小孩相信这世界的丑陋，而国外的父母即便身在地狱也要让孩子相信在天堂，让他们开心的活着，你们为什么要让我的童年的这么痛苦。哈哈，大概就是受这剧影响吧。
从天而降的钥匙打开了她的心房，却打不开奴役的枷锁；
骑马逃离婚姻的羁绊，却逃不出法西斯的束缚。
现实残酷，他就用温柔回敬现实。
战争凶猛，他就用父爱打赢这场战争。
做一块蛋糕，他就融化了她的心窝；
铺一张地毯，她就走进了他的生活。
一句广播，一首音乐，让妻子重新看见希望。
一个善意的谎言，一个属于父子之间的游戏，给孩子一个没有阴影的童年。
我只是一个普通人，你却让我做了公主。
我只是想要一个玩具坦克，你却让我坐上了真坦克。
他默默无闻，但他又无所不能。
纵然身在地狱，他也能将它变成天堂。
以生命为代价，给家人一个美丽人生。
很久以前看过的，永远难忘片中父亲的鬼脸
不敢相信男主死了，总以为他能活过来
看过很多遍，我会背很多台词：我想和你做爱，我见你的第一眼就想和你连续做三次爱。如果你违反了三条规定中的任何一条，你的得分就会被扣光：一、如果你哭，二、如果你想要见妈妈，三、如果你饿了，想要吃点心！想都别想！第一句爱情性感，第二句父爱如山 
最爱的还是那句：早安，公主！
对我说：“早上好，公主”吧
世界上最美丽的谎言与微笑。Surprise her, forever!
在真实的历史面前，不可能有这样的轻松与浪漫！
人生，就是喜剧，就是一场1000分的游戏。千万别哭，不然那个迈着正步去赴死的犹太人会笑话你的。
该给 1000 分的电影
关于父爱的伟大电影。以非凡的想象力和诙谐幽默演绎一场不堪回首的历史惨剧，那怦动的热情和对人生充满希望的美丽震撼人心。“为了看到阳光，我们来到世上。为了成为阳光，我们存于世上。”在Guido身上，你看不到那些痛苦、隐忍、挣扎和艰难。这位一直用荒谬的态度对待人生的荒谬、以达观的态度对
我爸爸是四核的超人
看了这个不要看《辛德勒名单》或者看了《辛德勒名单》不要看这个。时间：2005
这是父亲所作的牺牲，这是父亲赐我的恩典。★★★★☆
看完快哭死  想起就哽咽  强推
后来他成了王子还有传说。
最温柔的谎言。
【中国电影资料馆展映】绝对被过誉的电影。前半部还不错。后半部集中营里男主继续各种作死还能安然无恙，就太扯淡了。正好最近在研究《古拉格群岛》。这种事在苏联劳改营不可能发生，在纳粹集中营应该也不可能。浪漫感人但也虚假。胶片放映中途，机器多次故障。看来胶片电影真要看一部少一部了。唉。
早安！公主！
美丽的灵魂成就美丽的人生
前后如同两部电影。前一半有多欢脱，后一半就有多苍凉。我特别在意那位执着与于猜谜的军官，善与恶，竟然最终抵不过一道谜题，这也是一种人生的况味吧。
圭多那“早上好，公主”，小男孩看到坦克，开心的说”真的赢了坦克“，美国大兵站在坦克上对着小男孩说 “来，我抱你”小男孩活着父亲为他编织的游戏里，即使危险，他却开心的生活着，而当小男孩从邮筒的缝隙里看到父亲被纳粹押着赴刑场，却做着鬼脸和夸张的动作时，那双眼睛是那么的清澈。
拒绝沉默。无数历史悲剧都源于集体沉默。还记得马丁尼莫拉那首诗：起初他们追杀共产主义者，我没有说话，因为我不是共产主义者；接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；此后他们追杀…；最后他们奔我而来，那时已经没有人能为我说话了。
对生命保有永远的热情
用我残疾的心去看这样一部电影。已经完全没有知觉了。
重看，我想这部片子可以教会每个男人如何做父亲
以为是喜剧，却看哭了好几次。想到了一个问题，如何做一个有趣的人，大概就是乐观的面对这世界，爱自己以及爱身边的人。
喜剧演员常有，但是罗伯特贝尼尼是唯一最爱的，因为尽管这个世界上有很多值得去喜欢的演员，但是真正能带给我温暖的，让人感觉到生活永远是有希望的，就只有这个矮小的罗罗嗦嗦的老头和她美丽的妻子了，呵呵
基度不是小丑，他是真正幽默的人，用微笑面对苦难。幽默是他人生中的武器。喜剧涂上了黑色，欢笑化为了感慨。人生很美丽，爱一个人，会发光。
这部电影令我印象深刻的地方不是男女主人公之间的爱情故事也不是那些爆笑片段，而是父亲对儿子的父爱，善意欺骗儿子这是在做游戏，二战中的亲情温暖令人动容。
早安我的公主
二战，犹太人，伟大的父爱。看看人家拍战争片反应民族灾难的角度，甚至比《穿条纹睡衣的男孩》都要好。最后，儿子赢得了那辆坦克……
因为看过钢琴家，所以即便知道这部片子的基调本身没那么沉重反而十分诙谐，我也觉得他能带着儿子活到最后十分的神奇。然而结局的那几声枪声却又让我不可置信，我所以为的巧合、算计、主角光环统统消失了，他在那一刻不再是神通广大、浪漫幽默的父亲、丈夫，而只是一个苦苦挣扎却没能见到黎明的犹太人。
看完这部影片，不仅仅是感动，还告诉我们痛苦只是暂时的，只有乐观的人才能得到美丽的人生！
对于这样的经典，我在抱有充分尊重的同时，也习惯于带着质疑去欣赏。这是一个完美得细节一定不真实的故事，这个美丽人生的存在，有其述说意图，换言之，故事在为立意服务，而虽然这片子的立意经典到无法复制，但是由于其故事本身的服务意识太强所造成的牵强，让我只愿给出4星。对不起，经典。
一般對這種有關戰爭納粹的都不感興趣，總覺得是太黑暗太沈重的歷史，然而這部片父親對兒子以詼諧幽默的方式表達感覺滿有趣的，後面很感人，希望不要再有戰爭發生了！世界和平～
恶俗、经不起推敲的细节，俗气无比的结构，满嘴跑火车的男主加上智商为0的德军，难怪频繁出现在“最过誉影片”之列。我不会说我分了两次才看完，其中还忍不住关掉一次，换成【八部半】看了半小时。
真正的强大是精神的强大。在那样一种苍白的环境中，父亲的轻松戏谑正代表了一种超越于苍白规则的精神强大。
笑了百分之九十九，最后却心疼的不行。只希望他不要死，好在还有妈妈和奖品在，留给了我一点快乐的泪
用父爱编织的伟大谎言，盖过了集中营的阴影。男主的喜剧才华在前半部分求爱时发挥得淋漓尽致，但到后面就玩脱了，进集中营之后还延续这种表演只会显得轻浮。用夸张戏谑的方式来调侃屠杀犹太人这种沉重的历史事件，归根到底就跟国内抗日神剧一个德性。
治愈系的东西必定能为最广大观众群体所接受与喜爱，更何况还背负着这么沉重的历史背景。片子想表达出的积极乐观的人生态度值得称道，前半部分继承了意大利喜剧片的光荣传统。只是能戳着我的笑点却没命中泪点，后半部分略显无脑般的盲目浪漫主义有些廉价，贝尼尼只放不收的喜剧表演同样减分。
#重看#以意式夸张与写意手法书写一出伟大的父爱（究其真实度与可行性几无意义），以美丽的谎言反衬战争的残酷，在极端恶劣的生存环境中以绝大智慧和勇气营造出一片小小理想国，这个虚构的乌托邦建立于人性中对爱与希望永不枯竭的信仰，因为它们，人类才不至于在这个星球上灭绝。

从开场起就稳妥构筑的叙事细节点，一面迅速立起人物性格，另一面则有效散落于后文展开，并将逐渐沉重的政治气候嵌入其中。从街道上的大人物画像到店铺拒绝犹太人入内，从被涂上“犹太马”的侮辱到日益频繁的“请走一趟”，恐怖就是这样一步步渗入日常。

“早安，公主！”两次广播示爱，一场不再见的告别，用笑着的眼泪告诉你我爱你。“约书亚，这是一场梦。”夜雾中万人骸骨堆前真实的梦魇。
类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。本片加上亲情，有着表面的美好和幽默，根本承受不来。
电影前后的氛围对比真得犹如两个片子。乐观浪漫的基度，让我甚至不会去细想集中营有多么恐怖，也让他的离去只不过是犹如烟火绽放的两声枪声而已。影片最打动我的，就是在残酷的战争背景下对死亡和分离是如此看淡自然：基度摆摆手对叔叔大喊了一句“再见叔叔”；踩着滑稽欢快的步子去迎接死亡；甚至女主每次在得知可能发生的坏消息时，脸上除了隐约的担忧，仍有一份从容和坚定；最后妈妈和儿子重逢，儿子欢呼“我们赢了”，旁白音起，影片结束。没有痛哭，没有哀嚎，没有过度渲染时代的悲剧，脱衣，做工，搬铁，每个人都在有条不紊地进行着书写好的命运。那些陪着他在儿子面前演戏的人，同样很伟大。一个反应残酷战争的片子，却如此浪漫，回味无穷后劲十足。
多拉走进去，圭多跟进去，结果是约书亚跑了出来，人生就是这么美丽的魔术。
人生苦短，活在当下
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。
本来前1个小时以为全都是在讲爱情，坚持下去就好了。
用这样一部浪漫温情的电影开启2020年真的很美丽人生了。任何一部位列口碑或者票房影史巅峰的电影都会被认为所谓【过誉】或者【不配】，其实无论是评分还是票房都是无数平凡的观众们一点一滴积累起来的，还是非常佩服贝尼尼能够想到这样一个极致温情的故事并亲自演绎了出来，两次正步走的画面都让我头皮发麻。映后互动真的挺不错的，大家都非常喜欢那份胶片书签啊，和电影一样浪漫美好。和《钢琴家》正面直接展现纳粹的冷酷不同，本片用最极致的温情去衬托出法西斯的可怕。即便在最残酷的年代经历最残酷的事情，有些美好和善良依然值得用一切甚至生命去守护！！！
嗯。。像这个片儿和肖申克的救赎就真的被过誉了吧- -而且这片儿的结构非常奇怪，生子前后四舍五入算两个故事了。后半段也真的无聊，同样是拍集中营，辛德勒的名单震撼多了。
伟大的父爱
父爱重如山
温暖的亲情，令人动容。
前半部笑，后半部哭
父亲用温情淡化了被纳粹阴影笼罩的恐怖。人生在世，美好会永远存在于一个人的信仰和人生选择中…
8分，这是我能给予这部片子的最高分了。要我说的话，这部片子更适合拍成默片，像卓别林或憨豆那种的，全程听着男主叭叭叭真的有点难受，整部片子给我一股用力过猛的感觉，很多地方前后有做到呼应与伏笔，这是很好的，但明显其中的夸张成分已经造成了失真。小孩出去找爸爸没被发现，爸爸滥用集中营广播没被发现，工作时说话太多没被发现，下雨天出了门口没被发现，旁边就是德国人时和小孩大声说话都没被发现，最后甚至一堆人莫名解放？如果是舞台剧的话这种形式我还能接受，但这部明显是有战争元素，而且是犹太人和集中营这种严肃的事，私以为不适用于喜剧强行加入。而且前期没战争时的喜剧元素也用力过猛了，所有的搞笑都是叠加在偷别人东西，弄坏别人的东西之上的，从现在的角度来看不可取，只会认为很烦，很甲亢，很有病，浪漫不一定就需要不真实。
影片的前半段，诙谐搞笑，乐趣十足；后半段，感人肺腑，意味深长！为了维护叙利亚天真纯洁的思想，圭多编造了一个不可思议的美丽谎言，让自己的孩子在残酷的现实世界里也能够“健康快乐地成长”！最令我赞叹的是“善意的谎言”最终还得以实现了！真是让我又欣喜又赞叹！—— 2013.03.22 中国电影资料馆（艺术影院）：和两个朋友（力与佳）一在重温，她俩一个笑得比我开心，一个哭得比我伤心，反而不是看过且很喜爱这部电影的我最有强烈的观影情绪。
父亲的牺牲换给了儿子对这个世界的美丽的期望，是伟大的父爱为儿子创造了美丽的人生。
看得温暖而心酸，在纳粹如此残酷，死亡的阴影里，父亲用乐观开朗的生活态度，陪儿子度过童年。
很多人吐槽这片子不真实，其实这个世界不仅需要现实题材的电影，也需要如此浪漫主义的电影，正如这个世界需要更多男主这样能带给大家希望的人。可叹的是，永远乐观、善良的人，往往在默默独自承受着这个世界的丑陋和恶意，不会把这些宣泄给他爱的人。
一个感人的黑色喜剧
一部《条纹睡衣的男孩》+一部《美丽人生》足以让观众对条纹衣和纳粹产生一辈子的心理阴影。美丽的不是人生，而是那个至死都不愿意拆穿的美丽谎言。看到他们受着那样的苦难，会不可自持地质疑圭多如何能够对残酷的生活保有一颗乐观的心，直到最后坦克开来纳粹倾覆的那刻，才终于知道一切苦难都有了意义
据说很好，虽然我没看懂，但也不敢给低分😂
七夕节看了这部喜剧与悲剧交融的经典。
贝尼尼自导自演，女主角也是他妻子~获了奥斯卡最佳男主角和外语片~
前半部分让我笑cry，各种绝妙的剧情，谜语、钥匙、帽子什么的！
中间在院子里的时间跳跃桥段很棒！
后半部分见真情，暖人心！贯穿始终的Humor是他面对苦难最强大的武器，这种人生境界是最伟大的
不喜欢，很多画面很经典，但是被老师强迫看很不喜欢。当年班主任小丽推荐的电影，还以为是个默片。不过每次翻这部电影，会想起小丽。
4.5。我妄想着外头空无一人的时候，某个来自另一时空的红衣女孩，和他手牵着手，从铁箱里走了出来。
为了看到阳光，我们来到了世上。为了成为阳光，我们存于世上。”
男主在年轻的时候，给了女主一个美丽人生，在犹太人集中营的时候，给了儿子一个美丽人生。（PS：男女主现实生活中也是夫妻，圭多既是男主，也是导演）
那红地毯台阶莫非是《海上钢琴师》同款台阶，那广播留声机莫非也是《肖申克的救赎》同款广播留声机……那同款做爱台词在电影院莫非茫然无存？是的。
用乐观积极的态度面对困境，或许结果并不美好，但你留下了希望。“早安，公主！”
我不是很能接受严肃题材喜剧化的处理手法，我明白导演以喜剧写悲剧的意图，但我感受不到其中的力量。男主的话痨和只放不收的粗糙表演严重影响了我对故事的共情，后半段的有些所谓浪漫桥段简直是败笔。
给痛苦涂上一层所谓温暖仍不能改变其为痛苦的实质，有时反而会掉入自己编织的迷梦之中，我宁愿清醒而痛苦地走向毁灭也不愿带着不明不白的乐观迎接死亡。
这是我为数不多的无法认同的经典电影，可能以后会有新的感悟吧。
看的时候一会笑一会哭，善意的谎言真美好，被里面的父爱感动到了。
前半段是美丽，后半段是人生
世界再残酷，人生再不完美，总有人能活出精彩，废墟上的雏菊，一样坚强又美丽
尽管世界充满战争的硝烟和残忍的争斗，还有一个童话的世界等着我们。我想要，生活在别处。
承认9.6高分的电影很一般真的很难吗，有些人为什么要背着自己良心随大流给满分。我曾经好几次尝试看这部电影都放弃了，今天鼓起勇气看完，也明白了给高分的理由。前半段真的能把人看吐，所有的装疯卖傻强行搞笑的部分，我是真的一丁点都没觉得好笑，男主各种作甚至让我很反感。整部剧的转折在被抓走之后，后面的剧情说实话确实很不错，尤其是在集中营这样一个环境里面给孩子营造一个让孩子相信的心里世界，在我看过的所有纳粹电影里面是很独特的剧情。如果说前半段男主主角光环强到离谱，后半段最大的问题依然是主角光环脱离实际。有一说一这部电影就三颗星，中和一下一些随大流的满分我给2星。
美丽浪漫得让人潸然的一部电影。平静的隐忍的乐观的人生态度。美丽得让语言失去能力。
《美丽人生》之谎言，犹如《沉静如海》之沉默，这未尝不也是一种戴着镣铐跳舞的绝美悲壮姿态；小男孩我见犹怜，但仍觉最后情绪递进仓促没有到位；可能是观前抱着超高期待，也可能是下午的《山椒大夫》花光了我所有的眼泪，这一部竟然成为了我私人观影史迄今为止第一部没有看哭我的二战电影。抱歉三星。
这是一位伟大的父亲，为孩子编织了美丽的谎言。为了不让孩子的童年留下阴影。
父亲为保护自己所做的一切努力，日后回想起来该有多痛啊。因为太温柔了，所以太残酷了。每想起一点儿，那痛楚就深一点儿。
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。 无论什么样的灾难降临，只要生命还在，生活始终要继续。 活着，就是最美丽的事。
大银幕重看所带来的情感冲击力远胜曾经的那个15英寸电脑屏幕，最后无法控制住泪腺。但这确实是部矛盾的电影，其中蕴含的简单、美好、残酷下的荒诞与温暖如此真切与强烈，会掩盖住本身的诸多缺点；但一旦意识到这些缺点，又很真心说出瑕不掩瑜并给予忽视。
忘不了父亲被枪毙前的鬼脸。
喜欢影片里乐观的人生态度
男主是个好丈夫好爸爸，牺牲了自己保护了儿子，非常感人了
早安。我的公主。充满温情的一部电影。虽然世界是残酷的，但是还有那么多可爱的人。
开篇用大段笔墨描写爱情，这部分的用意我在小时候没体会到的。全片和人设有欧洲喜剧的可爱温暖以及“假”，剧情安排有点刻意，近乎理想的童话状态（可能因此才感动了童年的我们）后半部分节奏有点赶，触及历史和人性太过肤浅。电影中的夫妻在现实中也是。看到自行车的三人段还是觉得很感动有代表性
我在想是不是有许多人对本片有误解。这是关于一个乐观幽默的青年的美丽人生，而他恰巧生活在大战年代。这个青年无心于大世界的抱负，甚至他对是非黑白的伦理道德问题也并不以为意，在他心中最重要的是取悦美人和儿子。但灾难降临，他无从逃脱，于是逆来顺受和儿子做了个游戏，人世残酷，你可以选择态度
早安！公主！
被男主角密集的台词逼逼得脑壳疼，不管你们喜不喜欢，感不感动，我不喜欢，也不感动，一个假的要死的故事，配上前后脱节的结构，看的人昏昏欲睡。
意大利语好聒噪 嗒搭大耷 嗒搭大耷
少爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏。多么坚强善良的父亲啊，用黑色幽默的手法描述了一家在纳粹集中营的悲欢离合，让影片更能抓住人心！
“这是个简单的故事，但不易说，像寓言，有悲有喜，也像寓言，教人不可思议。”明天我便记不起，我终于看了La vita è bella。
这种片子的伟大就在于，即使是一个毫无鉴赏力的人，也会打五星。
父爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏，在接受集中营折磨的同时依然每天对儿子报以最灿烂的微笑，哪怕是生命的最后一刻，他依然给儿子留下欢乐的印象。
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。
男主是个好丈夫好爸爸，牺牲了自己保护了儿子，非常感人了
生动讲述了什么是父爱如山  片中爱情令人羡慕 希望有人将你当成他的公主
意大利语好聒噪 嗒搭大耷 嗒搭大耷
我想和你做一辈子的爱
少爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏。多么坚强善良的父亲啊，用黑色幽默的手法描述了一家在纳粹集中营的悲欢离合，让影片更能抓住人心！
2020年第一部电影。整个在电影院哭成狗，大家哭的地方我在哭，不哭的地方我也哭。在雨中铺下红毯的那一场戏，甚至连老夫都有一种瞬间被击中的心情，真的被浪漫到了！即便隐去了最残忍的那一部分，但其实仍不失悲情，用喜剧的方式来讲述更让人唏嘘不已。
“这是个简单的故事，但不易说，像寓言，有悲有喜，也像寓言，教人不可思议。”明天我便记不起，我终于看了La vita è bella。
承认9.6高分的电影很一般真的很难吗，有些人为什么要背着自己良心随大流给满分。我曾经好几次尝试看这部电影都放弃了，今天鼓起勇气看完，也明白了给高分的理由。前半段真的能把人看吐，所有的装疯卖傻强行搞笑的部分，我是真的一丁点都没觉得好笑，男主各种作甚至让我很反感。整部剧的转折在被抓走之后，后面的剧情说实话确实很不错，尤其是在集中营这样一个环境里面给孩子营造一个让孩子相信的心里世界，在我看过的所有纳粹电影里面是很独特的剧情。如果说前半段男主主角光环强到离谱，后半段最大的问题依然是主角光环脱离实际。有一说一这部电影就三颗星，中和一下一些随大流的满分我给2星。
这种片子的伟大就在于，即使是一个毫无鉴赏力的人，也会打五星。
不刻意的悲伤，父亲用谎言，搞笑编织的美丽世界，给了孩子一个并不阴暗的童年。
大学思修老师放的时候哭倒一片，但没boarding school的背景缺乏同理心，哭完第二天就忘了。现在看像被锤击，前面恋爱的阶段真是太美好了，骑着绿马带爱人走的时候还有春风得意马蹄急的豪迈，因为爱跟被爱而骄傲。后面为了保护孩子策划出一个游戏出来，由衷的理解并佩服犹太人的群体观念，换某个民族早被同胞举报一百回了。参加朋友公司年会，带着几个不打麻将的朋友组队进电影院看的，从书店被打翻就开始哭，哭到后面变笑边哭，拍的太好了，男人最温柔的一面展示的特别好，广播给老婆报平安那幕差点哭晕过去了。虽然我是念的寄宿学校，但如果是被迫念寄宿学校的话我会疯掉。
非常感动，这个父亲太伟大了，在那样恶劣的环境下，拼尽全力保护孩子的心灵，使童心免于受到伤害，让孩子眼里看到的尽是美好，这对孩子的心灵成长无比重要，伟大的父亲，伟大的父爱。
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。
被感动
【B】优点和缺点都很明显。全片最大的缺点就是分裂，最明显的分裂就是前半部和后半部。前半部铺垫太过冗长和无趣，顶多算是一个低下的撩妹锦集；后半段编织的最美的谎言却是佳作。可惜的是单看后半段仍呈分裂感，每一幕之间很不连贯。不过人物塑造非常非常成功，那个鲜明而有趣的父亲在那个罪恶的年代，就更显他的伟大。最后的空镜头，什么都没有，只有传来几声枪响，却让我感觉像我自己中弹一般不由自主的浑身寒颤，接着就是一阵阵的痛心——虽然也曾无数次伤感电影的伤感，但这样戳心的观影经历，好像真的是第一次。
Buongiorno principessa! 
天啊！
为了爱你们，我愿意隐褪去我一生所有的英雄光芒，专心扮演一个伟大的小丑。
生活再艰难也要看你怎么过怎么活
喜剧开头悲剧结尾，贯穿着满满的感动。
美丽人生是喜剧也是悲剧，是善意的谎言。
沙漠里开出玫瑰，早安，我的公主，父亲的乐观幽默就像黑暗里微弱的星光，珍贵却照亮心灵。
不同于以往的二战题材的电影，本片采用了偏喜剧风格来叙述让人感到沉重压抑的故事情节充满了想象力的剧情让严肃沉重的纳粹题材变得明亮起来。
2020.01.05 4k修复影院重看 5-2-1 非常惊异甚而愤怒。后半段为了延续前半段的喜剧风格而选择继续用夸张的表演和谎言来对比掩盖或粉饰集中营的残酷，小男孩的存在如恶意炮制的美好幻想割裂着谎言的世界与本该更多凝视的苦难，到最后这种失效的幽默甚至使得那片雾中的骸骨山比周遭显得更像虚妄。死于机枪下的贝尼尼看似悲情却套路十足，结尾美国大兵开着坦克穿过着囚服的人群则更像是导演的献媚心切对受难者的又一次羞辱，令人哗然。
很感动，父爱是伟大的，父亲用生命为儿子编织了美丽的谎言
乐观/生活
前面设定非常巧妙，包袱一个接一个的，还前后关连，让人开怀大笑。后半部份其实前面就有伏笔，虽然被剧透，依然很感动。这个又贱又萌，既靠谱又不靠谱的意大利男人真是可爱死了～片中对死亡的处理非常轻，避免煽情过滥。让人笑又让人哭的电影有几部？这部不容错过
谎言也美丽，喜剧也反战。
没有结婚前的那段热闹嘻哈的剧情，怎么会对这个爸爸印象那么深刻，深到他会在那么严酷的环境里为孩子编织美丽童话都变得再自然不过。如果妈妈没有硬跟去的话也许他们会更顺利地逃出来吧……伟大的爸爸。
看完之后热泪盈眶的一部剧，孩子的世界里父亲用爱的牺牲换来了一场1000分游戏的胜利
一个父亲为了守护儿子心灵的美好做出了伟大的牺牲，用喜剧的方式去讲述一个悲剧的故事，当父亲最后经过儿子藏的铁箱注视片刻做了个鬼脸，儿子回应，微笑，父亲像小丑般走路，而转过胡同，父亲被枪决，这种张力使得对法西斯的罪行的控诉更为强烈，而举重若轻的态度也彰显了创作者灵魂的高度。内牛满面。
这样的爱情是令人向往的，也是让人忍俊不禁的
小孩子身处人间地狱，却活在父爱的神迹中。以喜剧的手法来记录残忍的历史，不厚重也不轻浮，带着“美丽人生”必要的体面与风度，让人笑与哭。剧本极佳。
乱世中的父爱，凸显的更加伟大和温暖，偶然间翻来看的电影竟然让我痛哭一次，最善意的谎言正是他最温柔的爱。
父爱，感动，希望也会有个人每天每天快乐地叫我公主。类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。😔
主角现实中也是夫妻真是件美丽的事
伟大的爱
如果你是一个热爱生活的人，如果你是一个懂得珍爱的人，如果你是一个好父亲，那么这部影片你一定要看。
看完以后久久不能平静，因为这部电影不仅仅是表达了父亲对儿子的爱，更让我感动的是父亲教会了儿子一个道理，就是不论在什么情况下，都要有一个乐观的心态，不放弃希望，幸福就会到来
“记着要给爸爸报仇……”🆚“爸爸一直是爱着你们的”
这是最伟大的反战电影 没有之一
乐观的态度，持久的爱情，伟大的父爱，忘不了这犹太青年
用轻松的视角去描述那痛苦的故事
希望人们能记住现在的和平来之不易。
哭点在广播喊话....
不可否认 这是一部带给人勇气的影片 也不难理解为何在国际上获奖无数 即使不放在二战的背景下 男主角也会是最好的情人 最好的爸爸 窃以为集中营的部分虽然感人 却让影片落入俗套 可能跟导演的个人经历有关 看到了太多他成长的影子 表演更是偏舞台剧化 时刻提醒着我这并不是真的
十年前读过一篇短文：俩记者采访一个战后国家。一个记者说这个国家不会灭亡，另一个记者问为什么？对方回答“因为他们在黑暗的地下室生活，还不忘摆上鲜花。有鲜花的地方就有希望。
《美丽人生》这部电影就是如此，相比于多数二战电影的严肃性、批判性，该片一改消极沉闷，着重歌颂乐观积极的生活态度，鼓励人们即便在苦难中也要对未来怀揣希望。
从技术层面上看，该片的一大特色是以喜概悲：全片没有一个泪点，却让人笑着笑着就哭了。
此外，该片的叙事方式较为先锋，说它是古典主义吧，它却没有明确的三幕结构，也没有一处回忆、闪回和背景铺设，全凭时间顺序自然发展；说它是现实主义吧，它又充满夸张、闹剧等个人风格；说它是表现主义吧，它又没那么明显的炫技。淡化悲伤却使观众泪眼婆娑，淡化技巧却成为青史留名的口碑佳作。
圭多是一个外表看似笨拙，但心地善良而且生性乐观的犹太青年。
片子的前半部分让我几度怀疑我是不是走错了地方…（好特别）  色调大胆但惊喜 和后面布满条纹(条纹睡衣后遗症了)的废墟形成了鲜明对比...     前面的可爱主线就是那一句句 “早安 公主”  无厘头的喜剧影子 在Maria梗的约会上达到了极致.   两处处理简约得很 Less is More  1. 时间的过渡转场（“哐当”一下 就长大了）  2. 转角 - 枪声 - 烟雾 - 渐渐走入废墟的人  有点念念不忘的配角安置：那位老人 x 那个女兵 …     男主的那种性子被一个个情节强化得很鲜明了 只不过前半部分是一直逗人发笑的效果 后半部分每出一次都是一个催泪弹 TT     女主虽然没什么塑造的情节 但是坚定地选择进入集中营就说明了一切 不是吗？   E：他终于迎来了父亲口中的坦克。
大银幕重温。从今以后我不在的每个日子，都祝你早安、午安与晚安，我亲爱的的公主。再次感叹：罗伯托·贝尼尼真是一位伟大的喜剧演员！
高一语文课上看的 下课还在哭 多么久远阿 喜欢天下所有爸爸
二战纳粹集中营，如何能上演一出喜剧？罗伯托·贝尼尼饰演的犹太父亲圭多，以父爱之名为儿子编造的游戏谎言，使这本被死亡阴云笼罩之地充满了阳光，他害怕儿子受到伤害为爱做出的诸多滑稽，令人在忍禁不俊的欢笑间给每一个观众带来了挚诚的感动，人生都是美丽斑斓的，心若阳光 何处无美丽！
有欢乐、爱、感动和坚持，可以理解为美丽谎言背后的真相，主角的扮演者演的很棒。
卓别林式的浪满主义在残酷血淋淋的现实面前是否可以自洽？在我看来是不自然的。
很多年前看过一次，好像是电影频道，跟文艺中年我妈一起看的，当时觉得很感人，现在更客观了，能看出里面的好来，简单朴实又反套路。
在这么残忍艰难的环境下还能有如此乐观的态度，持久的爱情，伟大的父爱，难能可贵
父爱无限，奎多竟然还是死了，心底悲伤无限。前50分钟，我还以为是喜剧片，没想到竟然是这样感伤的温情片。儿子让我想起“小萝卜头”。二战的电影一直拍的很好，很多不是直接用惨烈的战火体现战争的邪恶，而是从侧面用白色恐怖让人缅怀、思考，人性的善恶显露无遗。奎多、儿子还有绿色的白马都好萌啊。
那样的年代，活着已属不易，美丽人生美好愿望，愿世界永远和平❤️
年龄增长后再看一遍更加能体会到父爱的伟大。
美丽的人生是即使那么悲惨也要大声地笑，人生是笑了才美丽的。
三星半到四星犹豫中……前半段铺垫相当长，充满意大利喜剧的欢闹气氛。从叔叔的马被人写上侮辱犹太人的字迹开始，故事变得沉重。集中营的情节还是相当写意，并不现实化（藏孩子这事就很魔幻）。德国医生一条线极具讽刺性！（但也有些刻意）带娃吃饭一段既惊悚又搞笑。总的说来，底色充满人性，不乏灵光一闪的妙笔，却仍觉得有些轻飘飘。好在结尾一笔非常震撼人心，压住全片。贝尼尼的导演和表演风格显然不是我的菜。
上一次看是应该在初一语文课上，当时也没有哭。如今再看，自第二幕伊始便鼻酸：父亲第一次大摆臂走路，儿子第一次躲入柜中，那命运早已埋下的一个个韵脚，仿似一颗颗炸药。纳粹在种族主义狂热的驱使下将“人”物化，而贝尼尼努力在历史悲愤的控诉间微缩小我的动情，从而找回属于有血有肉的个体的真实的感动。在第一幕与最终幕的悲喜潮涨之间，影片始终以诙谐荒诞的构建延伸，数次的虎口脱险与种种巧合为真相蒙上温柔的面纱，作为观众的我们正如被告知“游戏规则”的孩子，不曾直视惨痛的血流和非人的杀戮，只是躲在仅有一条细缝的柜子里窥探这个世界，去触碰那美丽的悲恸，浪漫的伤痕。然后才知道，原来欢笑下的泪水最疼痛。
《美丽人生》 用黑色幽默的手法描述了圭多一家在纳粹集中营中的悲欢离合，展示了圭多对美丽人生的憧憬和在残酷环境中特有的乐观。
生命悲惨残忍黑暗，可笑仍如阳光般灿烂。
乐观的活着
最真挚的爱情，有时候真不需要太多的言语，连执手相看都不需要，只是纵身一跃，跟去天涯海角。
3.5/5。一部歌剧电影，巨大的情感能量，浪漫化的故事，前后情绪转换但情节呼应（via奎多的喜剧本能），高光的咏叹调（也就真的用了奥芬巴赫的船歌），甚至是皇族意味的爱称。坦克的出现有着微妙的自反，不是童话战胜现实，而是幸存者的自我陈述。我有被煽到，但我认为，将已被全面研究的二战集中营，放入影片的基调，是很难平息质疑的，男主反复出格惹事从不交代后果（订婚那场突破了我对叙事逻辑的底线），摄影使用大量近景镜头和人造光源，过多的正反打对话，化妆基本不体现惨状，这几点削弱了故事背景的现实性，也就是残酷性，那种非人道灾难与人性光芒的反差，是不能与那几部严肃还原现实的电影相提并论的（可对比索尔之子）。说两个细节：1.老被偷换帽子商人的两个儿子叫贝尼托和阿道夫。2.只有督学吃饭时的一两处画面像是4K。
影片以类似于卓别林默片的喜剧情节诉说了所有的爱情烂漫和人生美好，爸爸思维的睿智和自然的乐天足以鼓舞每一个热爱生活的人。他竭尽全力编造谎言保护儿子，为给儿子幼小的心灵种下美好的种子而不是让它饱受欺凌，因此小男孩才会兴奋于突然出现的盟军坦克，才能结出美丽的人生。
感动到。似乎有关二战犹太的片子都能触及灵魂和人生。思考很深痕沉重。
悲剧的最高境界，就是喜剧，就是用戏谑来消解崇高的尘世感伤。圭多迈着搞笑的步子走向死亡的那几秒，是人类历史永恒的伤疤。那个佯装的笑容，撕碎了我们自以为建构起来的所有体面，但是这个世界的美好却被完好无损地保留给了那个孩子，连同1000分的游戏、和一架真正的坦克。
这么久了还是能想起影片的内容，单纯的小男孩，客观的爸爸，残酷的消失！真实又揪心
美丽的谎言，伟大的父爱，很幸运我们生长在和平年代！一定要看，强推
4.1星。悲喜交加的美丽谎言。1.喜剧开篇，悲剧收尾，又以喜剧延续，厉害。2.小男孩很灵，完全看不到演技也不需要看到，看到的是一种孩童的天真。相比之下，父亲的演技就显得很“多”。3.那个医生是一个值得讨论的复杂角色。4.我有一个很奇怪的泪点，在书店里小男孩叫的那声”外婆“。5.电影是不是有一个比较明显的缺憾？导演跳过了夫妻二人如何突破阻碍在一起的部分，导致电影被割裂成比较明显的两段，几乎没有过渡。这种多线主题和剧情的电影，比例拿捏最好，情感抒发最完全的，我投票给《西西里的美丽传说》，完美的三线并进。
看了之后觉得生在和平年代的我十分幸运 演员选的很好 小儿子的天真反衬了战争的残酷 父亲的爱和死更添悲剧色彩
在最深刻的悲痛里创造出人生的美丽片段，是喜剧亦是悲剧。
在这样一个惨绝人寡的历史背景下，这位妈妈勇敢的选择了被歧视的种族，这位爸爸在极度危险的环境里，想出了用游戏来保护孩子的办法，那么勇敢和智慧，让人对面对一切的磨难都充满了勇气！
悲剧是把有价值的东西撕碎给人看，喜剧是把无价值的东西撕碎给人看。这部电影既是伟大的喜剧，又是伟大的悲剧。纳粹的到来，撕碎了天真的爱情，平静的小幸福。纳粹集中营里，父亲撕开了纳粹疯子的本质，用死尸做肥皂，做纽扣，怎么可能呢？这不过是一场早晚都会结束的游戏！他们不会赢！
The beauty of life is just trying to enjoy every monment of your life.男主人公在任何境况下都给孩子一个营造了一个美好的世界，太伟大。到了一定年纪，我们都只是需要一个会逗你笑的人的陪伴。
美丽人生
这只是一场游戏。
游戏是会结束的，风雨过后，我们会见到彩虹。
我知道这是一部理想化的喜剧，但我不知道这么理想化，不敢苟同。
你有多么坚强才能演这出童话 但我还是不喜欢你舞台剧般的肢体和语言
在电影院嚎啕成全场最惨的一个傻逼。
这部电影里，感情能够使人变得这样勇敢，感情能够在泪水里开出光华夺目的花朵，举世无双，耀眼的让人不敢直视。感情，能够让我们，无畏无惧，放下所有。
可以从很多角度展开探讨。提供一个角度，不谈战争的：你愿意抛弃一切，跟一个一无所有的骑着绿色的马的少数族裔王子走吗？他其貌不扬又有点谢顶，可是他风趣而乐观，善良而能够成为世界上最伟大的丈夫与父亲。
2020.01.03没想到还能在大银幕上看到4K修复版。还记得第一次看的时候，因为集中营的游戏，被父子情感动到不行。但这一次被前半段太过纯粹的浪漫给感动坏了，大雨中的红地毯，OMG，怎么可以这么浪漫。“早安，我的公主”！
基度永远乐观而善良地解释一切恶意。当儿子问他，商店门口为何写着“犹太人与狗不得入内”，他回答说：也许因为他们不喜欢犹太人和狗，就像我不喜欢野蛮人，我们明天就在我们小书店窗户上写“野蛮人与蜘蛛不得入内”，因为你不喜欢蜘蛛。这是我见过的最平和最智慧的解释，他保护儿子的纯真。
多么幸福，多么难过。。。【20200104好久没哭了，看完电影不停的哭……太压抑了，晚上回去收到一个朋友自杀的消息，终于崩溃了……如果都能像男主一样热烈的生活那就好了
我们对世界的认知原来是构筑在语言上的，怪不得二十世纪哲学最重要的核心课题是语言。
伟大的感情，我永远对于这种在令人绝望的逆境中能够保持自己不迷失且为了一个目标可以坚定到最后一刻的人抱有敬意！
受不了这种话唠。罗伯特贝尼尼长的也太磕碜了尤其让我撑不下去。后面的催泪环节还好，但你不能拿着卖萌童真和沉重人生骗高分啊。不真实的离谱了。我感觉这厮是将浪漫喜剧，人性批判，二战历史没打碎就放一起，五粮液做成了八宝粥
原来这种电影被称为喜剧。的确，看起来挺荒诞，全是漏洞，演技也挺差的，不过这个电影表达的情感，人物塑造都挺丰满。我爱那个爸爸，一堆废话的爸爸。还有那个小孩，他一辈子都将生活在爸爸的爱里。
最让人心酸的喜剧，当厄运来临时你将如何面对。这是一种另类的集中营体验，苦中作乐为了孩子也为了希望。
最美的谎言
当年电视报导过这样一则新闻，本片在某个电影节（记不准是否是奥斯卡）获奖时，斯皮尔伯格愤而要离席，这举动当然会显得不和谐，他老婆坐他旁边，硬把他拉了回来。在斯导看来，用这样一种喜剧手法表达犹太人在纳粹时期的苦难非常不妥以致于无法接受。一直没完整的看这部电影，最近看了，觉得有些拖沓。
看不起搞笑型男人的人，请看一下本片。这哥们的境界能完爆多少人。
影片告诉所有真正热爱生活的人们，噩梦是暂时的，相信美丽的人生才是永远的。罗贝托·贝尼尼也把父亲这个角色刻画的相当成功。
很小很小的时候看的，记忆最深刻的是父亲被人用枪顶着去隐蔽处接受处决时，那滑稽的走路姿势，脸上无所谓的表情，好像在说：看，这一切只不过是一出滑稽戏。这是一位在生命最后一刻依然尽自己一切力量传达乐观情绪来保护儿子的，伟大父亲
和乔乔兔的做法一样，把世界上最重的题材，用最轻的方式处理了，后者运用童真，此作是滑稽表演，这部电影很厉害之处在于很多景是非常简陋的，很朴实的营造出一种小人物家庭喜剧的氛围，谁料到越走越开阔，最后将爱情、战争、父爱一网打尽。
豆瓣评分而来，当时没有发现各种在线看电影的APP，直接从电影天堂里下下来的，超级感动
最爱的电影之一！
前半部分是爱情故事 猥琐的男主角唧唧呱呱个不定 很让人厌烦 电影过半 场景转入纳粹集中营 气氛变得沉重 配乐也随之变化 开始了一个亲情故事 男主依旧在唧呱 但却是为了保护儿子的生命以及纯真的童心 让人明白 他是以乐观幽默甚至滑稽的状态来面对悲欢不定的人生 这是个强大的心灵
阿西吧。看完心情秒变沉重。直到片尾，我都无法接受灵巧机智乐观的男主，小孩儿的父亲，被枪毙了。。。我更多的观感放在沉重的父爱上，战争真可恶。愿世界和平。
导演没有残忍到让我们看后哭得一塌糊涂 我的眼泪是因为孩子真正得到了大坦克吧
……十分政治不正确的不喜欢这个电影，前半段和后半段都假的要命，除了那个小孩每个角色都很假啊！并没觉得有多感人？？男主好聒噪上蹿下跳强行冷幽默不成，看的闹心死了，全程基本都要靠快进的。。。我还以为这片子是五六十年代拍的，一看都1997年拍的了大吃一惊。。？？？？
前半部分的浪漫喜剧和后半部分的父子温情都很好，但是两头都想要，结果两边都差一点。
其实看过这片，可是很不喜欢, something deeply unsettling. 不评分了。
太难受了😭😭😭
精彩,这男人绝对是个极品,在集中营都能保持这么乐观真是个奇迹.
2020年初复习老上译国语版，沈晓谦的配音让人怀念。影片构思确实精巧，我却没有当年初看时的惊叹了，好些情节、细节的处理其实很有些刻意。
喜剧的内核是悲剧。乐观是对抗这个世界虚无的唯一良药。让我想起伊万，那个死在战争胜利黎明的孩子。
热情乐观幽默风趣机智的小犹太男人耍尽诡计最终得到心爱女人，可惜幸福美景不长，人类历史上最黑暗的长夜来临。虽然结局是残酷的阴阳永隔，妻、子却幸存下来，小男人被杀害，但这样的不完美的
用黑色幽默的手法描述了圭多一家在纳粹集中营中的悲欢离合，展示了圭多对美丽人生的憧憬和在残酷环境中特有的乐观。其表现出来的悲与喜，美与丑之间强烈的落差，让影片更能有扣人心弦的力量。
向孩子撒谎是父母的天职，即便在集中营的生死线上也要确保孩子有一个没有阴影的童年。这是一场游戏，父亲带着疲惫的笑意向孩子撒下弥天大谎。而此后的圆谎终究要花上生命的代价。在这样的时刻，没有人去追究虚假与真实，忙着流泪的我们只晓得动机伟大。整部片子带着喜剧的节奏，但在最后能让你哭，神啊
在我眼中，影片中最经典的台词当属奎多向多拉表白的那段：“你想不到我多渴望和你做爱，但我绝对不会告诉别人，尤其你，除非严刑逼供，否则我绝对不会说，（说什么？）说我想和你做爱，不仅做一次，是做完又做。除非发神经……否则不会透露，我想和你做爱，现在就想做，做足一生一世。”这段“不雅”的台词在国内公映版中被“文明”了，“做爱”变成了“纯洁”的“爱”，这样一来，影片的意大利味道就大打折扣了。
关于二战的影片，《辛德勒的名单》只能排第二，第一就是《美丽人生》
在那样的黑暗之中，身为父亲，用自己的幽默机智保住了儿子；身为丈夫，用自己的担当和责任安慰着妻子。他永远留给这个世界乐观积极的笑脸，与战争的残酷是那么格格不入，又是那样弥足珍贵
不相信男主死了，总以为他能活过来。
始终觉得这部片子做作
标签是喜剧，却让人看的不禁潸然泪下。我在观影过程中数次泪目，其中印象最深刻是在三处，一是圭多带小约修亚遛进传达室给他们的公主“千里”传音，在那样堪称生死悠关的时刻，圭多把与约修亚的游戏演绎到了极致，话筒里丝毫听不见悲伤和恐惧，唯有父子二人对妻子、对母亲浓浓的爱意。二是圭多在纳粹军官的宴会上偷偷用留声机给他的公主放那首她最喜欢的歌剧的旋律，所有人都在熟睡的时候，唯有她踩进了那爱的旋律，她知道旋律的彼端，是丈夫无时无刻无处不在的挂念。三是小约修亚最终在妈妈的怀里高兴地欢呼着“我们赢了”，他在母亲面前骄傲地炫耀着自己赢得了圭多一直和儿子演绎的游戏的奖励。那个坦克，算是圭多的死换来的唯一的慰藉吧，让这个包裹在圭多精心罗织的假游戏中的悲剧，有了童话故事般欢乐的结局。很欣慰这样美好的电影能重置上映。
个人觉得 30年之内华语电影都拍不出这样的片子 除非我来拍
高中全班同学一起看的，那时候对结局有点遗憾，今天看到热评的一句话很戳，即使在悲惨的世界，也要大大地笑着。
