萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~
一半的魅力来自反派：Gary Oldman.
她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了……
Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。
里昂只有一颗盆栽，不善言辞，爱喝牛奶。他不像，却真正是一个杀手。玛蒂达的到来，是包袱，也给里昂带来了生机。不过这种设定，注定是悲剧收场。里昂死后，玛蒂达将他盆栽的种子落地生根，里昂终于不再每日拿着手枪在椅子上不安地入睡，他落地了。娜塔莉波特曼太灵了，玛蒂达是如此特别。
一个杀手被一个萝莉害死的故事
这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。
-Is life always this hard.or is it just when you're a kid
-Always like this.
Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go.
看到泪飙，世上最温情的杀手。
幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。
或许是很多姑娘大叔控的根源。
爱上了让雷诺。爱上了这个意大利杀手的温情。爱上了他脸部轮廓，和刚毅的线条。“人生诸多辛苦，是不是只有童年如此。”玛蒂尔达问。里昂说，“一直如此。”这样的话，击中了内心深处。
喜欢这个喝牛奶的男人
传奇，童话，传奇，童话，传奇，童话……
我到哪里找，像你这么好。
Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.
杀手又怎样？警察又如何？冷酷或者温柔，不是靠职业来评断。那个警察冷血的想让人捅死他~！而这个杀手，让人心疼的只想轻轻的温柔的抱抱他。
“你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你都将会后悔你没有让我知道。我爱你，里昂。”看完第六遍，很多台词都会跟着背，还是会哭。
超级爱那个男人抱着一盆植物走在街道上的样子。
娜塔莉波特曼激萌啊
找不到比这个更喜欢的了。
确实经典  没有很狗血的剧情  没有大尺度的卖肉戏  但是好奇怪我竟然没有被感动哭
大叔萝莉的爱情💏，电影很好看也很经典，但我还是有点接受不了这种年龄差，这个里面还是诠释的很好，可惜大叔最后死了😭
叙事节奏清晰流畅，毫不拖泥带水；Léon、Stansfield、Mathilda，几个主要人物个性鲜明； 加上如同MTV般快速切换的画面，影片从头到尾紧抓观众的眼球，非常难得。更因为此片，让全世界认识到了娜塔莉·波特曼。★★★★☆
我没啥感觉的公认好片。
Leon可谓是史上最为可爱以及百变的杀手。如果你想找个杀手做男朋友，并且带有那么一丁点儿“叔叔控”，那么Leon无疑是最好的选择。
人们常说这是大叔与萝莉的爱情 在我看来却不然 大叔的内心也是一个孩子 他很少与人接触 更不要说异性 小女孩直白地表达爱 慢慢地动摇他的心 让他知道原来这个世界上还有这么美好的感觉 两个孩子为了爱奋不顾身 为了最纯洁的爱
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂
“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”
经典好看，昨天又看了一遍。好电影总能让人回味
小loli和大叔的爱情故事.
反差萌的两个主人公 软萌大叔和暴力萝莉太搭了 经典的影片
看过的最经典的大叔和萝莉的温情电影，娜塔丽．波特曼的表现很有张力。
我tm真的不明白为什么这样一部烂片会有那么高评分，观众都是萝莉控吗？剧情总结，就是原本一世英名，无坚不摧的杀手，被一个刁蛮无理，思想极其阴暗的少女给坑死了。凭什么占据豆瓣排名第三的电影？？？
一直没看这部片子，最近才看了。什么也不说了，就是深刻的感动。这是西方版的殉情电影。其实我们有多少人是可以做到不殉情的，不在每时每刻里磨损自己去成全那个情字？电影里的牺牲是几下重锤，日常的殉情是长久的磨砺，成全着或悲剧或斑驳的传奇。
最浪漫、最感人的大叔配萝莉。
I love three things in the word
the sun the moon and you
the sun for morning
the moon for night
and you forever
一个行事一板一眼有条不紊的杀手邂逅了一个激越鲜嫩的小生命 原来之前的悠悠岁月自己从未活过 一个反叛哀怨愤世嫉俗的弱小灵魂荡涤了一个沉睡中的王子心灵 从此一塌糊涂糟糕透顶的生活有了希冀 谁说年龄是问题 谁说身高是距离 小王子被他的玫瑰花驯服了 小女孩从此有了兰花作伴
首看《这个杀手不太冷》是原文，影片的对话连续几日回旋于脑海，Is life always this hard, or is it just when you're a kid?Always like this很少有动作片能如此深度地诠释人性感情的缺憾，个人认为影片近乎完美。
我妈说：这个小孩儿怎么办啊，她又不想学习！她又学不进去！
里昂很有魅力，一起杀人的时候小女孩很酷，反而大叔比较呆萌，很可爱，最后真的太可惜了，里昂要逃走的时候，明明可以感受到他的渴望，他想要一段爱情想要不再孤独，却到底还是没能享受到
一个酷爱喝牛奶的杀手 有一盆被照顾的很好的绿萝 冷酷又温情 
玛婷达全家被杀敲门向他求助 开门的一瞬间光亮照亮了玛婷达的脸也打开了他的人生 这是他们各自的新生与救赎 
“我开始想要过得快乐 睡在床上 有牵挂”
只是 杀手再也回不来了 
手环拉开 炸弹引爆 仇已报 杀手死
我真的很喜歡他，很喜歡她，很喜歡他倆的帽子
几天前又重温了一遍，还是一样的感动，杀手的心里永远住这一个孩子，尽管杀了那么多人还是那么单纯，对女孩来讲他的陪伴虽然短暂却教会了她很多，影片最后大叔终于找到了自己的根，也算是一种幸福吧
不管大家怎么为这个电影附上美好纯粹的感情色彩，说他们内心世界年龄是同步的，但是我无法忽略这就是一部说一个未成年幼女和一个大叔的接近爱情的故事，光是这点我就无法克制自己的反感，心无旁骛地看。让我不解的是竟然没有多少声音在质疑这点，而大家都用美好的滤镜去过滤粉饰这样一个原则问题
这不是父女线，分明是洛丽塔。爱他的眼睛，他们的屋子。神经兮兮的流氓警察最终自然没有落好，不过那个孩子她也已经长大，她的怀里抱着仙人掌，刺得乳头上酸酸的是绒毛般的细刺心芽。
这部电影我真的认认真真的看过两遍，第一遍高中，第二遍大学。第二次的心境想法要去不一样。第一次可能真的就是看电影而已，第二次多了很多感触。感触人生的艰难，同时也感受到陌生人的温暖，更看懂了铁血的柔情，这电影真的太棒了，完全可以再撸一遍！
每一秒都是经典
复杂的社会关系里总有绽放如花的感情
很早之前看过的一个电影了，当时很无聊，就百度有哪些值得看的经典电影，有人推荐这个，于是就去搜索，先是被海报吸引，一个萝莉手拿一盆花和一个帅大叔（这个经典形象后来还被我画了出来）
我以为是萝莉和大叔的爱情打开电影，其实电影中的感情远比爱情细腻的多，守护关怀陪伴，他教会她生存，他没教会她爱情，这是人生啊！还是要表白小女孩，活得超级酷╭(╯ε╰)╮
遇见你之后，我的胃再也不痛了。
评分超高的影片，看完毫无感觉，明明很一般啊，嗯，一定是我不懂得欣赏
生活一直这么不容易还是仅是童年如此
一直不容易
sorry，get不到原话了
但是大意如此
生活不易，且行且珍惜
我爱你所以我不会吻你。
因为这部电影喜欢上让雷诺。
看完一部电影要中退一千次这病怎么治。
不喜欢让雷诺，不喜欢这部电影，就这么简单
爱让里昂心甘情愿有了弱点。别名可以叫这个杀手有点萌，全程无尿点高能好片。
我喜欢的演员跟剧情跟标题
“他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”总让我想起纳博科夫的《洛丽塔》。之前想象的爱情太过狭隘，英雄相惜也是一种伟大的爱情。这种爱情，发生在一个小姑娘和一个冷血杀手之间，味道奇绝。换一个方式相爱，或许会找到真正的彼此。
再次重温了一遍，以前看的时候只觉得可惜。现在去看却觉得这也许是更好的结局，女孩开始了新的生活 没有仇恨 只有对里昂的想恋活下去。而里昂重新找到对生活的希望，可惜了没有一起走下去 但如果女孩活着但他杀死了对女孩有威胁的人，死亡的那一刻也是放心的吧
这是吕克·贝松最好的电影，很难再找到他执导的一部电影能与之并肩，这是让·雷诺最好的电影，作为一个法国演员的他，极具代表却又以一个杀手形象如此独到的的演绎了一场法式浪漫，当然我们也不可遗忘娜塔莉·波特曼这位电影中的少女，她在电影中所散发宛若美玉的光芒，最好的导演与演员曼妙的法式温情
生命中的阳光，不知不觉的羁绊
the deepest love I think, later than apart, I will live as you like.那些没有说出口的爱才最显珍贵
不冷的是人性中触动温情的地方，冷的是现实中无法回避的对立。
也许爱情可以跨越年龄这道鸿沟，在片尾小女孩埋葬他的骨灰时希望她更能勇敢的往前走
生命中的阳光，不知不觉的羁绊
其实我对电影的剧情感觉一般，但是演员们的表演真的是很精湛
网飞最近租了这部的线上放映权，却把最关键的几段情节剪掉了（不知道和当年公映版的删减内容是否一致）。这几段情节包括：玛蒂尔达与里昂搭档出击、二人在高档餐厅饮酒傻笑、以及玛蒂尔达被里昂救出之后的夜戏。网飞的删减逻辑指涉明确，主要试图回避三个敏感议题：青少年持枪与暴力犯罪、未成年人饮酒、以及有娈童嫌疑的艺术表达。删减后的故事，不再是一个老灵魂如何与一个困在中年男子身体里的少年相依为命的故事，而是变成了“冲动小女孩如何坑死职业杀手”的故事。
我能想到最好的纪念你的方式 就是在你走以后活成你的样子。所以总是莫名的觉得，小女孩长大后会成为一名杀手，变成和里昂一样的人。想说，你所看到的未必是事实真相，有些杀手其实内心依旧很善良。
到哪里找那么好的人。。。大叔有个正太心，萝莉有个御姐心，故事极好。。。
很怪，感觉从头到尾没有亮点。看别人的评价，说要结合时代来看，在那个时代拍这样的动作场面是惊呆众人的效果。好吧。然后，大叔和萝莉在我这儿确实没有任何萌点，我还是喜欢共同成熟，你我相当的感情，不要和我说什么里昂心里是12岁小男孩，我一百万不信
小女孩的眼神真炸，这种搭配稳阿。画面很棒，果然是经典阿
在这部以杀手与复仇为主要脉络的影片中，诠释的却是一个生命与爱的故事。
一个温柔的杀手，一个成熟的小女孩，没什么可说的，经典。
小萝莉和怪蜀黍，我喜欢这部片子，因为它安静。安静地打闹，安静地走路，安静地杀人，安静产生爱。
真的是部很好看的电影  羡慕女孩能够敢爱的性格  大叔也很萌萌哒 我喜欢他们的相处方式 也很羡慕 但最后里昂的死 真的太虐了 看哭了
没觉得那么好
很感动的一部电影。电影所呈现的，是对人性的探知和拷问。非常经典的一部电影
这部能top4是我心里的谜团
好喜欢，看了两三遍了。在你死后，我活成你的样子。
整部片子全是变态。一个不良少女，一个弱智杀手，一个丧心病狂的警察。我怎么会看这么毁三观的片子。
杀手大叔和小萝莉，看的我好唏嘘
深入人心，就仿佛生生刻上你的心脏，抹不掉。

好喜欢小女孩👧
从影片里我们可以深刻体会到爱能够让人获得救赎的力量，这个冷血杀手并不冷血，在小女孩危难时刻尽量去解救她保护她，他内心是充满爱的。
结局真的让我流了很多眼泪，就差一点点，他们就能在一起了，可是，没有可是
“人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？总是如此。”每个人的人生都不是一帆风顺的，总会有坎坷。
真的是很好看的一部电影，男主角演活了这个杀手，小女孩的纯真与杀手的冷峻形成了反差，只是最后结局太虐了！
超喜欢这部电影，还有这部电影的主题曲，He doesn't play for the money he wins...冷酷表象下的柔软最能打动人心。这部电影的片名也是神翻译啊，感觉比原名还要好。
这tm就是用华丽外表包裹的变态恋童电影，每一件恋童犯罪下都有这种电影传播的影子。  c每部这种变态电影都tm搞成是女人诱惑主动，tm男人都是被迫发生，真tm会给男人美化
每当听到shape of my heart，便会想起这个杀手，不太冷。
大叔和小萝莉直击我心 像两头受伤的猎豹互舔伤口，心心相惜。Leon是一个笨拙的不知道怎么去爱的人，一板一眼的工作，他热爱生活却不会生活。马蒂达多么有激情多么倔强的活着。
把一块泥，捏一个你，捏一个我，一起打破。
一个冷酷职业杀手的另一面
觉得还可以，就是男女主年纪真的差的有点大
萝莉和大叔的爱情故事。还不错
再次看这部电影还是很好看，没有高级特效没有高科技画面，导演用镜头把场景和剧情紧密的联系起来，总是在最紧张或是最温情的时候来个反转，怪杀手与萝莉的故事很动人。
里昂和马蒂达有着共同之处，他们都是受伤、敏感、孤独和失去沟通的人，但在危难时刻他们惺惺相惜，彼此依偎，这让他们重新燃起了希望。
大叔和萝莉，邪恶和童真，产生了意想不到而美妙的化学作用。
其实有点讨厌不懂事儿的小姑娘，害死了Leon。
深入人心，就仿佛生生刻上你的心脏，抹不掉。

好喜欢小女孩👧
【20170618SIFF4K修复版重温】视听语言方面的确精湛无比，尤其是摄影（升降手持鱼眼都是教科书级的），还有开场的大特写组合剪辑。配乐和表演已经是公认的无可挑剔了。五年多前看的时候的确不很喜欢这个颇具古典悲剧内核的故事，没想到这次重温竟然能完全沉浸其中。ps：那时的波特曼太仙了。（9.0/10）
每当听到shape of my heart，便会想起这个杀手，不太冷。
冷酷大叔跟面瘫萝莉，很温情神组合。
这个杀手有点温柔，可惜结局还是没能好好地活着。
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂。
整部片子全是变态。一个不良少女，一个弱智杀手，一个丧心病狂的警察。我怎么会看这么毁三观的片子。
第一次看到这个名字，这个杀手不太冷，被吸引了，给我的第一感觉是那一定是很暖喽，看完确实挺棒挺暖的。
法国电影的经典之处在于能把人文的元素毫无违和感的穿插到任何一种电影
每个冷酷的外表下果真都埋着一颗孤独的心，一旦遇到了让他温暖的人，便会融化，这个杀手不太冷。看过的法国电影不多，但是很喜欢，有时候你会为剧情为结局感到难过，但是你总能在角色的言语间得到一些慰籍，法国人真是浪漫又幽默吗？台词很喜欢了，“　玛蒂尔达：我已经成熟了，我只是年龄在增长 ”。
这部电影真的好好看，不愧是经典中的经典！
大叔最后死了，或许很早之前他就预料到了，所以他把钱留给了马蒂达，看着他死去，还是忍不住泪目，他用自己的生命为马蒂达报了仇，这或许就是大叔爱马蒂达的方式吧，虽然未曾说出口
一个冷酷职业杀手的另一面
无论什么时候看都是经典之作。
觉得还可以，就是男女主年纪真的差的有点大
也不知道是不是因为这个片子，后来有很多都把杀手描写成孤独，渴望爱的形象
演员演绎或许很棒，但情节设计未成年小女孩迷恋甚至引诱大叔令人不适。看到豆瓣这么多人把这部电影奉为圭臬，我愿称之为国内显性恋童癖和隐性恋童癖的集体高潮。
一个女孩，一个杀手，一段似是而非的感情…不同于以往在银幕上看到的任何形式的感情。它的纯粹、决绝以及悲情都是那样令你措手不及，并刺痛心灵最柔软的地方。
萝莉和大叔的爱情故事。还不错
很少看法国电影，第一次看讲述一个杀手和一个萝莉的感情，多么不思议的组合，没有刻意和恶心的情节，有的是温情，和人性美好浪漫的一面，我觉得是一部很清新的感情故事，虽然结局很虐，但他们感情是圆满的，我是这样安慰自己，第二次看同样很新鲜，很有感触。
私认为这部是吕克贝松所有作品中最好的了
影片的镜头运用非常棒？般拍镜头给人的印象极为深刻，从泛起涟漪的湖泊，到茂密的森林，再到耸挺立的高楼大厦等等每个画面都符合经典好菜坞的形式与风格。
情感是一钟微妙的东西。
爱情对于一个杀手来说是奢侈的。尽管，里昂也喜欢马蒂达，他却一直隐藏自己的感情
大叔和萝莉的爱情让人羡慕，真的挺好的，结局看哭了。
拍的太好了，结局很感人。原来，一个冷硬外表的人能有一颗如此柔软的心。
台词经典，剧情经典，演员经典。
我所认为最深沉的爱,莫过于分开以后,我将自己活成了你的样子。
与大多数动作片一样，Leon的情节相当简单，这是角色驱动的电影。电影主要围绕着里昂和马蒂尔达之间不断增长的感情，以及展现他们如何改变彼此的生活。
我对你最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。
最爱养成类的
杀手不冷，萝莉坚忍，他们的那种爱与不能，细腻、动人、深刻。这种最内敛最纯粹最真挚的情感，融于那每天清理的那盆栽里，还有一贯的黑色朴素。这位怪蜀黍杀手却这么可爱这么温柔，从此喜欢上让雷诺，大爱娜塔莉，加里奥德曼也残忍地如此悚然。8.9
莫文蔚COS里面的小女孩  整鬼专家
每个人心里深处都有他最柔软的地方把，于他而言，她就是
萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~
Leon，I Love You。
看起来冷酷实际上温暖人心的大叔
大叔太暖了  其实每个杀手都有一颗温暖的心
牛奶，盆栽，不善言辞的他。
灵动，叛逆，爱上大叔的她。
她曾问过Leon，人生都是这么痛苦的吗，还是只有童年是这样，却不知leon说的竟是自己。
tony也曾经说过，不要相信任何人，没想到也说的是自己。
在我眼里她和他都是小孩，他们互相依靠，互相促进，互相成长。实际年龄十二岁，心理年龄十八岁的她，实际年龄大叔但心理年龄十八岁的他，他俩就是真爱!
那时候的娜塔莉波特曼太有灵性了，电影里每一个温馨的画面我都想记住，这个杀手不太冷比怦然心动好看一百个天使爱美丽。
LEON，I LOVE YOU TOO!!!
我觉得我好像爱上你了， 以前我总是胃痛，现在再也不会了。
剧情非常好看，但我真的接受不了大叔和萝莉这种搭配，总是让我想起洛丽塔……
“人生是一直这么痛苦，还是只有是小孩子的时候才这样？”杀手沉默了一会，喃喃地说：“一直如此。”
男女主之间的氛围太喜欢了，女主的出现改变了男主的生活，他感受到了不同以往的快乐和人情冷暖。女主的机灵样儿也是让人又爱又恨。看完哭的不行
大叔和萝莉，萌的不要不要的！
这部影片很棒，大叔萝莉cp感十足。我所认为最深沉的爱，莫过于分开之后，我将自己活成了你的样子。生活总是如此艰难，但我会记得那句我爱你。
喜欢是放纵，爱是克制，爱是为你着想。这个杀手不太冷。
小萝莉和怪蜀黍，shape of my heart
对于某些人来说，爱永远是不敢奢望，于里昂就是这样。他是个杀手，刀尖舔血的日子不好过。他和她一样，都是受过伤，孤独的灵魂，爱的力量足够强大，于他们，这是一种救赎。
萝莉的身子，御姐的心，大叔的身子，正太的心...
大叔与萝莉的经典之作，娜塔莉波特曼的表演很有灵性
萌萌哒杀手，酷酷的小女孩，都是没有爱的孩子，绝配！
很有吸引力，真的不错
以前看的时候就是冲着好评去的，果然没让我失望，很有深意的一部电影，男主虽不是帅气的那种，但演出了在感情上单纯，行动上冷血的一面，确实值得一看！
喜欢玛蒂尔达抱着盆栽和李昂一起走在街上的那个镜头。
每个人心中都有个大叔和萝莉，而这便是启蒙。亲叔奥德曼在戏中疯癫邪魅迷人到极致。这是大叔让-雷诺的全胜期，萝莉娜塔莉的崛起之日。
“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ——吕克·贝松”
今天在CCAV上重看了一遍，果然是有删节，而且画面又改成4：3了，呵呵～
豆瓣上本片的评分人数超过10万，但一星率竟然为0％，可见其受认可的程度。不过我个人认为华人黑帮那段可有可无，吕克贝松经常要塞些他讨厌外国人的私货……
里昂不是个好杀手。。但正因为有了感情，才让他开始真正活着。
我认为最深沉的爱 莫过于你离开以后 我活成了你的样子。
暖情！只要拨动情弦的力度足够，没有无情一说！
配角演技胜主角、奇怪的情节、平庸的主题...不仅仅是男性中心视角，更令人不适的是，原始剧本是有床戏的，当年美国观众看这个电影图新鲜，结果是一片轩然大波。这种妥妥的炼铜擦边球能大行其道，幸好什么奖都没拿，不然简直是灾难。看«超体»的时候就觉得，看完这部更加确信，吕克贝松真不怎么入流。
Mathilda： Is life always this hard, or is it just when you're a kid?
 Léon： Always like this.
不是大叔控但是很喜欢里昂，另外萝莉的造型也不错。
觉得里面的剧情很不错，把杀手这个形象生动的表现了出来，杀手也不全是冷血的，也有好的，剧情不腻而好看
可以看很多遍，第一次知道娜塔莉就是这里，中文名翻译得很妙。在我心中排名第二的法国电影。
经典，很好看啊
不管是怎样的一种开始，在这个没有温度的世界，他们用心灵给予彼此温暖的瞬间。他们之间的爱是那么超然，介于爱情与亲情之间，或许更加复杂，或许更加单纯。
猝不及防的剧情 大叔陪萝莉 经典果然是经典啊
真的很经典最后一幕是玛蒂尔达穿的像里昂一样，将那株里昂最喜爱的植物种到了土壤之下。玛蒂尔达失去了所有，但她曾爱过正爱着一个人，她的胃不再感到疼痛。里昂一生杀戮，为心爱之人死去他应该会感到心安了吧。玛蒂尔达，里昂，两个孤独者之间惺惺相惜的爱救赎了他们，他们最终都会像绿萝一般落叶归根
名头比内容大…
好暖。sexy without being sexual. 年轻的Oldman好帅。
最喜欢这句          我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。     遇到一个敢爱的人是多么不容易
我小时候看完这电影以后只记得两个画面，一个是男主角在窗台浇花，另一个就是小女孩坐在楼梯那里抽烟。
这对杀手萝莉给人感觉很温馨，两人之间有一种说不清道不明的羁绊，在故事过去好久之后也不会褪色。
经典，大叔和萝莉好萌啊!
-里昂，我想我是爱上你了，你是我所爱上的第一个人。
-你怎么知道，既然你没有爱过。
-我感觉得到。
-在哪里？
-在这里，在我的胃里，它是热的。以前这里总像打了结似的，但现在不会了。
-恭喜你胃病好了，但这不代表什么。
第三遍看，却是第一次看到完整版的电影。补上之前缺失的片段，便更是在点滴和细节中感受到他们之间的爱。不曾预见的相遇，顺其自然的相爱。Léon和Mathilda在彼此身上找到快乐，找到爱，找到彼此的根。最终生死相离…但我相信那棵种在公园中心的绿萝中始终藏着他们的爱。
经典的电影，重温一遍还是觉得很好看。
能让人付出生命的，或许只是片刻的停留。在Leon觉得，自己的牺牲可能那是结束自己孤独的最好良药。谁说付出不是为了自己呢？
盛名之下的这部电影，我却并不喜欢。
怪蜀黍和小萝莉的故事。他们感到失落，他们深爱彼此。
片名早已是如雷贯耳，看到豆瓣大军浩浩荡荡的各种评论观想竟达到了几十万，突然发现自己今天才看完实在太迟。“你带给我快乐，我想睡在床上，我想有牵挂，从不发问。”这个男人很柔情，玛蒂德很幸运，是她教会了她成长。街上多少小姑娘都在渴望着一个拿着盆栽的大叔。一直喜欢那种孤僻叛逆的问题少女。
这么狗血到偶像剧都没这么烂的情节，大概就是因为这是外国人拍的所以才在中国这么受欢迎吧。
小女孩演技很好
8.0 年龄大但内心仍是个小男孩的大叔，年纪小但显得稍微成熟点的萝莉。门打开时光洒在小女孩身上，杀手却没能走入阳光里。
我在想片子最后的小女孩会怎么样?结果后来成了星战女皇了~
高清出来了回顾经典。看得肝胆俱裂，12岁的早熟小姑娘真的既是天使又是魔鬼。结果做梦梦到19岁的Matilda和leon的高H………醒来唏嘘了半天想动手搞同人了。
萝莉有颗御姐心 正太有个大叔身。概括得不能更完美了。
这是重温多少遍都不为过的电影。娜塔莉的演技简直神了，这么小就能把握好这么多情绪，老天爷赏饭吃。Leon真是让我心痛。虽是一个杀手，但又那么单纯。
爱情最美的样子，不过是在爱人走后，你活成了他的样子！愿世界和平，每个人都能找到那个另你一遇见他，胃就暖暖的那个人
玛莲达遇到了leon开始了她人生。leon遇到玛莲达终于也可以落下了。这是爱情，尽管他们的故事不同于他人
不是很戳我。剧情有点碎，逻辑不够使我信服。此外都不错，无论是景色、镜头、演技还是BGM。带着脑子看，沉浸不进去。可能适合青春期对爱情有幻想的纯情少年吧，自己已然过了这个时期，sigh...看电影要趁早！
大叔和小萝莉的故事，真的很感人。
我所认为最深沉的爱，莫过于你离开以后我活成了你的样子。哀伤但不悲情。
里昂在最后一刻是幸福的，脸上挂着微笑，他做了他一直想做了的。
我开始睡在床上，有了牵挂……小姑娘身体里住着一颗成熟多情的熟女，大叔身体里却住着一个内敛羞涩的男生，老套的剧情但还是没忍住飙了眼泪。我想我们会在这生活的很好，一定！
吕克贝松最经典的电影，世界上最温情的杀手，如同电影名字本身一样，这个杀手不太冷。
类型片的极致了。
吕克·贝松出色地将喜剧元素融入了严肃的大框架剧情中，使所有桥段都呈现出一种喝牛奶被呛到的感觉。所有主角都表现出了强大的演技，以致我不愿意相信这是娜塔丽·波特曼的处女电影。整个故事就像影片优美婉转的主题音乐，是一首悠长恬然、情感丰富、耐人寻味的内心奏鸣曲。
正义和邪恶从来没有界限，人生总是充满苦难
爱情无所不在，无所不能。这个杀手也可以这么萌。
这位大叔好萌啊，小萝莉与大叔正确的打开方式！
男人即便是变成了大叔也依然是长不大的小男孩，女生即使是少女也依然是复杂而成熟的存在；吕大忽悠懂男人也懂女人啊！
不能过了那个年纪再看。毫无滤镜，现在看只觉得男性凝视过重，剧情杀结束一切
大叔配萝莉，影片充满艺术气息，用唯美的表现手法讲述了陌生人之间的友爱
男主角太man了，而我却没有吃女主角的醋；因为女主角也太lovely了，也至于内心都有点嫉妒男主角；荧幕情侣中，他们实在是看起来太不配的绝配一对了！相差33岁的Jean Reno和Natalie Portman，《这个杀手不太冷》是他们的双双奇遇。有恋父情节和萝莉控的，一定都全无
值得回味的经典！
大叔和萝莉的爱情故事？嗯，对于一个杀手来说，爱情是很奢侈的。
吕克·贝松导演电影作品中我最爱的一部！—— 上映20周年重温发现的细节：1.马蒂尔达看的动画片是《变形金刚》，里昂去影院看《雨中曲》；2.马蒂尔达模仿的人分别麦当娜、玛丽莲·梦露、查理·卓别林、吉恩·凯利，里昂模仿约翰·韦恩时被误以为是克林特·伊斯特伍德；…… -2014.09.14 → 2017.06.17 上海和平影都（ATMOS厅）：2013年第一次希望能到上海参加电影节，2017年终于如愿以偿了，好开心啊！特地选择这部我喜爱有加的《这个杀手不太冷》作为在上海观看的第一部电影，又约上久别重逢的「台灯」一起观影……在与他叙旧畅聊时，好些2012年初次来上海回忆又浮现于脑海……相信，这次的上影节会成为我人生的又一段美好回忆！
经典，有几个画面刻画的真的非常深刻，在脑海中挥之不去，主题曲也很棒
80/100，没有什么阻挡得了爱，也没有什么比得上爱。爱让生活有了意义，让生命有所牵挂。
美化恋童癖的片子 在九十年代或许可以 放在2021年可就太有问题了 里面很多小女孩镜头都充满性暗示 令人不适
千禧年评世界百部佳片，大叔戴着墨镜，抱着盆栽植物，酷酷的不苟言笑的海报高挂榜单。我想，一百年以后，如果还有这样的影评，我们依旧能够用昏花了的老眼，认出大叔左手一盆花，右手一个小女孩的获奖海报，依旧会为之动容，并用枯枝一般的手指对着空气比划道--这部电影，我看过哇。好看啊，好看啊。
老白男和附庸风雅的装屌文青最爱但是你不能批评，批评了就是:中特女权疯啦！连吕克贝松都狙
Bjork《Venus As A Boy》Sting《Shape of My Heart》两首歌 电影原声带都没收录， 有点可惜
吕克.贝松的电影都很好看。时间：2005
Léon:How do you know it's love if you've never been in love before?Mathilda:'Cause I feel it. 
Léon: Where? Mathilda:In my stomach. It's all
Mathilda： Is life always this hard, or is it just when you're a kid? 
Léon：(thinking for a monent)Always like this. 

-----------------------------

Léon： (referring to his plant)It's my best friend. Always happy. No questions.
她，是一个迷人的小精灵；而他，是一个真正极品的男人~~
小时候也没看懂，初中懵懵懂懂，高中才看明白了杀手的孤寂和少女的情怀。--Is life always this hard,or is it just when you're a kid? --Always like this...
大叔与萝莉的爱情故事
You're not gonna lose me Mathilda, you've given me a taste for life, I wanna be happy, sleep in a bed, have roots, you'll never be alone again Mathilda.
