请上帝保佑那个真正爱你的人吧，你把他的心都揉碎了。
一定要看啊,我喜欢斯加丽那种几乎有点蛮横的可爱感觉.甚至可以为了达到目的不责手段,要么爱她,要么讨厌她.她在贫瘠的大地上拿着一根萝卜说(这个,好象很搞笑)"我对上帝发誓,我再也不要挨饿!"我爱上她了!
Tomorrow is another day. 又一句该死的经典台词。
那么早期的电影居然到现在也看不出瑕疵，太崇拜那个导演了。
看完斯嘉丽那么瘦小的身躯，却承受着那么大的压力，都能顶的住。真的感觉不到什么叫困难了，第二天去考试奇迹般的过了。。
也许每个女孩子心中都有一个艾希礼，只有经过时光才发现真爱原来是班瑞德。
整整4、5个小时啊，看到我中途昏死了过去。郝思嘉最后的那句“tomorrow is another day”鼓励了多少脑残志坚的女性呀！（包括我在内）
Clark Gable你真是每一个女人都会梦想得到的男人
至今记得亚特兰大的战火中她奔走的背影，裙裾摆动。她的野性和骄傲，坚强与倔强，不甘弱示或屈服，瑞德与她是相似的。如果瑞德爱上的不是郝思嘉，一定不会掉进那个自掘的陷阱里。对于郝思嘉佩服之极，对于瑞德，感动了，且唏嘘而惋惜。
原来80年前斯嘉丽就当了黑寡妇。
郝思佳不算是个“好女人”，但她身上有着或许很多男人都没有的韧性，仿佛什么都无法打倒她，她永远能找到支点，重新站起来，正如她一直记在心里的“tomorrow is another day”。
斯佳丽很有个性的一个女人，瑞特巴特勒船长也让人难忘，费雯丽身上体现了那个时代女性独立自强的性格。

瑞特巴特勒船长太有魅力，笑着说“那是你的事情，亲爱的”。对于斯嘉丽，巴特勒船长真的是尽力了，斯嘉丽醒悟得太晚了，“tomorrow is another day”是最真实的谎言。
电影非常出色，但我非常讨厌斯嘉丽这个角色，这是一个彻头彻尾的渣女，永远以自我为中心，把自己的幸福和所谓“独立”建立在欺骗及他人的痛苦之上。瑞德的许多言行虽然不太正人君子，但本质上还是善良的，相比之下斯嘉丽的自私则是深入骨髓的，简直不可救药，实在没法理解这样一个角色怎么能把一大帮观众给迷得不要不要的。瑞德甩掉斯嘉丽的一幕真是大快人心。
这部电影的北美票房计入通货膨胀影响之后的数据是十六亿美元，今天北美电影过四亿都惊天地泣鬼神了，跟爷爷辈比起来还是too young 啊……
永远的经典，永不被打倒的勇气。
将近４个钟头却还是让人意犹未尽．淋漓尽致了～
乱世只是背景，更多是跌宕起伏的女性画卷。费雯丽塑造了大银幕上绝无仅有的佳人形象：斯嘉丽任性而深情、虚荣而善良、软弱而坚强，爱得情天恨海而又愚蠢天真......在电影院如痴如醉的坐了4个小时~~~
费雯丽在这部电影里真的是美爆了，绝对的美艳感。看完感觉斯嘉丽漂泊的一生里没有真正的爱上过别人，她最爱的是自己吧，最终也只能依靠自己。
我不说。什么都不说。
没有斯嘉丽办不成的事，所以瑞德还是会回来的吧
永远的银幕经典.再说了,乱世佳人是我最爱看的书.
斯嘉丽和白瑞德真是最经典的荧幕形象，很少见哪部电影能以如此大的气魄和史诗气魄来塑造一个女性的一生而且还是一个富有魅力的“坏”女人。
每年都会拿出一天来重温的电影。
2021.06.20
——我只知道我爱着你。
——那是你的不幸。
少有的名著改编极为成功的电影之一，尽管战争情节删减不少，依然瑕不掩瑜。本片是第一部获得奥斯卡的彩色片，画面真的好棒！费雯丽演技太神了，配乐很好听~ 原先担心太长会犯困，没想到一下子就入戏了，又被赚了眼泪......斯嘉丽、白瑞德、梅兰妮、艾希礼，这四个角色设定很现实，引人深思。（9.5/10）
白瑞德曾一度是我的梦中情人，在那个朦胧到不懂得恋爱的年纪。
重看，倒难得看到一部电影的女主角形象并非完全正面的。郝思嘉确实像猩红色，刚烈、顽强、忠于自己、充满生命力，但是她同样相当自私、精明，有时甚至是狠毒
一把红土一把泪
❶早年片商把自家厂牌印在实物上出场，很有趣；❷黑寡妇·斯佳丽；❸太“南”了；❹《霸道船长爱上我》；❺麦勒妮贴了乳贴，不必逐帧回看；❻女人灵肉分离——三夫；❼巴特勒转身离开，贝尔湿润的眼眶是爱。比斯佳丽更美，与巴特勒更配；❽有事巴特勒，无事艾舍利；❾巴特勒：表面dirty，实际得体／斯佳丽：表面得体；实际dirty（不过，少女时期的古灵精怪、妇女时期的尖酸刻薄，表演到位）。
我看的是中文的。郁闷！
看原著的时候觉得女主是快乐热情活泼充满魅力招人喜欢的，被费雯丽演的尖酸刻薄水性杨花卖弄风骚婊里婊气一点不值得同情和喜欢，什么玩意儿。
只能说我真的不是很喜欢斯嘉丽……= =；但故事不错，作为一个70年前的片子它已经足够好
喜欢的很看到費為例吃著乾癟的胡蘿蔔,發誓的時候我決堤了,以後每當看到那裡的時候都會哭
记得费文丽那么漂亮
Tomorrow is another day，这是我听过的最逼真的谎言。
白瑞德你是真的伟大，圣人啊！8.5
中学看的，当时只记得电影特别长，一直看到太阳落山。看完之后整个人难过了很久，不成熟的时候接受不了不完美的结局。
我也终于看了这个了。。。可是亲爱的，说实话，我一点也不在乎。
至今为止，我仍然认为这是世界上最好看的电影。
乱世造英雄，乱世还造女强人！郝思嘉原来是一个整天只知道打扮参加宴会的娇滴滴的富家小姐，经历过磨难后成长为了一个自己驾马车自己经商的女强人特佩服女主的坚强和勇气。她和瑞德是绝配，两个人都不是什么好人很多行为被人不耻，但是他们两个都是善良的人，郝思嘉其实最后爱上瑞德了只是醒悟的太晚了
土地是世界上唯一值得你去为之工作, 为之战斗, 为之牺牲的东西,因为它是唯一永恒的东西。
费雯丽凭借多年舞台演出经验，使得大荧幕上的她演技炉火纯青，无可挑剔，一举拿下奥斯卡最佳女主角，电影也并获奥斯卡7项大奖。
重振家业，辛苦劳作，没日没夜。父亲劝女儿要对下人，特别是黑人温和一点。斯嘉丽回说，“可我也没让他们去做我自己不做的事啊！”……其实吧，以身作则这种事是分状况的。战场上身先士卒，属下必然跟进，因为子弹不长眼，管你将军还是士兵，谁冲在前面，谁挂掉的概率更高！可辛苦耕作的那块土地是属于郝家的而不是仆人们的。马云和斯嘉丽指出了主观能动奋斗精神，却没考虑个体上的能力差异，更回避了利益根源上的本质不同。
Tomorrow is another day.费雯丽就是斯嘉丽。
【2015年第一部电影】75年前的大制作彩色电影。题材、拍摄规模还是4小时的片长都配得上“史诗”。尤其摄影音乐让人难忘。剧情让我想起《巴里·林登》。只是表演略微浮夸。费雯丽和克拉克盖博早已作古，而片中死去的奥利维娅德哈维兰却依旧活着。四星半//20170812资料馆，再看大银幕，片尾很感动。五星
一定要在文化大革命中活下来呀！
原本不太喜欢年代太久远的片子，像《公民凯恩》、《卡萨布兰卡》等经典我都有点看不下去，只有这部《乱世佳人》从一开始就引起了我的兴趣，这要完全归功于里面的男女主角了：斯嘉丽，一个任性、又有点自私的女孩子，她的一颦一笑都是那么可爱，让人舍不得把目光离开；而白瑞德呢，就是一个十分让人着迷
分手一个月了，重新看这部电影。原来我一直想要做斯佳丽和梅兰妮的合体，有魅力又善良。而我确实一直一次又一次地伤他，体现自己的不在乎、不满意，最后在他离我而去的时候，才发觉自己其实那么喜欢他。8年前看的时候，怎么没有意识到此后这样的机缘呢？
抛下爱人追寻一个必败的时代运命，无法弥合彼此口是心非的沉痛伤害。Frankly, my dear, I don't give a damn. 火艳夕阳下，Tomorrow is another day. 万恶旧社会的浪漫史诗
被海报骗了，乱世多于佳人。被开头骗了，悲伤远远超出想象。被奴隶制度骗了，感觉电影中的白人对黑人挺好的。车站尸野逐渐放大的镜头很震撼，叙事上看出表达但也没多高级。更长的时间带来了更投入的观影感受。【英国飞加拿大】
我喜欢这种有个性、韧性、自强的女人。
这是我小时候看得最多遍的名著啊，盖博符合我一切关于白瑞德的想法。
2021.10.17@小西天。今日观影幸福指数超高。小学时读《飘》，算是文学启蒙阶段的阅读经验；初中来北京参加英语演讲比赛，写稿时最后一句用的是“Tomorrow is another day”，回来收到了爸爸送的英文原版，翻着翻着就过完了十五岁；前几年讲“语言与翻译”专题，举了郝思嘉与白瑞德的例子。大屏幕却一直留到了今天。刷新了自己的单部观影时长，散场时分仍意犹未尽。电影中文学所无法替代的那一部分，大约就包括了从夜幕踏出影院到回归现实世界之间的几个小时里，长久萦绕在心头、耳畔、眼前的画面和音乐吧。斯嘉丽有多动人呢，那股不息的生命力和赤诚，是我永远恋慕的。佳人与乱世，个体与时代。太爱这部片子了。
斯嘉丽成就了费雯丽，费雯丽也成就了斯嘉丽。
4个小时的电影总有种让人恍如隔世的感觉。
你爱我的时候，我没有意识到我也爱你，悲剧就是这么发生的。
简直不敢相信这是将近100年前的电影，叙事方法和讲述方式都和现在没太大差别。
对天煞孤星心机婊和霸道总裁的故事没兴趣，虽然呈现出了某种美国精神，以及老南方3K党传统。亚特兰大伤兵和大火的场面较有电影感。影棚里的夕阳场面大概影响到了《白发魔女传》吧。
虽然是部老电影，但是经典就是经典。
费雯*丽狂热的歇斯底里的表演让她一举成名，问鼎奥斯卡影后。
可以说是史诗级巨作了，1939年能拍这么好简直是厉害了。
电影太狗血了，也许在100年前看会认为这是超前的，因为“明天总是新的一天。”然而放在今天看来，它受时代所局限的性别和种族意识都不得不让人叹息。我没有读过原著，仅针对这版电影，经典的强吻段落和婚内强奸（和奸？）段落看的人拳头硬了。
听说HBO下架该片特意赶过来的。支持经典！反对黑命贵！反对将种族议题无限扩大化！
我一直决定当代从技术和制作方面对电影的影响并不算颠覆，真正的大影响是院线制度，和由院线经理排片决定终端播放的形式，几乎决定了电影基本1小时30分左右，所以有机会的话就应该去艺术影院看《乱世佳人》这种电影，让你明白为什么一部电影要有4个小时，为什么电影要中场休息，为什么一部电影是可以打发一整天的。
费雯丽就是为斯嘉丽而生的，野性又充满魅力，盖博为角色增加了无穷的魅力，是一部传世之作。
经典就是经典，经得起回味。费雯.丽塑造的斯嘉丽，从某方面来说，不算是个“好女人”，但她身上有着很多人都没有的韧性，坚韧而耀眼，这使之成为电影史上令人难忘的美人之一
tomorrow is another day
不全是儿女情长，也不是悲悲戚戚，以南北战争为背景场面恢弘大气。
这个世界乱纷纷，先把自己铸炼成器。斯嘉丽不是一个完美的人，但有血有肉极为真实，坚强是她最大的特质，没有离不开的人没有迈不过的坎。
ps：谁都靠不住，还的是不动产~~~
二战刚开始上映的名著改编南北战争时期的情感史诗，乱世成为个人追求的大背景和舞台，战败者南方视角下的美国版活着。一部制作精良表演诙谐又深刻的伟大肥皂剧，四个小时同剧中人悲喜，从想成为那对佳人似的人精到为命运而惋惜。美好过往云烟，一切为了明天。资料馆4K修复版。
不要为那些不愿意在你身上花费时间的人而浪费你的时间。
#SIFF 重看，对片子本身的赞美无需多说。这个4K版修得太美了，真的，出片名字幕的时候我就差点哭出来。
只有一个词，经典！不能更经典了，永远无法复制！
20_133。看的是234分钟的版本，少了的四分钟是删了什么？四个小时的电影真是长啊，考虑到是两部书都改编了大概也只能拍得这么长了，现在要拍只能拍成三部曲了吧。Scarlett和Melanie两个女性都非常惹人怜爱，Scarlett虽然“任性”但坚强，而Melanie是真的太善良而讨厌不来
名著改编的经典爱情电影，斯嘉丽拥有一切：美丽和头脑。勇敢坚强的女性是我最喜欢的。
真是难以想象这是1939年的电影，4个小时好长好长，是的以前看电影还有中场休息的。感叹一下，经典永不过时。
一直觉得原著太厚，内容又枯燥，从来没有翻开到第十页，看了电影之后，依然觉得很枯燥！
但是！但是！这个电影有四个小时，最后一个小时才真正看懂，也才开始理解这本书（电影）真正吸引人的地方。明天又是新的一天，希望大家，终得所爱！
《乱世佳人》讲的就是斯嘉丽从一个不靠谱的任性大小姐变成一个不靠谱的克夫女再变成一个不靠谱的出轨妻子的故事，然后结尾她终于知道自己究竟爱谁了……哇，好感人啊……我想影片唯一牛逼的就是克拉克盖博的表演，以及最后那句“I don't give a damn”。
初中看的。就喜欢那个特别有劲儿的英语，还有费雯丽一笼裙摆潇潇洒洒坐下来的那个自在。不管多艰辛，明天都会是新的一天。总要这么对自己说。
社会变革期真是个好题材，诞生了多少佳作，在处于上升期的美帝电影工业加持下，呈现出不同于某些作者单纯伤春悲秋式忸怩的风貌。俩主角的行事风格跟马克思对新兴资产阶级的描述如出一辙，某些细节原本让我以为会浓墨重彩表现没落庄园主阶级的无聊感伤（据说原著此倾向较明显），没想到女主角毫不犹豫、无所顾忌地挤进资产阶级行列，结尾企图笼上道德的温情面纱反倒显得有点虚伪。
再没有比费雯丽更适合斯嘉丽的人啦，影片很长，前期中期后期主人公的性格有很大转变，很讨喜的一个角色。斯嘉丽的人生富有传奇色彩，是个特别有魅力的女人。影片主题，拍摄手法，演员挑选用心之处，不获奖无道理，非常值得一看。
对于最后的一个镜头一直记忆犹新，明天，又将是新的一天！
对原著肤浅的解读与生硬的演绎。是的，我是一个只看电影本身质素无视拍摄年代的么得感情的严格的观众。
煎熬。如果不是这场乱世，他不过是个游手好闲的混混，她不过是个娇蛮浅薄的交际花。繁城落陷连爱情都显粗糙。动人的却是浪荡子对孩子超乎寻常的爱。
不论何时谈起爱情人们都会先想起它。但它又不仅限于此，它所涵盖的主题要远比爱情宽广的多。这才是它长盛不衰的原因，它是一部史诗。
布景、服饰、色彩、摄影以及叙事技巧都十分优秀，是部现代电影。但这故事太吓人了，斯佳丽这角色是个精神病，经历的这一切都未能丝毫改变她的性格、改变她对身边人与事的认知，怎会有这样的人？
《飘》对那段历史看得透彻，片中几处台词，关于资本主义的痛楚，一阵见血。电影本身的美学也有一定的高度，要不是最后一段（也是本片的瑕疵）就没爱情什么事儿了。其实作者已经相当讽刺了，但最终观众愿意看到多少了？事物的两极，没有任何外力，人终究是靠本能驱使的。之所以能成为广为流传的经典，是因为两头都有受众吧。
男女主人公有各自的魅力，但我并不认同他们的价值观。去掉盖博和费雯丽的颜值，这两角色还会那么讨喜吗？
个人还是喜欢简·爱这种价值观。
初恋总是最难忘的，然而那就只是白月光，朱砂痣，只是心底的执念。一直陪伴守护你的才是该珍惜的。
将近4个小时，中途几次看不下去，还是坚持看完，说实话比较失望，这不就是一个骄傲任性的富家女失恋后随便找了个男人嫁了，男人死了半点都不伤心，后遇上了一个很绅士很有才华的舔狗，舔的她极其舒服后在一起的无聊又冗长的故事吗？实在不感冒。
大学的时候，舍友每天都在看这类片子，跟着看了一些，不过这个是以前就看过的，印象深刻，真·经典
用尽一生去爱一个人，爱而不得……
在那么简陋的拍摄条件下拍出如此经典，奥斯卡最佳绝对当之无愧，很尊重原版，音乐经典，主演经典，再演绎一个如此经典的故事，赞啊~ PS：陶醉在盖博童鞋那迷死人的眼神里，不愿自拔~~~
鼓足勇气做好觉悟面对四小时郝思嘉引发的生理厌恶，中场后开启的新的折磨剂量实在太大，看角色个个讨厌，唯独喜欢mammy，灌满的配乐，费雯丽的尖声，克拉克盖博的八字眉，我握紧双拳，直到看到郝思嘉风流云散，求而不得退回梦中喃喃自语tomorrow is another day，实则自我欺骗，方觉解恨舒一口气。如若他年再看，反复看白瑞德怒甩郝思嘉即可，一甩再甩，告慰内心折磨。
太喜欢斯嘉丽这种坚韧而且怎么也不被打倒的性格了，从她拿着胡萝卜对着天空说上帝作证她再也不会让她和她的家人挨饿的时候，就爱上这个女人了，哪怕她不择手段又不懂珍惜爱情。
看小说是什么感觉，看电影就什么感觉并且更好。完全一比一神还原。
时间性、长篇小说性，柔和雄伟壮丽，未落为俗气因为它所体现的人所给你的精神就是如此的。结尾稍弱。Butler的嫉妒，最后体现的方式可以更精彩一点；Scarlet，她的浑沌的撇清也应该更精彩。其它地方差不多都是完美的，充满灵感的叙事。一切在我看来都是成熟的，灯光、镜头、表演，叠影里也有真实提供不了的东西。最大的败笔，Scarlet对于土地的爱更多是她个人的羸弱与愚钝的结果，却被表现为一种伟大而深沉的东西。这种英雄、骑士精神，这种结构。对于那个结构和结构的本质是有理解的，而且表达的像一个艺术家。
轻的是命运，重的是人生。风景看遍，世事看透，人生却还得继续。
Now I'm convinced that Vivien is so much more beautiful than Audrey Hepburn! Old movies also belong to the good old days that carry a kind of charm
斯嘉丽。相恋之人无法相处，生活，还在继续。
最爱！！！！20190212，儿时看了这部电影，就封斯嘉丽做我的女神，立志要成为像她一样的女人，明艳，狡黠，又果敢，像猫一样，可是日子一天天磋磨，再看斯嘉丽，丑小鸭怎么能变天鹅呢，因为它本身就是一只天鹅。。。。。三更半夜，胡言乱语
小时候爸妈说少儿不宜不让看...一晃这么多年过去了呵。
影片的“史诗感”确实要得益于时长。斯佳丽的命运足够曲折，她就是个不断被命运拉扯着走的人。其悲剧性在于，她一直想抓住生活的锚，想靠岸，拿着坚韧与脆弱与世界对抗，但每一步都走错了。明天又是新的一天？其实，她根本没有明天，只能逼迫自己相信这种幻觉。
战争把一个醉人优雅单纯的小姑娘变成了个世故的妇女，只是战争也让她更坚强。斯嘉丽姑娘的人生哲学就是等明天再说吧，这确实会让今天不那么绝望，却也放弃了太多直视自己的机会，就像她怎么也搞不明白自己喜欢的是谁一样。
四个小时啊，总算看完了。前面的南方庄园的景色好漂亮啊，别的就没什么了，像这样的电影一般不好评论，因为它有自己特定的历史时期，历史地位。用现在的眼光去评价以前的这是不公平的，也是不合理的。
世上为什么有这么漂亮的女郎。“她甚至自己驾驭马车”。
克拉克角色的魅力简直无敌，费雯角色的美也真的称得上 乱世佳人，不可否认影片对于美国历史文化的变迁表现力完整细腻，格局的展开和使用的各类手段相较于时代无比新颖，其当时这一定是个宏达的体量。但是说实在的，放在现在这个时代，四个小时的影片里更多的像是完成了一个平铺直述的流水叙事，前半部分可以说表现力是最好，而到了后半部分尤其是影片最终的收束令我匪夷所思，女主的落脚点奇怪而莫名地无情至梦幻，仿佛除了费雯这个奇异大小姐以外其他人都真诚善良传统却倍受苦难折磨。故事并不闪耀，光芒都在那个时代的人们身上！#4k修复是真的棒啊！怒赞！
20191228电影资料馆4K修复版观影
我是爱媚兰的，并且并不喜欢书里的费雯丽，她太真实太有力量，盲目而血性站在我的反面。好在电影是Vivien，你让她活了，让每个人都对她死心塌地。我还记得那年反反复复为了排练看了二十多遍，看你。
不愿意因为经典的局限性而压分，但是确实有让人不舒服的点如鲠在喉
补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了
看过最长的电影 O(∩_∩)O~ gone with the wind 不明白为啥英语课本里面就会说这个。。。。。。。。。
可怜之人必有可恨之处，这句话放在斯卡丽身上再合适不过，是她自己连最后一丝留下瑞德的机会也葬送了，是她自己在与瑞德的婚姻正式破裂时才发觉自己和心心念念的艾希里不可能的事实。片子里还是最喜欢梅尼，温柔淑良的妇女。“明天毕竟又是新的一天”这句话可以说挽救了斯卡丽在我心中的形象。
挺长的一部电影，好的电影就是无论多长看完都能让人意犹未尽
哭哭啼啼……我已经看不进去这样的题材了……
终于尬完了，我太喜欢这个结局了，离开那个自私虚伪的女人。我是没看到什么个人命运的转变的，在任何境遇下，自私虚伪的女人始终自私虚伪，活该他走了[耶][耶][耶]不应该叫乱世佳人，应该叫乱世烂人
太长了，虽然确实很不错，只是情节太纠结了。影片中的每个人都是性格都很顽固，要爱要恨，从不妥协，所以到处都是情节冲突，来体现人性的冲突。到最后，也没有看到哪个角色真正的让步了。。
（9.0/10）影院重温，4K修复版。看起来并不像4K修复过的。话说也有好多年没完整看过了。该笑的地方都笑了，该哭的地方也哭了。考虑一下这个制作水平是1939年出现的，还是要照例膜拜一下。但若是再考虑一下它的领先其实也只有二十年的时间时，崇拜感又会有所收敛。而我们能举出太多作品其某一方面的开创性远远超越一代人，甚至历经百年不衰。那么就该思考下这个问题了：乱世佳人这类，再比如肖申克，再比如迪士尼的公主们，他们激发观众的共鸣时是不需要特殊训练的——除了人所共有的基本经验与情感之外。我们看的其实是我们自己，那我们看过之后应该激发出纯粹的满足吗？我知道，看过红辣椒、2001、去年在马里昂巴德我会得到纯粹的满足。但前面那些呢？邦妮的夭折有什么好满足的？
费雯丽漂亮象只猫，这部电影很长 断断续续看了好几年，当时觉得克拉克•盖博那样的男人就是我未来的老公 哈哈
前前后后看了大概有10遍了吧 我怎么那么喜欢scarlett！PS我对那句经典的tomrrow is an other day没什么印象的说 是后来才知道的。。。
悍妇养成记。原来这就是传说中的乱世佳人，和我想象中的大相径庭。也不能说不好看，只是流水帐般的叙事令四个小时更加缓慢，还好时不时有些提神情节。还有，最后揭示的爱情观和人生观是否有点突兀。
自从有了这部鸿篇巨作，美国人民总算从胸大无脑的2B中站起来了！
嘎嘎牛逼大狠片，肯定看过，但是怎么就记得一些经典镜头呢，讲的啥完全想不起来了。
