10.31 三小时版，窒息、煎熬、等待、致命，欲望无法停息，意志无法止歇。狩猎、鏖战、重生、荣归、消逝。封闭空间，永不放弃希望，憾人心魄。人格完整意志完整，男人教程。
5小时版，这长度也更能体现影片主旨。影片并不十分强调视觉效果，更多地是描写密闭空间里真实的在绝望和崩溃边缘徘徊的船员们。战争并不只是英雄和打打杀杀，更是对人类意志的考验。
潜艇真是个邪恶又让人绝望的发明。
实在是好，5个小时不间断。。。最好的写实战争电影，和它比，各路好莱坞经典战争片儿加一块也是渣
毫无疑问是最强的潜水艇电影。
平实、冗长、出彩。都说潜艇电影闷，我倒不觉得，空间限制了只能直线推进，简单舒心，比看那些装逼导演故弄玄虚的解构片好得多，那种看得一头雾水的才叫烦闷。以德方视角拍的，看得情感难分敌我。比起这普通潜艇的伧陋，那“”红十月”核潜艇简直是豪宅，舰长还有小单间。原来还区分得出演员，海底呆久胡子拉渣后脸盲了。
1981年的德国电影，209分钟的导演剪辑版，没有先进的拍摄技术和特效，一部纯正的男人戏，看完心情却异常的沉重。
最好的潜艇片
五小时的超长战争写实，拥有潜艇片的一切要素：幽闭空间，深水炸弹，舰艇对战，绝境逢生，不可逆转的命运...
最后一场潜艇里的戏，泛着青光的场景如地狱一样。写实的战争片，让观众承受如片中人一样的煎熬。一种生与死的对抗，
看的是5小时未剪辑版。终于明白为啥有149分钟/210分钟的另两个版本了。因为未剪辑版实在是拖沓冗长。除了艇长和上尉外没有塑造出形象生动印象深刻的角色。很遗憾。优点也不少，多个出色的长镜头极好地表现出潜艇的幽闭，气氛的紧张。海战戏逼真而震撼。让我怀念小时候玩的《猎杀潜航》，忍不住去找来玩
最好的战争片之一！狭小潜艇中精妙的运镜开创同类题材之先河。加长版近5小时片长却毫无拖沓感，随着剧情时间的流逝，形形色色的细节真切无比。我们跟随官兵们一起体验密闭空间中的绝望与焦虑，在意想不到的结局面前大跌眼镜，潸然泪下。影片消解了宏大叙事与英雄主义，呈现了最真实的人性。（9.0/10）
长达五个小时的电影时长，并未尝有以何般冗长的难耐，相反《从海底出击》严谨的架构，残酷的真实写照，使战争阴云下人性的挣扎在潜艇这个幽闭的空间中得以极具张力的呈现，当那震撼为人唏嘘的结局到来，唯感这部以德国视角对战争的反思是如此深刻。
5个小时。原声乐不错。剧情也不错，扣人心悬，虽然冗长但不拖沓。
一开始觉得冗长、重复、无聊，结果越看越觉得给劲，最后的逆境重“升”真是看high了，演员演技了得；密闭空间，压抑情绪，黯淡的灯光好像在每个船员脸上都写上了悲伤；舰长无情的面对死亡，在生的曙光面前，却湿润了眼眶，这种人格魅力真让我欣赏。
这是一部伟大电影，它有史诗级的画面和能量，在潜艇题材的电影中更是无人能及，在它的面前，《猎杀U-571》只能算是一场令人激动的游戏。电影让人令人无法呼吸般地绷紧神经，在紧张和放松之间往复来回，这源于电影出色的叙事结构和对于人物心理的描绘，带有战争中的人性光辉。
潜艇片能看的就那几部一个手都数的过来。可惜到最近才看到了真正的潜艇片。一个特殊且极难拍好的类型，潜艇片能拍的故事选择太少。比起较著名的u571和赤色风暴这片完全就是无上的神作。导演剪辑版3个半小时看的很累但是很值得，潜艇片还得潜艇最出名的德国来拍。真实的二潜艇生活。配乐也极好。。
一气呵成的导演剪辑版，三个半小时竟然不觉得冗长。虽然一开始会觉得有点沉闷。但随着剧情的推进，配乐的渲染以及演员的表演，就会觉得很精彩。影片用狭窄场景，取得了宏大场面所特有的巨片气氛，被誉为潜艇片的经典。以战争中的一群普通士兵为主角，从人性的角度极其真实地再现了二战期间一艘巡游于大西洋的德军潜艇：狭小的空间，让观众完全进入人物的情景，感受到他们的恐惧。影史上最好的战争片之一。8.3
真没想到这部电影是1981年拍的 ，比我年纪还大，佩服那时候的技术，现在看也不会说很过时
（１０／１０）极度沉闷的潜艇战影片，没有华丽的打仗特效，有的只是战争令人窒息的一面，绝大多数时间都只有潜艇一个内部地点。本片有三个版本，片长分别是：五小时、三个半小时、两个半小时。推荐前两版。
