其实觉得一般来着
一句“freedom”煽的我眼泪哗哗的
有时候男人的一句嘶吼也可以让人流泪
所有的人都会死，但并不是每一个人都活的有意义。
那时候的史诗片拍的多好，90年代的大片就应该是这样的。
梅尔吉布森自导自演，斩获奥斯卡多项大奖。这部影片从史实角度看完全不及格，但从史诗角度看绝对堪称经典。童年苦情经历、爱情、复仇、战争、背叛、受刑等英雄片的元素齐集，配以高潮迭起的剧情和悠扬的苏格兰风笛，让人即使知道剧情与史实不符，也禁不住流泪。（8.5/10）
freedom
剧情很扯淡，砍人很好看
结局华莱士被砍头的瞬间，我仿佛看到了屏幕上打出了"(此处有眼泪)"的大字，犹如一场精心编排的真人秀；使这片子不落于平庸的其实是几场清晰明了而又荡气回肠的战役，冷兵器的对决看上去永远热兵器更加震撼而血腥。
综合一切娱乐元素的优秀电影。
自由就是这么来的，可奴隶也是这么来的。
Freedom！自由从未来得这么震撼心灵过~~
里程碑式的电影
看了三遍，很好看。Freedom！！时间：2003
其中有一个场景很享受,大约是最后30分钟,华莱士的伙伴重新聚集力量,向其他人宣传华莱士召集士兵做战前准备，而华莱士独自一人登上高山顶峰,那一刻音乐背景画面以及心灵都异常的充实满足。因为这部电影爱上了苏格兰音乐，充满异域风情，风笛太好听了
女人的爱情悲剧之一就是爱上一个真正的英雄。
我不为结局震撼或感动。电影行至2/3，我冷笑所谓的【一生一世的爱情】最后还不是被苏菲玛索折腰。然而在他死刑前，见到的最后一个影像——眼泪就这样不争气，诺言就是这样顶天立地。
生命诚可贵，自由价更高。
freedom
听说了很多年，到最近才看。虽然事隔13年，但确实不愧为冷兵器战争电影中的经典。有3个场景让我印象深刻：最后一次战役中 ，当华莱士知道自己被罗勃背叛后，一个驰骋沙场的大英雄像个孩子一样无助，我哭了；行刑前，华莱士在牢狱中对自己说“我害怕”；在华莱士行刑的过程中，王妃独自哭泣。
被曲解的历史，詹姆斯霍纳的巅峰配乐
每个人都会死去，但不是每个人都曾经真正活过。
【北京电影节展映】一小撮别有用心的苏独份子，有组织有预谋地进行恐怖袭击分裂活动，破坏民族团结祖国统一…咳说正经的。苏格兰民族英雄的故事，激烈的战斗场面，三小时的篇幅，和詹姆斯·霍纳的配乐，确实够史诗范。然而，疆场浴血奋战也好，美人投怀送抱也罢，都不如一句“Freedom！”来得震撼心魄
说是经典，但我真的欣赏不来，剧情对我来说太枯燥了，场面倒是还不错！
想念苏格兰的风笛，还有古斯特灵桥边的那一旋水洼、一点细雨，远处是华莱士纪念塔，遥不可及。
虽然剧情有点小拖沓，但总体还是一部激情，悲壮的电影，且结尾处的悲剧也将这部影片推向更深的内涵。
看到评论中有人指摘片中关于自由的呐喊过于简单幼稚，但这部电影不是为了论述自由，而是为了展现人类在某一信念下展现出的无上勇气，乃至无畏于强权和暴虐，无畏于威吓与酷刑，直至洞穿生命。这就是Bravehart。
90/100 作为史诗电影，《勇敢的心》几乎做到了所有可以做到的事情，剧情、摄影、声音、剪辑、表演、场面调度几近完美，尤其在各方势力的塑造和人物刻画上堪称满分。主题从始至终从未离题，萦绕在主人公周围的爱情、友谊和一切故事都让人那么的心悦诚服，感人至深！
苏菲玛索回去后一个人走着都傻笑的样子，一德说＂这就叫恋爱了呀。" ，另外的段子：我问"他们都为什么穿的像扑克牌一样？"一德说＂因为扑克牌是照着他们画的。＂
苏格兰的裙子and男主到底爱谁
十年前就被这freedom雷翻了。。。本来想看在苏菲玛索这尊女神的面子上给个两星，可是你看看Mel Gibson，拍什么不好非要拍史诗，当了演员不够还要当导演，死了死了还要这么吼一下，豆瓣上居然还有这么多五星。。。你非得做得这么高调，我也没办法了。白瞎了音乐、风景和美女。
最后一句话。
官逼民反，民不得不反！！开头山那个清，水那个秀啊！！孩子为什么不好好洗洗脸呢？苏菲·玛索的戏份很少，饰演的角色也不是华莱士的最爱~~~最后为什么没有人去劫法场？眼睁睁看着华莱士被整死~~~
很好奇苏格兰人对这部电影的评价，倘若一部电影真的可以让一个民族为自己的历史自己的英雄感到骄傲和自豪的话，也就不枉称之为伟大了...毕竟90年代的作品，某些动作画面略显粗糙，不够华丽，但是这种陈旧感反而增添了本片的历史积淀。去年苏格兰没有成功独立倒是令我略感遗憾哇...
跟人感觉一般般，英雄主义太浓了。
理想主义者的史诗，他无愧于自己的一生。华莱士之所以失败，是因为还抱有真善美。他有勇士之能，谋士之智，却无老奸巨猾之品行。也正因如此，方显可歌可泣的英雄本色。
可歌歌不起，可泣泣不来，有时候真是一种无奈的免疫。但创作者真情或假意，倒已能一眼洞察，从视觉系的燃情到触及源头的动容，大概也是观影上的进化。真切佩服梅尔·吉布森的发心。另外，我觉得恰恰不是传言中被美式与神化的个人英雄主义，临终咆哮后战火再燃，是真正象征人壳接力魂魄永载的精神传承。
真是史诗片的配乐、场面，煽情也有一套。
电影以苏格兰的民族独立战争为引，呈现了一段为自由而战的血泪史诗，自导自演的梅尔·吉布森，用铁血的刚毅与硬汉的柔情，营造了光影间最为男人的英雄传奇，那临刑前“Freedom！”的呐喊高呼，《勇敢的心》震撼了多少人的心？！
很经典的电影，每个人都会死的但并非每个人都活得有意义，为自由而战，freedom！！！另苏菲玛索真不愧法兰西玫瑰，太美了
多热血啊，多大片阿
Freedom，为自由而战，为自己的梦想而战。成家立业、生儿育女，最卑微的梦想；自由，最崇高的梦想。冷兵器时代的史诗大片，宏大的主题却不失风趣。配乐美到极致。吉布森的眼神用深情射伤了我，苏菲·玛索美呆了！！！
也不是喊两句Freedom的口号就是好电影了，全程充满意淫，不光能打胜仗，让苏格兰贵族老爷自惭形秽，连英格兰国王的儿媳妇都爱上男主（百分之一万是假的），等于男人都比不上我，女人都爱我，我就是纯爷们儿呗，看到苏菲玛索跟华莱士这样那样的时候，我心说你最好是不要给我搞一发入魂，回头统治英格兰的还是我华莱士鹅子这种起点种马文剧情，等最后苏菲玛索在爱德华一世耳边低语我肚子里的孩子不是你们老金雀花王朝的种，我控制不住笑出声，shame on you！
又一部冠冕堂皇的无感佳作，我想说这片子的主题是好的，但总在不经意之处闪耀着“装B”二字！
苏菲玛索好美呀，影片不错，很燃的打斗场面。
除了片尾的freeeeedom，为自由而战这个主题表现出来的东西真是少之又少。
看的我肚子痛。
雷声、那朵小花，电影课上分析出N多象征意义。|据说剧情和真实历史差距巨大|||| OST六颗星。
人生中第一次看的史诗大片，free！
石前发冷言于众，后谋私利于暗。启示录的反面。
记忆中看的第一部史诗级战争片，到今天拿出来回顾还是让人目不转睛，大神级的调度，那时候还不懂什么叫原创配乐，如今听依然泪目，freedom！

不过到了这个岁数再看，对于结尾是很悲观的解读，背叛威廉两次的懦夫踩在巨人的肩膀上，利用了下阶层人们的渴望，以自由和解放为借口，发起了一场新的战争，结局远不可能如苏格兰人预料的那么美好，英雄已死。
自由！！！很大的英雄哦～～三国演义+水浒传？？！可惜我们的国家却没有这样的英雄。。。只有小丑。
大约10年前我告诉一个盆友，我看了这个电影，讲苏英战争的，其实当时我没看。说谎原因我忘了，总之是装13来着，可能当时我没有一颗勇敢的心。10年后我终于看过了这个电影，觉得我整个人都华莱士了，敢于直面曾经装13的自己需要多大的勇气啊！！
觉血腥，苏菲玛索的眼睛惊艳
还小的时候总是喜欢跟着老哥抢电视，难得的意见共同就有这部。 看过好些遍，印象最为深刻的是最后他被挖心的部分。前段时间无意中看到关于MEL GIBSON的纪录片才知道原来男主就是导演。
非同凡响，实力五星。细节和结构都非常扎实，给演员表演上的发挥腾出了空间，让梅尔吉布森爽爽地过了一把戏瘾。很喜欢里面危机时分镜头里面的一点小幽默，梅尔吉布森在把握节奏和观众心理方面确实很有一手。简直是一部活生生的领导力手册，再好的领导也会面临陷害。
一部宏伟的爱情与自由史诗，最令人我难忘的是那首背景音乐《Wallace Courts Murron》真个跌宕起伏，演绎了乱世中的侠骨柔情。
Don't like the ending. I love FREEDOM, the best Gundam anyway. I'm also pursuing my Scottish courage!!!
跌宕起伏，游刃有余，配乐有如天赋神力，璞素昂扬的九十年代审美。
拖沓，剧情硬伤，一点没被感动到。还谈什么震撼，有的人真是太容易被震撼了。
18岁没到的我，愣是看了快进版的，老师把她们结婚后那段给快进了，太做的出了。
但是，它对我影响是深刻的，FREEDOM。
又名《一个女人引发的血案》。不喜欢把freedom这种大词天天挂嘴上的编剧手法。前面那么不留余地的秀恩爱必定是女的挂掉让男的起义的节奏。后面睡苏菲玛索简直让我觉得导演先生有男版玛丽苏情节。所有苏格兰人都裹得严实就您一个劲的秀肌肉是要闹哪样。
可以说是接触的第一部西方电影 甚至 当时还不能理解里面的故事情节
导得一般
苏格兰盖尔语 欧洲野蛮人大战其实都很喜感 落后 蛮荒 粗糙感 可是 电影有种好看的感觉 致敬苏格兰英雄
不想看第二遍的电影
都12几几年了，他们怎么还跟野人一样。。我们中国7几几年就大唐盛世了~~ 这居然是看的第一部梅尔吉布森、苏菲玛索的片。。那个罗伯特还蛮帅的啊~~ －－1996年第68届奥斯卡最佳影片、最佳导演等
虽然不是自己标准的五颗星。但是尊重经典。尊重始祖。原声强大。MelGibson永远是好导演好演员。苏菲玛索真好看。我还是最喜欢演他媳妇儿那女的
这么大的片还会有人没看过吗?
虽然Mel Gibson真的帅得出油，但是全片只有长腿爱德华的演技在线，太可惜了。苏菲玛索那演得什么东西... 回归影片本身，彼时电影语言已经发展了100年，本片使用3小时的长篇无亮点叙事，和众多不实情节以达到的所谓的创造史诗，恕我愚钝，我实在是看不出来这片为何会有这么高的评价。简直没法评论。当然，3星是因为这确实是好看的爆米花，但高喊“自由”谁不会呢。
he once attacked successfully Yorkshire, his body died, his followers continue...
当William大吼出Freedom的时候 我真的只想到了 生命诚可贵 爱情价更高 若为自由故 二者接可抛 很难想象所有事情的爆发点是因为一个女人 当躺在自己身边的妻子都要与别人分享 结婚这种事情还要偷偷摸摸的 还有什么理由继续忍受呢
无聊的电影~
接着延续自己正牌史诗打不到五星的传统~~~好吧，现在所有的“大片”，只剩大船还没看了。。。为什么到现在还没有打算看的意思呢。。。
每一个领导人都必须是个好的布道者——激励民心、创造理念、令人信服，百姓们只是想要安心生活吃喝不愁，但是英雄会告诉你这样还不够，你要为了“自由”而献出生命，反正人总归是要一死的。在起义的过程中，塑造关于英雄的神话更是必不可少。现如今，科技大佬亿万富翁政治领袖也在运作着同一套模式。马云说，996算什么，我每天工作不少于12个小时，阿里的员工难道只追求吃饱喝足买房就够了么，不是，阿里人是要“改变世界”的。没错，集体的力量足以改变，但这过程中牺牲的无数个体和小家的利益也没人关心。英雄，只要一个就够了，被碾死的蝼蚁却需要千千万。“自由主义”的确鼓舞人心了上千年。
影片根据13世纪末发生在苏格兰的真实事件改编而成。故事主人威廉·华莱士，不但确有其人，而且他的英勇事迹更使得他成为苏格兰的民族英雄。对于这种电影，不喜欢的人会往死里骂，我不幸看得很嗨，特别是梅尔·吉布森喊出“Freedom！”的时候，眼角有翔划过。所谓的史诗大片就应该是这样的吧。
又名: 勇敢的心 / 英雄本色 / 惊世未了缘

导演: 梅尔 吉布森 (Mel Gibson)
主演: 梅尔·吉布森 / 苏菲·玛索

上映年度: 1995
制片国家/地区: 美国
imdb链接: tt0112573
线索简单，推进层次分明，角色也很有辨识性。萝莉正太成年时还是悲摧了一下。梅尔老好快啊…战争和后面的行刑场面还是看得很虐，总有感同身受的疼痛。片尾那么惆怅又那么励志。断气的前一刻，他在人群中看见她。她是他的自由之钥。是要多么坚定的信仰与爱，才能成就那样的幻觉。第一次看见传说的苏菲。
never my fav. types of movies
让苏格兰风笛震撼你的心灵...Freedom！！！！！
重新看了一遍，还可以。中世纪战场什么的，还是挺有意思的，也没有什么出纰漏的镜头。政治阴谋的部分，所有的对立都压在两个老头子身上，这些戏就略单调了，室内剧味道浓
英国人总能成为这样的背景板。
当威廉·华莱士在绞刑架上被当众施以酷刑，仍从口中喊出震耳欲聋的话语：
Freedom
围观的伦敦人还在嗤笑，然而126年后，当他们试图用火焰让一位同样伟大的灵魂屈服的时候，他们会听到同样一个声音；
三百年后，当他们在列克星敦试图镇压一群毫无组织的民兵的时候，从他们的领袖口中会迸发出同样一个声音；
140年后，刚赢下世界大战、满面风光的他们却被迫狼狈撤离统治了数百年的土地，而一旁的原住民将会朝他们吐唾沫，伴随着的是同样一个声音…
英国人或许已经忘了，这个声音不总是在他们的对面；在遥远的从前，他们的王从湖中精灵手中借来了一把剑，用以指引不列颠的人民，那时这句话只会从他们口中传出，那时他们不会想到，这句话会成为他们的敌人。
因为枷锁总有锈蚀的一天，而自由永远不会屈服。
Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama
Happy St. Andrew’s Day！And keep on fighting！
片子是好片子，不过在豆瓣有点评价过高的感觉，长脚王演得非常不错，小华莱士稍微差了点；最后也没想象得有多感人，片子不知道为什么个人总觉得离“史诗片”差了那么一口气；不过和大多史诗大片一样对英国民俗风情的考据真的很用心，从风俗、民乐、长裙、农具、冷兵器到历史人物的个性都很忠实地被还原
终于把这部片子完整的看了一遍。苏菲·玛索在这部片里真是惊艳。另外配乐太赞了，风笛为主的旋律与苏格兰的风景完美契合。
荡气回肠的史诗片，或许看过以后不会再那么清晰的记得剧情，但我想总会记得那句“freedom”，总会记住那双如同凯奇大叔一般深邃的眼以及萦绕在耳边久久不散的苏格兰风笛。★★★★
梅尔吉布森的巅峰之作。他所演绎的华莱士对Freedom的宣言，在所有电影中，唯有《独立日》中总统的那段为自由而战斗的演讲可以与华莱士的激情相比肩。本片也似乎也看到了亨利的影子，那高亢的、无悔的呐喊，”不自由，毋宁死。“
为自由和正义而战！→Freedom! →相较于《血战钢锯岭》枪林弹雨、血肉横飞的战争动作场面，还是《勇敢的心》里用冷兵器砍杀的画面更让我感到“疼痛”，不过片中大量真实血腥残酷的镜头和《角斗士》一样，让我惊叹不已的同时，也限制了我对影片的喜爱。→ 每个人都会死去，但不是每个人都曾真正活过。 -2017.04.22 北影节 耀莱成龙国际影城-五棵松店 8号厅：时隔多年，和《角斗士》一样，在大银幕重温观影之后，增加了对影片的好感！
没有看这部电影，我不会知道威廉·华莱士这个名字（说实话现在我还是记不住）。想起以前关于英雄的一切定义以及奠基于事业之下的无名之士。
大学时候看的，典型的个人英雄主义电影，还可以。
上次看还是六年前，不知道自由为何物，单纯的为男人的勇气而感动到热泪盈眶。时过境迁，知道的太多，了解的太多，反而开始质疑单纯的理念，曲解电影的初心。电影还是经典，而我变了。总觉得这是一件悲哀的事情。
这部片子，啥也不用多说，骑着马，一句freedom，就是logo
这部片子不如dvd完全手册和网上评论的这么完美。但相信看过这部影片的人都会记得主角在死之前喊出的那声Freedom。
整个片子厚积薄发，看的人热血澎湃！在乱世下，英雄是怎样横空出世，又是怎样壮烈牺牲！华莱士最后那句嘶吼的自由，让我瞬间飙泪！片子差不多三个小时，有机会我还会再看一遍！主要是梅尔吉布森原来就是你，这么屌！一部启示把我震翻了，竟然又是导演又是编剧又是演员的！哎，能人辈出！膜拜~
★★★★ 租碟年代，改天重温，看看有没有新收获。那时觉得前面比较闷，后面超精彩，郁闷得有点难评分
看了几遍，阴差阳错最后高喊freedom就义的那几分钟从没看完过。也许自由抗争的末路总不愿让我得见。PS.电影上映后第20年苏格兰独立公投又失败了。
自由啊 自由-------I will die for you。 I really don't care about the result,at least I am trying to do that
这是我看过的第一部历史电影，我能背诵几乎每一句台词，熟悉每一首配乐。 从爱丁堡带回来的你的雕像和印有苏格兰xx誓言的T恤，也抚平不了对英雄的思念。
为了完成「豆瓣评分最高传记片」而补遗重看。十几年前看过一次，记忆犹新的是当初花了一个下午的时间看完，坐在电脑前对这部14世纪的苏格兰史诗震慑到不行，尤其是威廉•华莱士最后行刑前的那句来自灵魂的「Freedom！」嘶吼。多年之后重看，最让我意外的是，这部14世纪苏格兰民族英雄抗击英国暴力统治的电影，最后居然是由美国人拍出来的。这位民族英雄历史上确有其人，他的起义事件一度让我想到了将在300年后的中国出生的李自成。两人同样都是幼年丧父、都是受压迫之后反抗起义、都是农民武装队伍的首领、都是最后枭雄殒命。所有人都说这是一种英雄主义，这个世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活。即便华莱士最后受到刑讯逼迫也依然没有向英国皇室屈服求饶，正如他所说的那样：「所有人都会死，但不是每个人都真正活过。」
话说每个男孩成为男人时，应该看的电影。很好，很强大。那Freedom，喊得我眼泪都出来了
庸俗的我对这些打扮，这些场景布置没有半点感觉！sorry， freedom！
如果一个人是自由的，他便是最爱这个国家的。国家不在权势，而在心中。
去年看的...感觉一般,自由,我会做到 你说那句Freedom有震到你
自由的心，还记得那句Freedom吗？喜欢上吉布森由此开始。
自由还是和平，革命或者叛乱？每一个重要的选择有没有完美的标准？
我在世界观不停地在坍塌和重建的过程中，企图找到真理，却只能发现自己的狭隘
自由如此打动人心  几百年  几千年来都如此诱人  热血生命都抛洒了只为这一句FREEDOM
两个喜欢的点：1.小美伦给小威廉姆送花的时候，小威廉姆哭的样子；2.我爱罗伯特布鲁斯！！！！！！！！
本科和舍友一起看过，我没看完，但那时freedom成了宿舍流行语，甚至爬山的时候我们也一直喊。这次看完，却有点失望。影片本身质量没问题，拆开去评每一样都是高分，尤其配乐是真的美。苏菲是仙子下凡。但本片跟其他我看过的美国大片没有本质区别。选一个传奇人物，把其他的传奇也都加给他，再让他背负一段国仇家恨，经历一段恢弘人生，再悲壮死去。屏幕前的观众简直要像嚼舌头的苏菲和闺蜜一样被感动迷惑的不行了。但背后是对英格兰和苏格兰两边历史的不尊重，动机是商业逻辑还好，但如果还有别的用心简直可怕。伊莎贝拉成了圣女，罗伯特成了不够勇敢的心。怀了敌人的孩子那段简直意淫肉麻了极点。如果这是武侠片就罢了，作为历史剧情片，真的根基腐坏，名过其实。我庆幸好莱坞至今还没有拿我们反清，抗日的历史来这么一部”史诗““男人圣经”。
本片很不符合史实，比如严重贬低了历史上真实的“勇敢的心”（罗伯特·布鲁斯的外号）。罗伯特·布鲁斯被誉为苏格兰史上最伟大的国王，民族英雄，在这部片子里，为了捧男主，过于歪曲史实了！不过瑕不掩瑜，苏菲玛索演得太好了，完全复活了历史上真实的伊丽莎白王后的坚毅果决（无论是现在的苏菲玛索，还是当年的伊丽莎白，都有法兰西之花的美誉。当然，历史上的华莱士，压根就没见过伊丽莎白。伊丽莎白与太子在法国结婚后，才去的英国，此时华莱士已经死了三年了）。几场精彩的冷兵器战场对决，还原了英格兰长弓的风采。而双方步兵的激烈碰撞，更是燃爆了全场！最赞的还是电影的史诗级视觉效果与音乐剪辑。苏格兰的高地风光，实在太美了，配上悠扬的苏格兰风笛，让我瞬间置身于魔戒的中土大陆！
真正的智慧是用脑子去战斗。
freedom：像战士一样战斗，像苏格兰人一样战斗。
“你最喜欢的电影”投票很多人的前三，之前担心中世纪会很不接受，后来才发现好的电影是不分时间段和类型的，那声响彻云天的“Freedom”也是提到这部片时很多人的第一反应，一直没看到某些人所说的“掏肠子”场景，难道我看的删减版？为了自由可以不惜一切，但你在生活中反抗试试？党和ZF枪毙了你！
梅尔·吉布森证明了自己，freedom成了经典。
何等的信念，攒足力气的那句"Freeeedoooom!"
All we need one brave heart.
终于，在凌晨2.30分的时候看完这部史诗般的电影。Freedom！华莱士一直追寻的东西。心灵的震撼是不可言喻的。
辣鸡苏格兰，自古以来就是英国不可分割的一部分，搁着闹啥闹呢。现在还有些人搞什么公投独立，我看都是一小波不怀好意别有用心的乱英份子，唯恐天下不乱，乘机搞些政治操弄，妄图谋取自己的政治利益。真是令人愤慨又恶心，最后还打着什么“ziyou”的旗号，狗嘴吐不出象牙，赤裸裸的意识形态宣传XD。
什么时候都要有那么一群愚昧的群众，他们总是衬托英雄悲剧色彩的最好的道具
Freedom is everyone's right，but……这电影真的太扯了，就算不知道这段历史很多桥段也太戏剧性了，从头到尾一直以为华莱士是为了女人揭竿而起的（汗）……不过苏菲·玛索的法国王妃着实很漂亮，而且爱尔兰风笛的配乐也很好听
风笛声是彻底听腻了，有些导演想拍史诗结果拍出来就让人觉得他是神经病，这位就是，这部不是史诗，只能叫恶搞，导演肯定有暴力癖。白刷刷的场面刚在香水中看过，这里又来了
一部真正的英雄的史诗,brave heart,real lord.梅尔·吉普森缔造了所有男人期望的传说. 为了自由,为了和平,为了人民,在英雄的剑下,勇敢是会记录下传说的. 但在那样一个时代下,即使是英雄也逃离不了死亡与背叛.当他嘶声力竭出那句Freedom,再没有这样一个传奇!
梅尔吉布森巅峰之作木有之一。。。。把特洛伊，天国王朝，亚瑟等等等等所有其他的所谓史诗片甩下N条街。。
这个都不看，别混了。苏菲玛索流泪的时候，我也差点
这部电影让我第一次感受到了真正电影的魅力,对我的意义很重大。到现在还留在我记忆中的,是梅尔•吉布森在一片出奇蔚蓝的天幕下,将长剑插在地上的情景,摄象机沿剑柄的方向直至蓝天……
总是觉得五星好像还差了那么一点点，到底哪里一点点，好像也不大说得出来。这好像是我看到的最漂亮的苏菲玛索~其实Catherine McCormack好像长得不够美，但是给人感觉真是很舒服。
少年时代的初看与十多年后的重温感受完全不同，可能在某些「历史的相似点」中有了深刻的「感同身受」，吉布斯在导演生涯的伊始就抓住了「历史的烂漫与残酷」，关于苏格兰战争或者华莱士本人的历史考证完全被「架空」，唯有对「自由」的向往与牺牲是永恒人类情感与价值观上的爆点，也是艺术创作中「史诗」最能够打动人心的地方，甚至于其「煽情与鸡汤」的手法如今看来反而更加真诚、纯粹。
华莱士忍着非人的折磨，用尽了全身的力气最后的生命声嘶力竭的喊出"freedom"。不知触动了多少人的心弦，原本欢呼看热闹的人们突然安静下来，静谧中那句承载着全部生命的freedom在空中人们心中久久盘旋…此刻突然想起那一句台词，哥你要自由的…气氛一下子就活跃了，伟大的四姑娘
【6.9】电影迎合了20世纪90年代“史诗级电影”的热潮，后来的《角斗士》和《斯巴达300勇士》等冷兵器群战场面都可以看出一丝《勇敢的心》的影子。结尾处用另外一种形式来诠释高潮，可是对这位英雄的处理在我看来有些拖沓和乏味，过多的艺术加工就更不用说了，还不及同年的《盗火线》。前面主角和父亲讨论“男子汉应有的技能”反而比后面讨论“自由”更能打动我，苏菲·玛索给电影增添了不少亮色。总的来说，从《勇敢的心》到《血战钢锯岭》，梅尔·吉布森可谓说是与时俱进，更证明了他更加适合拍宏伟的战争片而不是剧情片。PS：台湾译名有点好笑。
给三星是因为这片子音乐不错,服装不错,外景不错,以及有Sophie Marceau,但是我觉得当年真不该给那么些奖,也不喜欢梅尔吉卜森
#火车上看的电影#大一那年在图书馆看的，当时好激动好激动，怎么有那么好看的电影！现在重新看了一遍，也就一般般。
我看的第一部很man的电影，当时还是在BT的网站上下了个叫《男人必看的100部电影》的种子，然后看着一百部觉得很揪心，就只下载了几部，这是之一。TAT看战争片是最容易哭的了。苏菲玛索好美。看完这部之后我跑去看吉布森的另一部战争片，发现还是这部好看。
Freeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeedom！！！！！！！！！！！！！
看电影要趁热，先在看来这片除了那句freedom和苏非就没有亮点了
剧情跌宕起伏，背景音乐太震撼了。
曾经非常非常非常喜欢 因为他死的时候喊的是FREEDOM
怕死的我 看的时候还是很触动。人终有一死，选择自己的死亡意义。这种大道理，你我皆知，但是就是要靠别人的故事来启发。感觉和《启示》有想通的地方，比方说都是本身乐于平淡，但是家庭和爱情受到压迫后站起来做个斗士。头一次看苏菲玛索的电影，她真的好漂亮哟。
有些片应当早些看，有些片是为了留到这时候看的，多少熟悉了些少年时陌生无感的背景容易看下去，尽管习惯了套路难得去相信故事，可是有的经典永远不被后世套路黯淡光辉。每个时代，能用生命相信到底而不被当成傻子和嘴炮，都很难吧，想到了身边的人们，或许在今天这个没有明确敌我关系的大家庭世界花园里，要在错综关系中间导航信念更难
音乐是这部电影永恒的记忆。
革命顶个球，后半句我就不说了，恩恩
中世纪战争题材的标杆，从小规模冲突，到大平原野战，攻城争夺战，几百人数量级的战争拍出史诗级的磅礴气魄。铁汉亦有柔情，恋情部分拍得是浪漫唯美，苏格兰风笛沁人心脾。
能看到不少后人从中借鉴的元素，我甚至觉得罗伯特.布鲁斯父子就是Fate/Zero里间桐雁夜父子的形象灵感来源。
满分！“freedom！！！......”起初不信，原来听到这最后一声真的会哭。梅尔吉普森的电影其实一直都在追求这个！PS：虽然电视播的时候有删减，但是还是少儿不宜！
