人祸最惨。可我们看完新闻，还是会安心的吃完晚餐。
人性在反人性面前，可以变得脆弱，也可以变得坚强。
剧中某些人物其实让我反感，包括paul的妻子，但我们必须承认，这就是真实的一面。除了好人和坏人，还有好多普通人。这些人在这部电影里都刻画得很贴近。人太渺小了，享用我们拥有的和平和简单幸福吧。
记着人世的罪恶，也记着在罪恶中的人性光芒
#250#“天啦，太恐怖了，然后我们继续吃晚饭”这句最切中要害，题材感人，不过就艺术手法来说真是一般般~所以一般般就是，我们只能从外部（镜头）获得信息，那是导演的意图，我们可以不动大脑盯着屏幕看完两小时，留下的或许只是那一句震撼的话，思考的权利被剥夺了。
“他们来这不是来帮助我们的。英国人，法国人，美国人……卢旺达无法为他们赢得一张选票。”
堪与辛德勒名单媲美的影片
看到一些评论突然想说：如果看到他人的这些苦难，我们的反应是庆幸自己生在和平国家，应该对当下的生活感到知足。这种思维难道正常？这种教育的产物难道不该反思？
事实上这种庆幸就是在以民族、种族、国家等为分界线，把自己放在隔岸观火的立场上，为灾难没有降临在自己身上而窃喜。这种对他人灾难极度缺乏共情的逻辑，理所应当得令人毛骨悚然。而这也正是所有仇恨和杀戮的根源。
做一个好人总会有好报的，为人一定要正直。
完全的西方意识形态主导，立场和企图都值得推敲怀疑。单从艺术上也最多值3星。
看过的第三部卢旺达大屠杀题材，连着昨天重温辛德勒名单，这种无尽绝望的感觉好可怕，人性泯灭的黑暗中的弱小光辉可贵到让我觉得更绝望。也许是我太悲观了。
这个……跟《辛德勒名单》还是差着好几皮
几乎是一边哭着一边看这部电影。卢旺达种族大屠杀，表面上看起来是胡图人对图西人的种族大屠杀，但请一定要记住，是比利时人煽动了两个民族之间的民族仇恨，是法国人提供了武器。所以，究竟是谁残忍，究竟是谁野蛮？是那些自诩早早进入文明时代的殖民者，要永远记住他们的殖民者身份。
令人感动的是，在一切人世间的悲剧之中依然看到了闪耀着的人性的光辉。
一直在期待那段经典音乐出现，结果出现了，感人指数又没跟上来，导致看完感觉平平。晕勒个去~
7.5之后，更显出此片意义啊～
卢旺达版[辛德勒的名单]，但保罗•卢斯赛伯吉纳遭受的危难和风险比辛德勒大不少。影片时刻让人揪心，沉痛感贯穿始终，片尾曲有情感升华作用。| “我认为如果人们看到这些录像，他们会说：‘噢，上帝，太恐怖了’，然后便继续享用他们的晚餐。“（9.0/10）
欧洲殖民者在撤离非洲势力势力时留下的权力真空以及数百年来扶植一方打压另一方造就的种族对峙的紧张状态，成为了卢旺达内战和大屠杀事件的导火索，就像那名记者所说，没有人在乎这些，他们除了一边吃饭一边看新闻联播“啧啧”的吧嗒一下嘴不会记住任何事，因为这不会为他们带来一张选票。
非洲大陆世纪末的那段历史至今回想起来仍让人心有余悸，种族大屠杀映射出来的人性之恶让人感到无边的绝望。而保罗和辛德勒虽然只是无边黑暗里的一点星星之火，但足矣以微弱的亮光照亮他人的人生。“救一人即救全世界”。
战争、人性、情感、孩子，非洲题材的电影都快拍成套路了。注：在《十一罗汉》里看到滑稽版的唐·钱德尔，感觉很奇妙~~
身处乱世，面对杀戮，没有人能够独善其身。种族、宗教、部落之间的冲突，不过是满足人类嗜血私欲的借口。战乱来临，被非洲视为依赖的白人撤退，留下手无寸铁的黑皮肤们承受扑面而来的血雨腥风。幸好，幸好，在挥起的屠刀下，依然有像保罗这样的人，在人性泯灭殆尽的时刻，保有最后的良心。
西方人为制造灾难，强行区分种族制造矛盾，提供武器大发战争财。然后一部电影将自己塑造成救世主和新希望，令人恶心。
重看，第55分钟那摄人心魄的主题曲响起时，还是忍不住。愿上帝保佑所有受灾受难的人们。
人类能献身伟大亦能极度卑鄙。感谢保罗，他的良心之光如同辛德勒、拉贝一样照亮了人类野蛮黑暗的角落。在两个部族互相屠杀遗尸百万的人道主义灾难里，在联合国已然抛弃他们的境况下，是这个善良的卢旺达人竭力保全了一千余人的生命， 并在万分危急的情况下依然有勇气胁迫当地军政首领。
我试着把自己放到那个环境中去，感受那种来不及绝望、来不及迷惘的残酷。保罗的种种反应不见得有多伟大，影片也没有刻意强化他的英雄形象，都是源于人性本能的反应。我感受到的更多的是厌恶，对屠杀永远保持最唾弃的厌恶！
昨天遇到一个以种族主义者自居的人，言语中充满了对贫穷、落后地区和人的歧视，以及对暴力的报复心理，于是晚上翻出来这片看了一下。人类的邪恶和善良都是需要条件的，完全抑制住邪恶的可能性不大，唯一能做的就是尽量避免把人推入到极端境地。
又一部反映种族仇杀的作品，但本片绝不是卢旺达版的《辛德勒名单》，主角固然是“辛德勒”，但他打交道的对象并不只有“纳粹”，还有“第三者”们。本片和《辛德勒》相比各有优点，但有共同的缺点是，对种族仇恨和人性阴暗面的剖析不够深入。
所以国家是什么，种族是什么，不过是一些煽动人心的手段，一些获取权利的工具罢了……比利时人的小伎俩，最终引发了百万人的种族屠杀，即使这根本是被杜撰出来的种族
然而作为旁观者，人人都是孤立的岛屿，自成一体。人类这么辣鸡，还是灭绝算了。
3.5。克制不了去和《辛德勒的名单》作对比，艺术水准差一截，本质上还是同个娘胎。怕说媚俗不好听，那美其名曰合流。代入和感动都拜本能心软所赐，但毕竟不是紧系生活的东西，所以往往情随事去，而恰好这类片为了广泛受众，也确实都拍得很易忘。残余记住的，其实都是自己已熟的三观。
又是关于民族争端。两个民族模样信仰神马的有区别吗，就打打杀杀的。唉，渔利的，不过是卖武器的。与《可汗》不同，这里加入了对外国势力干涉的反思，比如维和部队与红十字会。以及一个拖家带口的男人，在大势下的挣扎。
西方人在袖手旁观吃大餐，非洲人在兴高采烈大屠杀。
他们都有美好而光明的未来。
两星半。浪费题材优势。编导技术表现漏洞多多，衰竭周期过短，后半程悬念低，凑段子感强。此外，白人视角（即使针对双重种族主义进行了政治正确的自嘲）下的故事呈现隔靴搔痒，支撑作品的仍是美国中产阶级家庭价值观。人道主义格局惨遭做小，摊手。// p.s. 历史不可遗忘，然更不可被好莱坞化演绎。
《卢旺达饭店》以一场发送在非洲真实种族大屠杀的缩影为展开，虽未有过于血腥残暴的呈现，却以巧妙深刻的心理描绘，令人得见了一场为人震颤的人类悲剧，而即便在无尽的黑暗里，总有人能手持光明，一位酒店经理保罗，成为了电影对人性之美弥足珍贵的讴歌。
非洲版《辛德勒的名单》，血腥的荼毒泯不去温暖的胸怀。当个体被世界遗忘时，一个人的良心就是和平。
剧情、节奏、表演都非常好，只是呈现这个事实。1994年持续100天死亡超过一百万的种族冲突屠杀，辛德拉名单发生在二战都无能为力，这个发生在近代联合国选择保持沉默。屠杀一百万好像只是个数字，我们也经历过屠杀三十万，犹太人当年被屠杀六百万现在用实力证明着自己。电影的实际意义已经超出了艺术
以平实的方式讲述了一场残酷的种族屠杀，通过饭店经理保罗对同胞的庇护，让我们感受到了人性善的一面，但每当镜头转向尸横遍野的场景时，又会有种本是同根生相煎何太急的感觉。
记者的那番话真是没有一点虚假
近一百万尸体
现在说什么都没有用处
人们总是用皮肤，种族，信仰等等把人分成一群一群
不知道放在当今世界，联合国是否能够有效处理这样的事件
我觉得应该没有，估计等地球统一再说吧
没想到是将种族大屠杀的...   看得我揪心  昨天的好邻居 回头就把屠刀劈向了你...  联合国的无能和列强的不干涉  种族屠杀和内乱反叛什么的不是不一样么  不去想谁对谁错 因为没有答案  但是制造种族屠杀觉得是不对的！亲情 人性 种族偏见 战争的恐怖体现得淋漓尽致  赞一个！
1994年，当我穿着开裆裤找爸妈要棒棒糖的时候。在世界的另一端，有一百万具尸体在那里血流成河。
以前非洲政治的课上看过，当时脸盲发作，完全没走心，所以今天对我来说，它又是一部全新的片子。积极而touching的一面，Paul是卢旺达的辛德勒和拉贝，用实际行动证明where there is a will, there is a way. 然而人性和智慧闪耀的背后是惨烈的种族清洗。造成大屠杀的根源来自殖民遗毒，而局势失控后，白人仍可以及时撤走，甚至手持英国护照的黑人，而承受惨剧的当地人呢，借上校之口：you’re not even a nigger. you’re an African. 没人关心你们死活。目送白人撤离的那一刻，确实需要天降大雨……
你会再次感叹我们还有幸生活在中国大陆，即使是毒奶沟油。这是一部会让我们内心受到强烈震颤的电影，那种普通人在灭绝人性的灾难中所散发出的光辉尤为可贵。
米勒·科林斯饭店，生命的圣殿！！！
最近总是找依据真实事件改编的影片来看，关于卢旺达的种族灭绝事件早有耳闻，100天死了100万人，现实与电影所展现的相比较只能是更恐怖残暴。片子让我自省人类是多么盲目，可以多么的极端。胡图和图西与大陆和台湾一样没有区别。希望类似事件永远不要再发生。
其实有时候真的不懂所谓“种族”究竟有何意义
人们看着电视里的残象，发表着自以为人道或高深的意见，然而无论怎样都殊途同归，人们依然无动于衷
本是同根生,相煎何太急. 一个人怂恿两个人互相抽嘴巴,然后这人转身离开, 两个人却抽嘴巴抽红了眼睛,他们只是越来越恨对方,却从来没恨过怂恿的人
战争会暴露人性中最丑恶的一面，同时，也会展现最光辉的部分。
非洲的苦难记录总是会唤起所有人的同情，但我们依然扮演者旁观者的角色。不是我们不愿意伸出双手，大多数时候，只是因为这个世界令我们无力。
在大学时被推荐，一直到现在才看。再看此片之前通过纪实小说《生命如歌》了解了一些关于卢旺达大屠杀的信息。触目惊心！世界上最恐怖的事情莫过于战争，大屠杀。人类在战争面前仿佛失去了所有理智和底线，被掌权者用各种方式煽动，愤怒得像只野兽，把最锋利的爪子刺向敌人，甚至同胞。可悲可泣可恨。
一声“祝你好运”能让他留下，留在那个让那些西方人羞耻离开的饭店，他才是一个有格调的人，一个真正的男人，他是传奇，他的名字叫保罗•卢斯赛伯吉纳！
相当震撼！也许当年文革时候的各派武斗场面，也跟这里的屠杀差不多，战争，使人失去理智，没有规则没有监管的社会，不过是无知者发泄暴力的庇护所而已。战争，不过是当权者发动的政治游戏罢了
最讽刺的大概就是满口道义的白人们纷纷撤离时，那位联合国将军对男主说“你甚至不是一个尼哥。你只是一个非洲人。”而那些被殖民者弃之不顾的卢旺达人们，还在外面对自己的同胞痛下杀手，进行种族屠杀……
人性的弱点是如此丑陋，人性的光辉又是如此耀眼。当全世界将这个人间炼狱遗弃，＂敬畏生命＂只能是自赏耳光的一句空谈！
很庆幸，影片没有直接去展现屠杀。
如果真的身处在战争中，我相信人性的黑暗一定会更加的险恶。给那些我们可能泯灭的人性。
觉得没有《与恶魔握手》http://movie.douban.com/subject/1950566/挖得深
”我很高兴你能拍到这些，整个世界都会看到的，这是我们获得国际干预的唯一办法。”“是的……如果没人干预，也值得播报吗？”“看到这样的暴行，怎么会没人出面干预呢？”“哦……如果人们看到这段录像，他们会说‘太可怕了，天啊！’，然后继续吃他们的饭。”
真实、震撼人心的电影。电影改编自现代文明的20年前1994年的“卢旺达大屠杀”，将近100天的时间屠杀了100万人，不带伤者，每天1万人死亡，每9人就有一人在那场屠杀中遇难。美军正遭索马里美军士兵遭虐尸事件，不来参与维和，欧洲国家也都不闻不问。人道主义灾难的酿成谁是罪魁祸首！我们需要世界警察！
情节紧张，扣人心弦，堪称经典。由于中国特殊的历史文化背景，我们很难理解外面的，特别是那些落后国家和地区的很多东西，一个是宗教，一个是民族，这两个东西往往是超越阶级和理智的，一定要提高认识、引起关注。话说联合国其实也没起什么作用啊，最后还不得靠乌干达和图西族的人反攻回来才解决问题~~
男主角演的太好了。。。

为啥我喜欢看这种种族战争片呢，汗，红色高棉的也是，黑鹰坠落也是索马里
当这个世界闭上了双眼，他却敞开了怀抱
