仲代达矢中途坐在了我的座位后面，大气不敢出也不敢扭头看他。灯光亮起，恍如隔境。跟银幕中的人一同观看三十年前拍摄的关于五百年前的故事，最奇特的观影感受，人生圆满了。吴宇森你抢了我们粉丝的福利！
颜色像血是南蛮的酒，容貌像王是阶下的囚。影子假扮真身仿若蒙受钉刑，傀儡成为霸主吓退十万精兵。影子一夜领悟了不动如山，将军半生却未懂。敌我双方都没有看穿的傀儡，却被一匹宝马识破。真身不在，透过釜瓦传递恐惧；毛将焉附，借助虹光返照悲鸣。须臾钟鸣鼎食，转瞬丧家之犬，诹访河影子终成真身。
如果不总跳出来唱人生五十年，信长还是个很有魅力的男人~~
主公大病初愈，不能骑马
以小人物命运书写大名家族兴衰，黑泽明才是“电影界的莎士比亚”，他比张艺谋《影》的高明之处在于他技法的纯粹，清晰主题之下，用向心力做减法，探讨“生之欲求”与“死之余音”。伟大的精神在肉身陨灭后依旧影响他人，可惜离了主人的影子终究无法力挽狂澜。“风林火山”出自《孙子兵法》，此四字真言浓缩了武田家族的军事策略，可惜铁骑难敌火枪，在“不动如山”中悲壮而亡。到底是坚守旧的光荣传统，还是向流行趋势低头？这是晚年黑泽明的创作困境，亦是张艺谋陈凯歌一辈当下的困境。
1980年戛纳金棕榈得主。黑泽明对色彩、光影和调度的掌控已臻化境，固定长镜头起势，梦境一段绚烂迷人，似是为《梦》作预演，配乐以军鼓为主，氛围营造极佳。全片细看均得益于"侧面"二字：两场战争戏避实就虚，充分利用画外空间；影武者命运烘托出家族和时代的悲歌；看似摹替身，实则写主公。（8.5/10）
张艺谋的影是讲影子的故事 黑泽明的影则是用影子来讲真身的故事 相比其中牵扯的家臣爱妾子孙仇敌折射出的宿命感 张艺谋蹩脚的爱情亲情戏就显得格外蹩脚和表层了
影子依附人而生，没有了人也就没了影子。风林火山一场战争戏很有气势。中间那斑斓的梦是在给之后的《梦》做演习么
「影子」是什么？决不是生死置换，一个具象的替身而已，而是旗帜，是血液，武田一氏共死的信义和忠诚。被驱逐的影子正是武田不安的灵魂，见证宿命降临，见证时代终结。山林将倾，生者无常，南柯一梦，幻境一场。
这片怎么看都是为军国主义招魂，武天信玄就是天皇，最后十多分钟慢镜浓烈表现的不就是神风敢死队么……
心服口服的好片子啊。讲到个人成长、宿命；讲到诸侯割据，英雄相惜；讲到作战方针治国之道；讲到以静制动，不动如山；讲到影子和本尊的凄凉关系；讲到体制离开领导者之后的续命和衰落……34年前就有如此好电影，真心牛逼！
这样一部电影出在，在那个没有什么特技的年代，在那个“小规模”械斗就算战国时代的日本，而吴宇森把三国时代的赤壁排成了圣斗士，甚至剧中历史人物的名字都弄错，他已毫无节操，只是捞钱而已。
有些地方张艺谋的画面摄影高于黑泽明，但是黑泽明的场面、氛围调动远胜张，尤其是更为深刻的东方人文情怀。在本片里面，视觉系形式化风格造成节奏的拖沓，武士的信义的表达，还有战争场面调度上，黑泽明无疑是大师。中间的那段梦境真是惊艳！日本人认真起来，确实是世上无双！8.9
180min 写给失败者的挽歌 诹访虹光现 山动武田亡 影武者的三年 使延期到来的失败更具悲剧性

抒情段落多 没有近距离交战镜头 靠画面内大批人的同方向移动 色彩 梦境和天气现象制造氛围

序幕绝妙 全景中三人难分你我 信玄寥寥数语俘获影武者的心 真豪杰也 结尾修罗场影武者如鬼魅般失魂落魄 漂流水中 遥想当年 疾如风 静如林 烈如火 定如山 回首今日 出师未捷身先死 长使英雄泪满襟
虽然不算黑泽明最好的一部电影，但，作为武士电影来说，是最好了，没有之一！
“我经常想放弃自我，恢复自由，但实在是太自私。影子是离不开人的…有了真身，替身才有意义。” 最精彩是中间替身装真身的桥段，荒诞又合理，忍俊不禁。不动如山的精神气，看得我也不动如山，腰酸背疼，但无疑仍是一部经典。
2019/08/25 二刷。所以归根结底，还是怪信玄自己，非要去草原音乐节支个帐篷听笛子独奏。文艺是种病啊。
三个小时的电影，分了三次才看完，果然经典。结尾的故事早就知道，真正看到结尾风、林、火部队先后做决死冲锋的那一段只有马蹄声、枪声和配乐的镜头，还是震撼了。黑泽明不愧是大师，他不但讲好了一个故事，还把故事中人物的情感用运动的画面和歌剧般的音乐留在了观众的记忆中。
「影子依附人而生，若没有了本尊，影子意义何存」武田信廉、武田胜赖又何尝不是屈就于武田信玄威名下的傀儡？骗过了敌我，却骗不过一匹马；影武者反而是武田精神的正统传承（水中叩拜（武田附体）、草丛中呐喊（武田悲悯）、水中死亡（武田离去））。风林火山，黑泽明那霸道磅礴的色彩啊！
黑泽明的代表作。仲代达矢在片中一人饰两角，将武田信玄的气度和影武者的尴尬都演绎得淋漓尽致。尽管武田信玄在三十多分钟左右就死亡了，但他毫无疑问就是这个故事的主角，此后的剧情信玄的阴影无时不刻地笼罩着敌对双方。本片的国语版虽然配音不错，但用词不够典雅，这点是遗憾。
东方出了一个黑泽明，绝对是日本之幸啊！大师一出手就知有没有，电影开头一段信玄、信廉及其影武者的戏就直接超神了。黑泽明用一己之力就将日本电影的战旗直接插在了亚洲巅峰王座上，是影迷含佬量最高的导演了，以至于这部电影竟然是由科波拉和卢卡斯亲自投资，黑泽明才得以拍摄生涯第一部彩色电影，就将色彩运用得极为出色，各种大场面调度结合独特的美学风格显得宏大而又精致，视觉感丰富，绝对是古代冷兵器战争的顶级演绎！仲代达矢的表演甚至可以用出神入化来形容，让人都想惊叹一声Pentakill。三国波澜壮阔的历史以及孙子兵法中的风林火山千百年来灌溉了日本文化滋养出黑泽明这样的大神，重新反哺了张艺谋之《影》，武田德川织田在战国时期的村长械斗也因其塑造而如雷贯耳！另外像月代头、殿上眉、能剧多方面展现了独特而富有魅力的日本文化。
没想到其实拍得很实在啊，要当好影子，要骗过敌人、孙子、侍妾、马，一关关都得过，仲代达矢演得真真好，最后真让人悲从中来。喝着红酒说着阿门的织田信长可爱了，唉，“人生在世五十年，大千世界一瞬间，人生不过南柯梦，幻境一场，生者无常，终须尽”
黑泽明的古装电影总是有关于冷兵器时代没落的主题；另外，开头很牛逼
普林斯认为，黑泽明的晚期经典，影子武士与乱（特别是乱），标志着导演世界观的巨大转变。“过去的黑泽明电影，主人公总能牢牢把控事件，随心所欲引导变化。而现在，这个本我只是残酷血腥时代进程中的一个附着品，为历史的重力所碾压，最终归于尘土。”……影子武士有两点印证此语。一点如此醒目统贯全片——素人伪装大名。另一点非常短促却很关键——甲斐之虎鼎鼎“大名”，竟然死于普通士兵的细察精算火枪盲射！也颠覆了自己的《用心棒》。
一个两个小时就可以被好莱坞消费掉的题材，被日本人的仪式感拉扯成了三个小时。
大师就是大师，整部电影3个小时非常紧凑，节奏控制的非常的好。场面大，不乱，和音乐配合起来非常有感觉，特别是结尾的战争营造出凄凉感。剧情的各种细节都铺垫出武田家失败的结局，山倒了，武田家也亡了。
虽然这里的武田信玄和NHK的大河剧《武田信玄》里的造型没法比，但是电影里的悲剧与雄壮感都酣畅淋漓，不愧是大师作品，难怪张艺谋和陈凯歌做梦都想复制这一艺术张力，可惜，无论是《英雄》还是《无极》都是金玉其外败絮其中，难得大师的精髓。
故事的基调和情节在第一幕已经奠定了， 余下就是黑泽明节奏、音乐和调度的游戏。最震撼的是傀儡的梦和湖上的虹光，大梦谁先觉？平生我自知。
太拖戏。恨不能替他剪一小时。
【A+】“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山”这句出自《孙子兵法·军争篇》，后来日本战国时期被运用于甲斐国的大名武田信玄和其军师山本勘助，用来指挥日本战国最强的武田家的骑兵队。黑泽明的电影中也处处体现着这一理念，而现在，这句话也成了我对电影的一种至高教条。
武田信玄、织田信长、德川家康，史诗的背景；三个小时，史诗的长度；风林火山的军事组织方式、宏大而细微的战争场面，史诗的场面调度；武田信玄、武田信廉（弟弟）、影子、武田胜赖（儿子），构成多重影子的奇妙互动和补充，影子的梦境和结尾水流中的旗帜都令人难忘。色彩夸张绚丽配得上那样的时代。
对于处于人生低点的黑泽明来说，《影武者》对他的私人意义大概远远大于对于电影媒介的意义。这样一部宏大的史诗，影片却没有历史的厚重感，也让人无法唏嘘于裹挟于历史洪流之中个体命运的浮沉，原因在于电影里缺少真正“人”的东西。这大概源自影片题材内部的一组矛盾关系：影武者作为叙事中人物的唯一价值、他的武士道精神表现的唯一可能，即是压抑自己的“人”属性，成为一个不动如山的权力符号。故而完成了历史使命之后，他便在故事中退场，甚至得不到一个葬身海底的下场，而是如浮萍一般漂在海面上。
成为替代品后与儿子、妻室、军臣等等的关系与隆庆一郎的《影武者》可有相当一比，后者应该多少受有影响。影片过半那个梦境真是绚烂无比。
这是我看过的黑泽明片子里最好看的一部。不过他所有片子里面的人物表演都是那样的夸张，内涵也相当直白。最后的战败场景也太长了吧。色调倒是很好看。
80年代黑泽又一黄金期，扬弃积极干预现实转而开始古典武士英雄的新书写，多重身份武士形象形成人物对立下具有象征功能的张力关系。找寻自我意识，体验英雄角色，假定性实现英雄情结；武士阶层的精神幻象，文化反省性质的悲壮史诗。
果然大银幕才是这部巨作的正确打开方式。野田城外的枪声，诹访湖的雾中水响，本阵四下的波澜，长蓧冲锋过后的尸横遍野，都是东方简约美学，噩梦和湖上彩虹则是老人心中的浓墨重彩。扫地的一胖一瘦让人想起战国英豪传，以及各种小趣味。从七武士到影武者，黑泽明定义的武士道无非四个字：“尽忠职守”。
1.开篇近8分钟的固定机位长镜头，信玄在中，信廉在左，影武者在右，仅一缕烛光，信玄的影子宛若影武者的投射；一个托腮沉思的动作，静静地，朴素地，却打动了武田的侍卫和观众，“影”与“人”首次合二为一。影武者的梦境与最终的追逐，影子，离不开人，渴望摆脱人拥有自由，却不得不如影随形誓死追逐
这部从小看到大的片子，每次看，观感都有所不同，但每次看，也都收获颇丰。相较《影武者》，《乱》在战争的宏大场面和残酷氛围上有了较大的升级，但《影武者》也有着惊人的视觉效果和细节设定。黑泽明对梵高的爱，在《梦》中有着直白，甚至赤裸的表达。而梵高也从日本版画中疯狂吸收，并将学到的东西融入自己的作品。如此再来看《影武者》的视觉效果，就相当有趣了。既能看到印象派对其的影响，又能隐约看到日本版画的影子（诸如构图和色彩）。尤其是高天神一战，胜濑在一块用以表现燃烧的高天神城的近乎平面红紫色域前焦急踱步，色域伴随着烟雾和闪光，营造出的氛围实在太精彩了。
4.5。想了半天还是把写的都删了，两部黑泽明之间一隔三年，对他已没有统一和自信的认知可言。一开始觉得对影武者前史的高度淡化属失策之举，导致整个原本就倚重概念的故事缺少了必要的共情力，可回头细想，共情就一定要对人吗？我因飞扬尘土和人影散乱之光共情，因画外马鸣和小号共情，别人需要人物驱动，黑爷爷的气场驱动一顶十行不行？所谓风林火山，形容调度一样没毛病。重温《乱》也要重点提上日程了。
重看。开场叙事极犀利，但整体还是存在致命伤：作为主角的人物过于被动，观众极难对之认同及移情；情节上，被动导致内核错位及缺失，结构因而失去凝聚力，表达由此失位。视觉上则处处浓墨重彩，将老黑的绘画天份展示得淋漓尽致。某种意义上，老黑不是在用电影的方式拍电影,而是在用绘画的方式拍电影...
史诗级别。当影子失去本体而将自己当做本体时，那么悲剧注定发生。片尾末有长达260秒的战场描写，丝毫不显多余，场面无双！整部电影的控制力同样的大师级别，较之乱可能有一定的史事基础以至于各方面感觉要好很多（先看了乱以至于有一种先入为主的印象，其实乱中仲代达矢的演绎是效仿影武者里的）。
电影中有一段我很喜欢：孙儿问 爷爷你为什么被称作山？侍从回应 主公的旗帜上写着「疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。主公就是山，打仗时坐镇指挥，太平时就在府里 像山一样屹立不倒。」黑泽明非常喜欢在电影中运用对比强烈的鲜艳色彩。张艺谋的电影风格深受黑泽明的影响 新片「影」据说和这一部有很深的渊源。隆庆一郎写《影武者》，里面开了一个很大的脑洞，说德川家康早在关原之战的时候就被刺杀了，后来关于他的历史，只是一个替身按照他的性格模仿他的行事而已。虽然只是小说家言，但却是一个不错的思考角度，假如日后那发生的一切，都是归纳与德川家康的名下。德川家康不是一个人而已，而成为历史的概括承受者。
重看了一遍。如果说有武士片这种类型的话[对此我深表怀疑]。我觉得这片在我看过的四五百部时代剧映画中最有资格被称为武士片。但她又是一部非常特别的武士片。是最深刻，对于武家价值评价最为中肯客观但又倾注了导演全部个人感情及他对武士全部认知的作品。不夸张地说那个影武者就是黑泽明本人。
有些片子总会给你一种强大到无以复加的威慑力，又给你细腻到动人心魄的感染力，黑泽明的片子就是代表。虽然疾如风徐如林不动如山侵略如火是兵法，但是看电影久了，你会得出只要牛逼轰轰的大导演的片子大多都是这种风格。看了这部电影，你会发现很多讲人性的战争片就像是小孩搭积木。
影武者失去自我被别人选择的人生已然够悲催，当傀儡习惯了提线，人戏不分时又被K出戏外，除了一死没别的活法。美术布景考究，战争场面调度精彩，信玄的风林火山四字诀演绎的很具体。仲代达矢自不必说，家臣和胜赖都不错。家康初看太挫，后面有些精明隐忍的意思。信长精明跋扈，跳首人生五十年吓一跳
疾如风，徐如林，烈如火，不动如山...黑泽明完美的场面调度，沉着大气的摄影与构图，各种色彩的自如运用，以个体的经历来反映时代的转变，不但将人物心理的细微变化表达的淋漓尽致，连战争场面也相当壮观...结尾的慢镜头将人物的悲壮苍凉表达的简洁深刻。
Kagemusha.1980.CC.UNCUT.REMASTERED.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS
毛贼替身在充当影子武士时在精神上的迷茫徘徊，双重地位身份的落差，以及最后被弃用的悲凉。描述了一个傀儡人物在森严等级制度中经历的悲剧。另一方面是对武田信玄精神的祭奠、对武士道逝去的祭奠，黑泽明的大将之风和严谨的作风把这场家族灭亡的战争拍成一部悲壮的史诗，风林火的覆灭和山的动摇
水中月 镜中花 南柯一梦 幻境一场 生命有界 终须尽 仿佛守不住财富的暴发户 仰望你 扮演你 你是我的意义 你的战争 我的命题 非常出色的结尾 不动如山 我来守护 谁管值得不值得
悲与壮互相衬托，黑泽明的视角非常悲悯。宿命感既笼罩个人，也侵袭家族。

场面恢弘但其实塑造起来主要靠声影、火光、奔马的远景，近身交战的部分转换成一场更为紧绷的心理战。节奏配合得也特别棒，每个和着强拍的顿点设计得都很有特点，把快节奏部分积蓄的能量骤然一停，然后山洪般泻下。

格局是靠命题造出来的，而命题中最精华的是对“义”的塑造，武士道精神的重心被放在了“牺牲”二字上。

手法上也很丰富，有人物自己的言行（风火林三军慷慨赴死实在是太煽情了），也有各种侧面映衬（虹、不战而屈人之兵、还有对手的敬重）。

仲代达矢的两重演技都很神。英雄的出师未捷身先死是苍凉的，“没有真身就没有意义”的影子更凄惨。

三军死得其所，影子却是在倒影中挣扎，死也没能得到尊重，就像死也没有够着那面旗子一样。
大气磅礴，气壮山河！悲壮之下不乏幽默，战争之外更见人性。音乐大有喧宾夺主之势，仿佛信弦之魂久久不愿离去。尽管最后大战略加刻意，本片仅凭那一场绚丽至极的梦的描写便可留名影史。
黑导 黑导 你睡着了吗 一大半的固定长镜头 仪式化说教化宿命化 晚期的电影都不喜欢 那种返璞归真的东西可能是我还无法欣赏的 但最好能换种方式表现 而非形式上
色彩，调度，还有配乐。堪称经典。到头来自己儿子反不如外人懂得“疾如风，静如林，烈如火，定如山”的意思。败之必然。
在影子武士之前，黑泽明进入到一个漫长的跟莎士比亚历史剧学习的学徒期。最后他学会游走于历史与谎言、平凡与伟大，玩弄黑白虚实(罗生门)以成就戏剧终级的虚幻性。没有这种辩证，就没有办法立论，要不沦于爱国主义的宣传，要不流于机械重复历史叙述而已(大河剧)
想去诹访湖边走走。
不太了解日本战国史，所以看几场大战也没什么反应。本片战争场面比《乱》更庞杂，也就是说更难拍，黑泽明也没有用长镜头炫技吧，不过没看出重点在哪里。结局长枪对火炮，所谓武士们最后的负隅顽抗。仲代演这片铁定精分过。
中国要是有这样的导演拍《三国演义》的话就好了。对于战争的理解归根结底还是对人的理解。
一部只有黑泽明才拍的出的史诗大作，用历史的重现来塑造人物，让我们得以窥见枭雄武田信玄的秘史，影片在八十年代问世，整个的画面与场景其实很好莱坞，配乐也烘托出了悲壮的氛围，暂且不论思想深度，它讲述了一个战国时代的恢弘故事。
仪式感，舞台感，近似脸谱的人物表演，将一段历史浓缩到一部3个小时的电影中，让人一口气看完，还能评五星，也就只有黑泽明了。反观很多模仿者的拙劣手段，除了颜色，还真是一点精髓都没得到。这是黑泽明第一部彩色电影，也为今后定了基调。如今依然记得《乱》中老城主独自行走在黑土地上的长镜头。
没看懂为什么这部片子能拿金棕榈奖……
尽管武田信玄并不是我最喜爱的战国人物，但仲代达矢的确是个好演员。日本的电影艺术一如其国家的其他艺术形式，生而兼有朴素的观念和绚烂的表达，真非任何国家能比。
（正在下载……都下俩学期了……昨晚终于下载成功……今下午毕恭毕敬地看完）戏中之戏，傀儡乱真。另：那个梦境的布景是浮世绘的风格，也有后印象主义梵高的特点，恰和最后一个镜头（湖）相呼应。另：影武者与侍妾那段戏完美地诠释了“傀儡戏”的真谛，机智巧妙。另：注意配乐。……这，便是黑泽明！
当傀儡戏有了灵魂 超现实主义的梦境让傀儡更加丰满 胜赖自负地违背了不动如山山摇地动传奇终结 纵横四国的风火山林的失败也宣示着冷兵器的悲哀 ps 疾如風，徐如林，侵略如火，不動如山 --孫子
之前没有看过DVD影碟，今届北影节也没有去抢票，所以与大银幕失之交臂。下载了一个180分钟CC标准版，是一个一人分饰两个一样角色的王与替身的故事，而电影前半部就是把一个小偷由形似大王而最后做替身到从精神完成一代霸业的过程，电影史诗宏大气势磅礴场面之大也足以展示了日本这个历史典故
【2020-4-26公映40周年高清再看】
还不到9分认真的吗？这部电影是我本届北影节的宝藏，我坐着捡漏买到的影展全程最差的位子，在观影途中获得了高潮。半年内接触了一波黑泽明，感恩策展。仲代达矢的表演太棒了，看完电影有那么一个瞬间我甚至忘记了三船敏郎嘻嘻。电影的色彩运用也是极其出色，史诗感虽然不及乱，然而情感更加投入，与我看到的大部分黑白片相比，这两个算是冲击力很强的了。电影万岁。
另外，风林火山和武田信玄织田信长之类的，我是从柯南里学到的历史知识，咩哈哈。
仲代达矢神了
题材严肃却剧情冗长的电影，那年代的日本电影似乎都这种格调
8.5/10。①战国时期武田信玄被刺后武田家以影武者替身守住江山三年，但随后他被揭露换成信玄儿子却反而导致被德川家康和织田信长的联军干掉。②摄影（色彩/光影/构图/服化道/置景）极佳，近乎完美地渲染了悲剧之美；自然元素和自然音的运用依然精妙，以旗子的运动丰富画面极好；各种大场面调度很不错（尽管具体打斗大都是画外空间）。③七彩诡谲的梦境那段大赞，虽然加工感太强经不起推敲。④作为真正意义上的主角，影武者角色不仅被塑造地过于扁平/符号，而且总是被浪费篇幅拿去表现一些与剧情发展和主题理解关系甚微的武田信玄的事迹，这导致叙事拖拉内容较乏味，我认为是极大的败笔。政治不正确的说一句：张艺谋的《影》在文本结构上比这部更好。⑤少近景特写多中全远景，原因同《乱》，问题也一样。
一个小岛竟然能长出个黑择明,俺国地大物博的,却只糊个个空壳的鲜花盔甲.人民币是不太灵了.$#$#$@#!!!
仪式感大于故事本身吧，其实是一个挺容易拍的跌宕起伏的故事，硬是写了三个小时流水账，影子的心路历程和性格转变几乎没有，除了那场梦，当上主公以后面对的那都不叫个事儿啊。不过还是佩服黑泽明的场面调度和光影运用，果然如传说一样对张艺谋影响深远。
無怪也有掛名編劇的橋本先生評價不高,  黑澤天皇年紀大, 節奏有些慢, 雖然各方面仍是很高, 但.....儀式感太濃, 而志村先生這御用大將出現還是感動.... 另此片一定呀安大銀幕, 前晚在大館賽立方看的.
新搬的家没连网。最近的休闲从时下综艺变成了移动盘里的老片。挺好的。黑泽明的名作当中，我顶不喜欢的就是这部。主要是时代背景拍得很实在，细节不怕繁冗（比如士兵讲解自己是如何打中信玄的那段），反衬影武者冒充三年没有泄密这个主情节有些微不圆通的地方，两边的平衡感不好。可能是年纪大了，现在看到结局真的会伤感。顺便也想起来，日本战国这些人，我对织田信长特别好感好像就是因为这部电影来着。
以静讲动，以鼓叙情，凌晨时分从影院出来，仿佛恍然如梦，南柯初醒。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。斯坦福监狱实验虽然被后世揭露为一场骗局，但我仍然相信它符合人性中某种定式的特质，对权力的崇拜、对暴力的迷恋、对秩序的服从，无论对被奴役者，还是掌权者，其异化的程度都不遑多让，就像画皮的故事，为了美丽的皮囊，纵使内里是魔鬼依然会飞蛾扑火，乐此不疲。出身草寇的影子，披上权力的外衣便拥有了光环，即便明知他只是替身，家臣和奴仆们却仍然会对拿起架子的他前倨后恭，仿佛主上从未离开。也难以说清是受大义所感召，还是因责任而升华，使得影子越发入戏，最终讽刺地因为效仿本尊而露马脚，大人们因为无形的东西迷惑了双眼，小孩子和动物反倒没有沾染世俗烟火而迷失本心，可无论是武田家，还是影子自己，都已经回不了头了。
黑泽明的开头永远使人那么印象深刻，镜头的运用如同教科书一般，与《乱》相比很难说哪个更好，但是在内容上与黑白片时代相比还是弱化了，特别是影片最后的几个长镜头，感觉长的有些没必要，还不如戛然而止来的深刻。
总体很好看，几点不解，胜赖独自指挥战役的能力简直和他之间的辉煌战绩不能相符，甚至连中国哪个著名的废物赵括都不如。面对对手的火枪阵，居然让自己的部队逐个正面送死，骑兵两翼攻击，步兵正面突破，定能胜之！另外，日本的文化和中国何其相似，但杀人却要少很多，25000人就可纵横天下，令人发
惊险的传奇故事，撼天动地的战争场面，看得我叹为观止！加之日本民族传统戏剧表演技巧辅以诗化语言，使得本片激情磅礴、韵味悠长！
信长特别喜欢幸若舞‘敦盛’的其中一节“人间五十年，与天界最下层的四天王天（俗称“下天”）相较，如梦似幻，一度得生者，岂有长生不灭者乎？”
本尊已逝，影子何用？黑泽明后期的野心之作，各环节均体现出日本当时的最高水平，无论是替影子武士圆谎，还是风林火山的战争场面，文武间尽是磅礴大气，中间穿插的斑斓的梦境也能看出导演对色彩的癫狂想象，结尾的死亡慢镜相当震撼。
不觉得这部有多经典，靠着大师的镜头语言给三星。最喜欢的是那一段能剧表演和信长唱的那首歌，很动人。《七武士》这样的电影才是真正的史诗。电影不仅要有一套高妙的电影语言，更要传达一种精神吧。虽然这里面也有着宏大的家族兴衰的叙事，但却不是《七武士》那样震动心灵的伟大的电影。
战争场面和黑泽君其它片子差不多，开头静坐对谈那段很精彩嘛，那个镜头上摆到信玄替身的影子有意思。武田信廉的演员竟是[入殓师]里的社长
桥本忍说的对，这个片子冗长乏味，几次欲睡。剧本不好，主要毛病在于影武者的个人命运和武田家的兴衰，两条线都没有处理好，彼此也是互相不搭调，特别是影武者这个角色没有发展。剧本没做好，是黑泽明急于翻盘但仍反应平平的作品，大致相当于张艺谋的《十面埋伏》。
单说色调：彩云翻转，莽莽苍苍如山林，瞬息万变，比《梦》更凝练和克制
日本人的仪式 真是受不了 还有那歌舞伎 各种恐怖声音
黑泽明的彩色时代，把握每一个细节来表现，历史正剧也能翻拍出这样的经典，牛逼送给他不为过啊
英雄主义，悲悯。英雄的悲剧在于他存活的时间只是一个个体的生命，而当体制无法让英雄得以延续，或者说嫡传的体制无法完成延续（虎父无犬子和虎父出犬子）。于是就诞生了一个个英雄的迟暮，一个个王朝的悲剧。武田、织田，概莫能外。新的英雄必须在战争和杀戮中崛起。
优秀的地方太多了也不必我讲，美中不足是最后武田家的衰亡表现方式很容易给人感觉是火器的胜利，这点似乎过于表面化了，我觉得如果把前面压缩压缩而稍微对影武者被驱逐后武田家衰落的更深层原因挖一挖，可能更好？第一次看就有幸见到仲代达矢和吴宇森，很幸运。
所謂不動如山，原來如此驚心動魄。風、林、火的赴死之戰，主公身邊再見 T_T 兩段能樂，假的武田信玄和全軍共賞的是武家第一喜歡的曲目勝修羅「田村」，家老們應該是如坐針氈；得知信玄真實死訊的信長跳的是負修羅「敦盛」，死諸葛走生仲達，好氣喔，但還是要保持姿態。拍武士道，依然大神最好。氤氳的諏訪湖美如仙境。
場景鏡頭都冷俊美好，太易入戲。雖說主題不是三雄爭霸，卻也太平和了，小人物的悲憫也體現不夠。屍橫遍野要不要那麼久，來個高潮就結束不好麼，大師一定是把片尾曲放錯位了吧，斷斷續續拖拖拉拉的。
又是用枪的搞定一切，武田信玄死得比织田信长还悲催。。。魔王的人生五十年怎么就从桶狭间跑到这来了= =以及武田胜赖哪有那么SB= =长篠之战的过程拍的太简略了，就没从这片里面看出来武田家的骑马队有多牛逼，本多高达居然如此酱油！
讲究，一切讲究到令人不断叹服：我去，我去，我去！这立意，这构图，这色彩，……群演都经过几年训练似的，给加鸡腿！/影子本来依附人而生，后产生独立分离思想，人灭后，影子需挑起人的职责，它消灭自我成为人，可大家还是把它当影子啊，被驱逐后已无自我可归，它成了飘忽天地间的一个孤魂野鬼。举剑前冲的那是我啊！是我啊！我是人！是那个不死的意志！
看了六遍……忘了是谁说写《战争与和平》这种作品是考验作家的元气的，拍电影也一样，这片子黑泽明得多大的元气才能驾驭，用一场戏就把信玄的从容坦率的领袖魅力塑造出来，影子哪怕只是模仿，也能吓退敌将，简直日本版空城计。戒急用忍，事缓则圆和不动如山是一个道理，领袖成熟的标志之一，是要沉得住气，受得了委屈，吃得了苦头。
日本战国时代的历史，和我们的春秋战国一样迷人，引人入胜，想要去了解。本片差在剧情太过冗长
很震撼..尤其是风林火三将诀别那段..还有超赞的片头.纵使信玄再能耐也无法避免的长河落日.再厉害的大将亦不过是历史天空下的一点繁星.
弟弟，儿子，替身——关于影子的三重形态。真身如山，巍然不动即可让人知难而退；影子随火光乱窜，动如山崩。真假主公之间的情感让人感动。对比张艺谋完全另一面向的《影》是截然不同的感受。武田信玄能找到替身，仲代达矢找不到。
为何战国时代令人血脉贲张的霸主之业总因为子孙的能力不济而让整个家族走向覆亡？无论是德川家康还是武田信玄，英雄的却只有一代一个人。
1980年，第33届戛纳最佳影片！“主人死了，影子替身该何去何从呢？”黑泽明在此片中体现了他的场面调度能力很强，彩色运用的也很好。虽然电影片长为3小时，节奏有点慢，但并不觉得冗长拖沓。几乎接近史诗，但还差点。8.0
人算不如天算，瞒天过海的影武者终于因为自负露出马脚，武田家在胜赖掌权后也在长篠之战元气大伤走向没落。主公之魂不在，影武者也失去存在意义，替身三年如一场梦幻。片中场面气势之宏大，色彩之冲击，黑泽的执导能力与风格可见一斑。五星，毫无疑问。
色彩啊 强烈的色彩感与镜头运用 黑泽明不愧大师两字 相比之下 国内的导演 很多的桥段还是在模仿人家30年前的东西！当今很多所谓史诗战争片是无法做到关乎人性的思考与战争场景（虽然有意弱化了）兼顾的 片中读出了黑泽明对权力 欲望还有所谓集体利益高于个人利益的东亚病态思维的绝妙讽刺
武田信玄的那句“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山”一度在我的签名档保留了很久，黑泽明的又一精彩长片。
影武士演的是信玄，演员演的是影武士，信玄的弟弟则接近导演的角色，所以这个电影有一个潜在的元结构。
画面色彩极赞，描绘战争的剪影与逆光的暖调，开场真身信玄后那个轮廓清晰的影子。武田军的长矛和骑兵被火枪队击败也隐射黑泽明自身旧的传统不被认可。主题更是站到了黑泽明早期作品的反面，不承认个人主义，影武者丢掉反抗与个人价值并为家族牺牲的过程，或许是黑泽明五年不能拍片，低谷中的反思与变化
如果黑泽明的世界有颜色，大概拍出来的东西就是这样的吧~黑泽明之后有乔治卢卡斯、斯皮尔伯格，在中国人们更多谈论到的是张艺谋，的确你可以从后世的模仿者中看到黑泽明的影子，但只有一个黑泽明~故事并不新鲜，对于日本战国时代有一定程度了解的人应该都能知道，但黑泽明在电影中的表现实在强大，多次看到影子的出现都深意十足~老谋子大概就抄到宏大场面这点皮毛了~信玄知道自己的死讯对于局势的重大影响，但实际上传位给孙子已经有重大隐患了，儿子的性格冒进肯定做不到不动如山，所以甲斐之虎的悲剧早已注定，怪就怪自己好奇心太重想去听笛声~秘不发丧实际上只是起到推迟失败的效果~而就在长篠大战结束后信长以为天下唾手可得的时候，发生了本能寺之变，所以谁的天下真是不一定呢~日本战国感觉比中国的三国时期更有趣一些~
服装的确很好，节奏感也不错，调度可以列入教科书，尤其是体现战争的部分。就是时间太长了点，有点拖沓
我继续壮着胆子说一句：赘笔太多了。虽然开场、被家臣训斥、和侍卫小厮的互动几场戏都非常精彩，但火绳枪手的情景还原、三个探子的反复絮叨、医生拜访，以及德川家康和织田信长的大部分出场其实都是毫无必要的冗余，占用了太多的时长，也拖慢了整部电影的叙事节奏。除此之外，所有战争戏份的张力都严重不足，也是很明显的短板了。
黑泽明的构图真是世界珍贵遗产，同样他的武士梦将日本精神展现到全世界目光下。虽然剧情简单，人物趋于脸谱化，但还是能透露出宿命的悲壮音韵。盗贼被士族风骨所感化，除了肉体上的形似，更有样学样地趋于灵魂的契合，如山不动，这句就已学得几分霸气，但又充满被命运把控的哀伤与惶恐。那面旗子难忘！
黑泽明对画面色彩的极致运用，在《影子武士》中烘托出了一种强烈有力的仪式感，这种仪式感既使电影犹如一场宏大的史诗，也奠定了电影悲情的基色，而跌宕起伏用命运所突显的人文情怀，更使这场转瞬即逝的历史沉浮变成了永恒的光影典藏。
格局很大的电影。拥有鲜明的黑泽明风格，细致到完美。此片虽然经典程度不如他的早期武士片，其气势却是无可比拟。有了20世纪福克斯的投资，也成功的把战争场面拍的层次分明，完全可以称得上是韩信用兵，多多益善。
看的時候想黑澤明是不是fine art出身 色彩太美 查了一下 果然想做畫家 如果三船敏郎來演會怎樣 李秉憲和仲代達矢演技上沒差太多 全憑導演 光海到底不是影武者 credit roll看到Francis Ford Coppola和George Lucas我就震驚了
两句台词傻点（本字就是德川军中大将本多平八郎），最后的长篠夸张点，比现在的史诗史实片实在点
“疾如风，静如林，烈如火，定如山。”仪式感一直都是日本神级导的王牌，当懂得运用色彩美学的黑泽明再次邂逅桥本忍，这不急不徐的节奏让我发狂。有了本尊，影子才有意义；失去本尊，影子它是什么？犹如织田信长听闻武田信玄亡讯后的怅颂扇歌，人生在世五十年，大千世界一瞬间。
全世界只有鬼子把仪式搞得这么一板一眼，看起来还这么享受
张艺谋的《影》讲的是影子的虚与实，是权力的欲望陷阱。黑泽明的《影武者》，却是用影子来反衬真人，书写一个家族的生与死。
信玄肉体虽逝，灵魂却仍是整个家族的精神支柱，这是巨大生命震颤着的回音。
一个阶下囚，因容貌相似而成为了万人跪叩的主公。他们需要他时，他是人人敬畏的主公，他们不需要他时，他是被人扔石头唾弃的囚徒。
影子一夜便悟了什么是“不动如山”，可惜他们不懂。影子终究是影子，武田军终究要败。
几场风林火山的战争戏非常壮观，不愧“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山”，也不得不服黑泽明强大的场面调度。梦境戏中那斑斓的色彩也让我印象深刻。
战争场面，悬念的设置，人物的刻画，无一不是黑泽明电影的代表之作
那时候打仗全军一言不发，连个喊“杀啊，冲啊”的都没有，因为他们都要竖起耳朵听将军发号施令=。=讲述历史，重现家族兴衰，就是打仗场面略显弱智，莫非这也是历史再现？
疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。让人欲罢不能的神作！
电影对我而言，变得越来越好看了吧。我们大概是历史延续性最强的文明，听袁腾飞讲春秋战国，我会觉得，这些事情已经翻来覆去的发生了太多太多了，所以织田信长唱起“是非成败转头空”，我还挺惊喜，就觉得，这大概是活久了的必然吧，日本晚一些开始，也都悟出来了。博得了一笑，赢得了一技，在历史上，就已经过关了。一王一城一技，过了，真的就过了，没有亘古的胜利，兴衰就那样此起彼伏的河东河西。现在生活反过来了，不探虚无、不讨论亘古的意义，取一个时间内的生活和价值，试着先做好这些，拿到一些实在的保证生活和基础成就的东西，成为了生活的重心。就如短评也成了日记，星可以乱打，价值观可以变来变去。||最后的处理不解，放弃写实的战法像是文本含义，但我拿不到东西。黑夜戏阵法和内心确立，都没有拍出来，黑泽也做不到，看来就是电影的瓶颈
4.5
一曲时代挽歌，亦是予权利本身的批判。影子和国君间的存联于“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山”信条中徐徐开来，开篇至中偏末，叙事与《生之欲》犯了同个毛病，或者说是黑泽明本人牺牲叙事的精准去换取宏大调度与说教。固定长镜头，远景，中景，特写与其存在的气质相呼，建立起未必存在的宿命论。梦境的建立过程犹似生之本意。PS张艺谋致敬连三分都未到。
一个和信玄长得相近的盗贼，被武将拉来代替信玄活着，一开始不情愿，直到看到信玄的尸体，之后逐步成为信玄，仿佛真得成为了信玄，然而最终还是被马匹戳破，假信玄被驱逐了，笼罩在信玄阴影下的胜赖走出来了，他以为可以脱离父亲的影响，但终究他也是影子。至于影子武士自己，他的使命结束了，也许他可以无忧无虑地过完余生。但成为了别人，还怎么做回自己呢？他的命运不受他掌控了，他死亡的道路注定了。
黑泽明的经典作品之一，但他个人要表达的东西太多了，每个小片段里包含内容太丰富，也不管演员是否理解，观众能否接受，自己表达为主，导致部分表演过于舞台剧化，节奏也不紧凑，全片3个小时，太长了些，剪辑成两小时可能还好些。
让窃贼转变想法甘愿为影的并非君主个人魅力的感召，而是他偷窥到的海葬仪式所营造的崇高感和秩序感——此般过度夸张的形式代表了一种不容置疑的“意义”，对人有致命的吸引力。从那时起他作为个体便消解在了历史的宏大叙事中，即使戏演完仍无法走出角色，最终只有通过肉体毁灭获得自洽。
【C】第一部黑泽明。全片最出彩的因素，就是色彩。绚烂的色彩让镜头极具美感，而除此之外，还有开头6分钟的定位长镜头，中间捋胡子的一段戏，其他真的几乎没有任何地方打动我。这个故事完全撑不起3小时的时长，剪掉一个小时倒不错。更何况，节奏太失控。半个小时主公死掉，两小时影子冒充，而帝国的毁灭，仅仅用了半小时。结尾大战只有几个无用的空镜头，然后数分钟的惨况想突出战争的惨烈，一开始我看到还颇为震撼，结果3分钟后还是大同小异的镜头，就只剩疲倦感。
初看无聊透顶，大色块方阵移动，但自影子督战开始，整个剧作的灵魂就凸显了，黑泽明仿佛是活在当代的古希腊悲剧剧作家，每一个情节都充满着古典气息，最终兵败如山倒，影子仿佛本尊附身，竭力冲向阵前，可惜山摇地动，风林火已无可依。【ps：信长和信玄真可谓是知己，既惺惺相惜，又都是实用主义者】
对于早早在《蜘蛛巢城》就差不多已经功力化境的天皇来说，之后的几十年还能在之前的领域里往前已经走已经几乎不可能了。而显然黑泽明在色彩和仪式感上的扩展为晚年的他带来了全新的突破和视野的扩宽。同时那种阴郁病态苍凉的内质却并未改变。8.8/10.
终于弄明白一些日本战国的人物了。风林火山。颜色鲜明，张艺谋的影，长城等估计是跟他学的。故事讲的很明白。月代头看多了也还行。最后血染沙场很长一段颇为悲壮。看来作为雄霸一方的军阀势力，培养合格继承人是重中之重啊。悲催的刘备张作霖等等。生子当如孙仲谋。
太老了所以看不惯   每次看日本电影动不动这个合战那个合战的就想笑  一共也没几个人啊还好意思说合战   放中国那些国主神马的也就是个县长的料
仪式感很强，看的出来，某中国导演对其模仿的痕迹有多重。影子错乱了身份，认同了武士的信条。
战国的武田信玄有颗秦王嬴政的心，影子角色扮演慢慢从一个窃贼感悟到了一代枭雄的世界，精神于无形中升华、尊严在内心生成，临末赴死。文戏节奏忒慢，结尾全军覆没战场也有些长，每个镜头掐头去尾，剪辑成一个半小时看着更爽，毕竟如此大阵仗大场面，配乐苍然大气，展现了一场武田家族末日覆灭的史诗。
黑泽明最无聊的一部吧。色彩运用得倒是惊艳了一吧。剧情推动实在过于冗长拖沓，这点故事唧唧歪歪讲了3个小时，相同的时间一点没有七武士、乱、罗生门那种一口气到底的爽快！
只需要一个画面就知什么是大气磅礴。黑泽明的调度简直就是神，仲代达矢表演完美。
我不对电影做评价 当然是因为这部电影已经沾染了太多大师级的意味 在我没有真正看懂之前 不去妄论 只是确实太长了一些 另外日本的戏剧实在是觉得难以接受 变态的腿脚变态的戏剧
场景，装饰，台词，剧本都太给力了！……只是剧情展开的实在太慢……
整部电影，包含的内容太多，有很多角度可以进行观察。权利的争夺，人生之无常，武士的精神，战国时代的纵横！还有风林火山的气势！武田信玄，织田信长，德川家康，丰臣秀吉，上杉谦信的风云变幻。
把一个可以在一百分钟内拍完的咂牙花子的故事，用稳稳当当的视听和细节呈现为一段史诗，这就是黑泽明的大师气象，最佩服的是信玄中枪竟然全是侧面虚写，绕了一圈才拍信玄，太厉害。可惜战争戏略草，不太对得起全片对战国群雄的描画。对仲代达矢刮目相看。
疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山。山动而亡，战国风云，成王败寇，一念之间。日战国片的最高峰
或许是我过于专心吃石榴了吧，主演真像让雷诺。
风-林-火-山-影，武士之悲，历史之悲。晚霞-梦境-彩虹，天空的变化，预示着武田家族根基的松动，脱离定之山后注定的衰败。
5.0。9thBJIFF天幕新彩云。单从价值观输出来看，张艺谋《影》和黑泽明《影武者》并无二致，都是个人被权力异化，只不过《影》更贴地而行，最后影子成为权力共谋。《影武者》是从古典悲剧中升腾起来的崇高美学，对权力的体认被置换成对崇高之美的敬畏。
仪式感和史诗性是观看过程中印象最深的两点。仪式感不仅限于体现时代特色，甚至在塑造角色和推进剧情上起到了作用。仪式感能让一个毛贼拥有大名的威望，家臣通过仪式感来维持虚假的统治，乃至吓退敌人。而影子的悲哀，在于他是依附于仪式感而存在的躯壳，一旦谎言被拆穿，不但身份变得不名一文，原本的自我意识也不复存在，最后只能深陷于的虚假角色中进行绝望的冲锋。史诗性在于拍出了日本战国时代的行军布阵与森严等级，前面一再铺垫风林火山军威强盛，以至于后面的惨败显得更加悲壮。黑泽明对战败场面“只闻枪声不见血光”的处理极其高明，完全通过他人的反应来衬托出战场的惨烈，最后再用几分钟的尸横遍野来加固这一印象。宏大叙事与小人物悲歌并不冲突，当影子所维持的一切毁于一旦，他最后的自我毁灭也顺理成章。
脱离了“影子”故事的窠臼，影子不再是伺机取代主位的阴谋者。主位退场后，通过影子渐渐领悟主位精神和气质的过程，完成了一次对信玄公形象的反身建构。而在影子似乎已达成身份的认同时，一次骑马事件又回到对身份的焦虑甚至是破碎，以至最后的飞蛾扑火。复杂的悲剧形象于此成立，既非影子，也非信玄公，而是“信玄公-影子”。信玄公去世，而武田家覆灭；武田家覆灭，而武士剑戟亦告退场。德川幕府只是落日余晖而已。所以最后的长筱之战是话剧式的拍法，作战方式之奇怪只是为了放大惨烈和无可奈何的悲怆。像是对时代的追挽，但其中亦包含着诸多批判。看似矛盾的两者于影片中形成的内在驳诘，使其多义而复杂。只是嫌拖沓，以及最后一幕过头。
壮哉！！（看看人家的场景抒情，再看看国内那个靠模仿而滥用场景抒情的号称也是导演的布景师“大师”，真是忍不住不唾之……
黑泽明对武士的塑造已经炉火纯青，色调，镜头，场面控制让我只有感叹。
结尾大亮啊...那场战败有点假吧...是为了突出胜赖的2吧，哪有这样送死的打法...日本人部队怎么都背着小旗子打仗的呃.....
影子不是真实，但影子却也是一种存在。黑泽明对时代剧和莎翁创作的喜爱，在本片中相契相合，影子的困惑选择与时代的奔涌向前让全片充满了悲凉的宿命意味。而对于色彩的大胆组合和肃穆又壮丽的构图调度，更彰显其征服世界的光影叙事能力。虽然间或闪现烦冗，但旗与影错身而过的结尾，让我不得不打下五星
做影子总是让一个生而为人的人难受。
孩子与动物总是最能够表达真实的情感，认识世界的本来面目。
武田信玄的风林火山倒在一排火枪之下，令人叹息。
维护的帝国只是一个虚幻的影子，而抹杀的人性却是不能弥补的伤害。
第一个镜头就是固定机位，本该是影子的替身暴露在烛光下，正主又处于阴影之中，纠缠寄生的宿命与矛盾就这样不动声色地交代清楚。整部影片的镜头运动少而精，色彩和构图严谨到强迫症患者都无法挑剔，波澜壮阔的王朝兴衰与个人抉择被浓缩进三个钟头，还有那个华丽盛大的梦境，根本看不够的。
除了一些细碎的印象之外 就记得那个“人间五十年”的整体气氛了
天皇就是天皇，构图，色彩，美学，调度，配乐，都是大师手笔！开篇构图、中段梦境、结尾水中逐旗三场戏神妙。本尊和影子，当然有很多引申了，权力机器，人即象征，集体与个人，从影子角度去切入，相当人文主义了，当然电影又无时不刻在提醒着逝去的本尊，战国雄主信玄，似乎又是对武士精神、英雄主义、个人权力崇拜的怀恋。武田家败落、胜赖指挥的决战虽知道是艺术夸张，留白，还是觉得过程太过于送人头了，完全一边倒的呈现，导致战后人倒马伏的镜头反倒难凸显悲壮，而是感觉冗长了。
写实家族和战场与写意内心恐惧和仪式感外化 这两套视觉风格衔接生硬 在一个结局早就标定的故事里 关注人物状态的流变 却也发现瑕疵割裂之处 仲代的处理手法明显是影子塑造成人 信玄本体就是旗帜 就是不动山的阴影而已 风林火的陪衬也一般 只觉得影子信玄的白衣背影附身那一幕最为传神 大场面的群演 群马 火器以及租借来的真实甲胄可见黑泽明的野心 拍摄过程里阅读托尔斯泰也能在具体人物嘴里的台词中传递 关于战争关于一个人的三五十年 关于窃国窃铢 关于自身和扮演 p.s. 諏訪湖底那个传似信玄陵墓的新闻还挺有趣 虽然证实也是假的菱形投影而已
金庸谈论《侠客行》的时候说过，“双胞胎是个有趣的设定，许多作家甚至连莎士比亚都曾在作品中引用过这种设定。但是，双胞胎设定又无法创作出特别优秀的作品。比如莎士比亚最优秀的作品往往都不是双胞胎”
同样的道理，本尊死了，找个人来冒充，这样的剧情在诸多影视剧中也是屡见不鲜。台湾电视剧《又见阿郎》便是一例。不过可能在那个年代拍这种片子的较少，且都不红，因此《影子武士》还算是成功的。
该片在音乐、场面调度、摄影方面足见导演深刻的功底。能很好地渲染情绪，并且通过一系列的镜头暗示营造氛围。可以说剧本虽然平庸，但导演的能力让电影丰富了许多。
倒是片中偷窃入狱、蒙受主公恩德、冒充三年、家族灭亡，期间的故事拍成电视剧的话会更妥当。
最后，这电影虽好但也不用乱拍马屁。尤其是吹战争场面真实宏大又刺激的，真不是瞎说吗？
疾行如风，其徐如林，侵略如火，不动如山……即使是影子，只要本体还没溃败，也能笼罩大殿之下的芸芸众生
真真假假，虚虚实实，说你是你就是，说你不是你是也不是。
最后凄厉的影武者让我想起《梦》里的食人鬼，失去了本尊或者本性，无所归依
全片最为隐喻深刻的镜头，我想是那个越来越高大的影子，失去了本我无所归依，可也确实突破原本的存在变得伟岸，从一个不愿做傀儡的小贼，到一个以身殉道的人（或者说“士”），不知该评价为迷失还是升华。结尾的战争场面，仅用血泊之中仍欲挣扎起身的战马，即让人深叹惨败的不甘和悲壮……“把我的旗子插到京都去！”那一刻仿佛垂死战马都信玄附体却无力回天。唯有一点遗憾是信玄既然明知其子不堪大用，孙子年幼，却不在此早做图谋，与影片极力刻画的英武睿智实在矛盾。说到此想起另一部影片《悲悼》，讲述朝鲜历史上一桩真实事件，亲父令人将独子锁入米柜七日至死，也是一部值得推荐的片子。诚如片中帝皇父君对子所言：你活着就是最大的忤逆…权力之下，人伦难全，令人不胜唏嘘。
人说张艺谋真会用色彩呀，我呸。看影武者你就知道他抄袭谁了。
武田信玄，我的军魂。（当然了日版的）
才看后一两年 就把故事忘的差不多。。。只通过名字记得个大概剧情
跟《乱》很像，日本兵打仗时候为什么每人背后都要插根旗子呢
一部時間毫無必要如此冗長的悲劇史詩，戰爭場面的調度、撮影又堪稱完美的戦爭大片。关于故事，我在维基上查到武田信玄的遗书有两个版本，大同小异，都说三年内保守死讯，一说未提死後怎么処理，一说「加余遺骸以梏，沉諏訪湖」。而实际上，「信玄的遺體在信濃國伊那駒場長岳寺火化」，没有入瓮沉湖。
开头带感。故事太直白无趣，最近我是在看隆庆一郎的《影武者》才想看这电影的，没有书里的那么有趣，替身取代本体后一定会被驱逐吗，这是否太符合社会主义核心价值观了233。梦境的展示好像《梦》里的场景。
黑泽明真是严肃文艺界的天王，所以有时候看起来会比较无趣///20190409北影节第二次挑战失败，排片太晚人太累睡睡醒醒硬撑2小时离场。已是天皇忠粉的我对这样地自己感到不可原谅，等下一次一定精神抖擞地去看！
首尾两场戏有很大的解读空间：序幕三人席地而坐，人物高低、左中右座位指出阶级的高低，身份的左中右，同时只有中间一人具有影子，两旁人物的影子没有出现在画框中，这也指向了后续剧情影子武士的出现与更替，可能同时也暗中预示中间人物的死亡（有影子说明有着生命，有生命才能走向死亡）。最后一场是俯拍的海边戏，颜色分别是红、白、蓝，上课时老师给出了一种过度解读——法国国旗的配色——象征自由、平等、博爱。但从流水、顺水而逝的影子武士来看，或许这一副画面表达的不过是武士的逝去或某种军国主义的（honorable）一去不复返。
其他场面没怎么注意了，前半部分甚至还有点困，三小时的大场面战争还是应该去大银幕上看的。
1、色彩极鲜艳，相比《七武士》的做旧，这部有种做新的味道。如何做新并脱离了塑料感和突兀感（包括织田突然扇舞）2、前半段非常好，严肃、活泼，幽默中带有沉静持久的力量（马的比喻-两次，摸胡须的动作），非常黑泽明。看时常常在想，为什么老电影能把剧情做得这么紧凑，反而信息量更大的现代不行？3、但后半段，故事让位于经费燃烧的布景、人海、道具，反而冲淡了信息和感情密度，剩下一副空壳，非常张艺谋。失去影武者后，不仅武田家的山动了，电影的山也摇晃了。可惜。这似乎也是黑泽明的一种缺陷：拍搏斗易，拍战争难。《七武士》里两武士决战，惊心动魄，围剿山贼，倒计时的数数游戏。风林火山才是用兵之重。
电影的一大半时间都用来营造气氛、渲染情绪了。把“主公”的气场表现得神乎其神。终于影子武士摆脱不了主公给他留下的震撼，继而甘愿为主公而死。在线观看http://v.youku.com/v_show/id_XMTM4NzE2NTk2.html
在科波拉、卢卡斯这帮美国迷弟的鼎力资助下，黑泽天皇终于痛快地过了一把国师瘾。整部片子扑面而来的是一种“铺张感”：篇幅、色彩、调度、音乐、表演、叙事，那种“铺张感”充斥着每一个环节，今天的观众大概无法再看到如此“用力”、如此“靡费”的电影了——如今哪个导演还会花整整五六分钟的篇幅反反复复只是拍战马的挣扎呢？但无论如何《影武者》的气度和品味是兜得住的，即使有大而无当之嫌，这也是不容置喙的恢弘史诗，黑泽明不会给观众以任何往团体操电影那方面联想的机会。
真假主公的故事，没看之前一直分不清这部和《乱》，感觉是同样类型的，原来完全不一样。再次感叹于黑泽明在画面布局和摄影上的掌控力，以及对色彩的玩味。以舞台剧式开场，运用了很多侧面和间接描写战争场面，仲代达矢的那段无实物表演体现了兵败如山倒的残酷。If it ain't broke don't fix it. 本来替身演得好好的不动如山就能天下太平，非要发动战争结果一败涂地，也算是反战的电影了。
这个类型还是看的少呀
仲代达矢的演技神了，整部作品镜头感非常强，在影武者代替信玄的部分经常不给正面镜头而用周围人的表情来推进情节和反映人物心理，故事荒诞而真实，正统继承人不抵徒有其表的影武者，武田胜赖又何尝不是活在信玄的影子里呢。因为无双玩多了最后长筱之战倒是有心理准备，风火林山先后溃败的镜头残酷而沉重。另外:信长真的抢戏，基督教和红酒不提，人生五十年吸睛度max。
伟大悲情的黑泽明啊！英雄撑起时代，莽士葬送时代。又需要什么解释呢？之间的差距又如何让其理解！乱世之中太需要伟大的领袖了。而大师的角度特别，着力去渲染影子武士的爱主之情与其忍受的伟大悲哀。以此衬托出时代的悲哀。这不是憋屈的悲哀，这是伟大的悲哀！但这最后的戏实在有些愚蠢，故意为之吗？
故事很抓人，表演也精湛，略带舞台剧的节奏感，是我喜欢的，这是个千军万马的大制作，战争场面拍得也不错。故事发生的年代正是明朝万历年间，那时候日本战场上就大量使用火枪了？！！最后的长筱之战拍得像一场被圈在栅栏内的大屠杀，居然完全没有交战的场面，风、林、火各军依次冲锋，还没有跑到敌人跟前就全军覆没了，这个。。。嗯，是艺术的夸张吧，为了加强悲壮感。《影武者》美国版片长162分钟，日本版180分钟，如果最后战马打滚的镜头能够剪一半，至少能缩短3分钟片长，且完全不会影响节奏和感染力，相似的音乐和镜头不停地重复会让观众失去耐心，抒情也要有个节制啊！收敛一点，对日本导演来说很容易吧。
三国+someone like you+红楼
这是黑泽明拍得吗？不怎么喜欢这个节奏。色彩也接受不了。
当看到影子扬鞭飞驰阅兵的那一瞬间，你是怎样的心情？
喜欢这段历史 但是这电影的节奏实在很拖沓...
作为黑泽明的第一部彩色片，《影武者》毫无疑问是伟大的。它符合黑泽明对于“好电影”的追求：简单有趣，通俗易懂。但不仅如此，自《七武士》中延续而来的优秀品质在彩色影像里得到了放大，黑泽明在此前作品已然拥有了成熟的影像技巧，而对色彩大胆的使用这部作品数十年后再度观看已然震撼无比。影子武士映射的是庞大刻板的权利机器，而作为其中一个小小零件的他最后螳臂挡车似的冲向敌方阵营，也让他所寄托的一切最终不过化为幻影。
黑泽明的巅峰之作，艺术性典范，对此后的其他电影大师影响深远！
7分钟的段落镜头开场一一交代。有身才有影，影成了身的替代，借以身的内核存在，却渐渐丢失了自我内核，所以去除身的外衣无法再独立。这是每一个影武士的可怜却又无法改变的悲剧宿命。体制内也形成了对身代号的认同，亦可以说是对权力的服从，唯一清醒的竟是一个小孩和一匹牲口。
大爱了！！！看到凌晨一点多，说不出的感觉啊！2019.4.7北影节大银幕重看。
影武者片中片外都是个幌子，实质上还是武田家衰亡史，宿命感、结构都有点大片的味道，最重要的是跟我的想象八九不离十，拍出了我的口味。
我不了解日本，更不了解战国时代的历史；但是我感觉到一种史诗感，由一个人到一个家族。这就是电影的艺术！
一路坚持有之，破灭有之，振作亦有之，着实是黑泽明{重建日本}里叙事理念最高的作品，辛苦了~！
