这片要是找个擅拍商业片的一定能拍出个厚重的史诗。侯孝贤在第一次不拍自己的时候却仍然坚持风格不变，戏剧性削弱、表演的削弱。在叙事上依然有意的断裂、留白，弱化故事的连贯性。不过度煽情，不强化冲突，甚至这么精彩的配乐都很少用，冷静的旁观。弱戏剧就意味着强化真实感，增加认同感。真是牛逼。
如果谁想对台湾目前的状况有一个非常理性的认识的话,候孝贤的<悲情城市>是必看的.看之前我都没有想到台湾本省人和外省人之间居然会如此仇视,而且随着时间的推移,这种仇视已经慢慢转化为台湾人对大陆人的仇视.对这种情况,陈仪需要负最大的责任.其实日本人投降后,台湾本省人是抱着回归中国的积极态度的(影片中那些台湾知识分子动情高唱<流亡三部曲>就是一个例子),可是由于陈仪为首的大陆人在台湾的胡作非为,硬是把台湾人的地方意识给逼出来了,然后由于蒋介石的高压政策进一步恶化.
总算看了一部让我相当稀饭的侯孝贤作品，要不然我要跟这位闷人皇帝诀别了。历史，政治，社会，文化，日本，中国，外省人，本省人，这些三言两语的已经没法概括了。我只有从深远与内蕴之后提取一个最肤浅的观后感：我觉得梁朝伟是华人里面最优秀的男演员。
山河破碎风飘絮,身世浮沉雨打萍
想嫁一个文清一样的聋子
  他说的每一句话
  我都会相信
  只有这样的人
  每一个字都是用心听用心说的
如果说杨德昌的<一一>是思想者的眼睛,那么候孝贤的<悲情城市>就是神明的目光.神者有二.一者冷静甚至冷酷.神终究为神,衣食无忧,生死无患,犹如看客般观望人世嬉笑怒骂,悲欢离合,却从不伸出上帝之手.二者慈悲为怀,菩萨心肠.候孝贤是两者兼有.
“我们本岛人最可怜，一下日本人，一下中国人，众人吃，众人骑，没人疼。”其实前殖民地的人们最没概念的往往就是“回归”，但“回归怀抱”永远是喊得最响的口号。风飘絮者山河破碎，雨打萍者身世浮沉，过得不好，政权更迭就都是狗屁。私以为侯孝贤善于化小但拙于见大，着小处侯更佳，揭大处更爱看杨。
1989年，侯孝贤拍摄以台湾近代历史为背景的《悲情城市》，打破了当时台湾电影涉及政治的禁忌。梁朝伟在片中扮演不会说话的主人公文清，大获好评。二十三岁时，我是《悲情城市》里的中学教师，和同志一起对酒当歌，唱起祖国的歌曲。只有同我一样憧憬未来的青年，才能知我此刻心中的苦痛。——唱九一八的时候很触动人。
侯孝贤有一种天生的悲悯，以林姓家族的悲剧命运昭示了台湾一个时代的惶惑和苦难。小人物在大时代的洪流中越发渺小，悲剧的命运不可避免，令人心酸。侯孝贤最好的一部电影，华语电影中的经典之作。S.E.N.S的原声瑰丽难忘。而年轻的梁朝伟，饰演男主，全片仅有3个字的台词，却依然能令人泪流满面
那时候的梁，年轻的让人震慑。看得我好难过。
"九份开始变冷了 芒花开了 满山白蒙蒙 像雪" 寒冷侵袭的时候 谁又躲得掉。没有多复杂多华丽的铺垫 没有煽情没有矫揉造作的桥段 一帧一帧悲情的画面 放映出时代的绝情和平凡人的疾苦
侯孝贤的片，不是人人都能欣赏得了的~~
台湾新电影巅峰，东方意蕴心理节奏，散文结构诗化风格，简化弱化戏剧冲突；222个镜头，长镜弱光，哑人执笔字幕叙事，日记旁白女声主线；二二八事件下的普通百姓，政治边缘人，城头变幻大王旗，跨时代史诗，家不幸之共鸣。不会国语的梁朝伟，息影末作的辛树芬，配乐无尽滋味。89金狮
史诗式的环境格局，平常人家喜怒哀乐背后微雕的恢宏悲悯，管中窥豹的细实风格，一切直迫人心
张爱玲——路过台湾，浓蓝的海水上浮着青绿的岛，像中国山水画，那样的山，想不到，真的有！我站在那里一动不动，没敢走开一步，怕错过了，知道这辈子不会再看见更美的风景了。
悲情神思者，音响一何悲，清商随风发，中曲正徘徊，一弹再三叹，慷慨有余哀。四星给配乐
每个政权下都有自己的“二二八”，但无一例外地噤若寒蝉。有的人说了，他死了；有的人即便知道要死，也要说；有的人哪怕经历了，到死也不肯说。说即是回忆，回忆是对历史的尊重。可惜说与不说、记得与忘记，都不由我们掌控。叙述主体的压抑的喘息，构成了全部的悲情。
无声的悲凉
电影分析课老师在自习室放，因为我和另一位同学一边看一边点评、说笑，恁是把这部《悲情城市》看成了一部“喜剧”。有时间需要重温。
【A－】个人观看的第一部侯孝贤作品，感想十分复杂。首先，这片要是换其他风格的大导演来拍，那肯定就会变成像《教父》那样的家族史诗或是《活着》那样的民族史诗，但侯孝贤偏不。在电影里，他似乎在刻意动用着一切手段来抽离那些外显的人物命运与社会动荡所带来的戏剧张力，只剩下那些如云烟般飘忽不定的人心，等待着观众自己去捕捉。也许侯孝贤的风格一贯如此，那些观影途中的“沉闷无情”也能化为一种别样的“民族悲歌”。摄影尤为出彩，侯孝贤镜头下的群山、海岸、街道与祖屋都带着一股惆怅的情愫，身临其境般的孤独。以后若再重看，说不定会给五星。
《悲情城市》上映前，由于剧情涉及到台湾政治最敏感的“二二八事件”争议，直接挑战当时台湾社会的禁忌话 题，引发起各界人士瞩目。然而，影片先行参加意大利威尼斯影展并荣获最佳影片“金狮奖”的殊荣，成为首部在世界级三大 影展内荣获首奖的台湾电影，据信这是影片未遭禁演或删剪的理由。
侯孝贤由私人自传影片转向社会历史题材的代表作，获威尼斯金狮奖。1.以中远景固定长镜头泼墨出数十年无法风干的记忆,写不尽的家仇国恨和描不尽的乱世浮沉,沉静内敛下暗潮汹涌,悲怆凄美；2.神思者的悲沉配乐,余音绕梁；3.梁朝伟饰演的聋哑林文清，无言的控诉与无奈；4.空镜头,樱花盛极离枝。（9.5/10）
从容有度，书之如画
台湾历史的失语症。若能开口，该讲什么语言呢？
少年时没看懂，如今再看，五味杂陈。侯孝贤，失敬了。
辛树芬，惊为天人
睡着了
A+/ 回想起在九份的那个夜晚。走出老街之后，顿觉山路崎岖，海天荒凉。
歷史是甚麼。戀人絮語。少女日記。寒喧信箋。暗語出賣。血帕遺言。我們訴說歷史的話語如此輕碎，皆因歷史本身也破碎如是。
侯的电影，总是很平，它不会直接深入要害，不会直接给你高潮，且一贯回避高潮。这与所有讲故事的电影恰恰背道而驰。侯的电影，像散文，而不像小说，散文中间断掉再看仍然很美，而小说中间断掉就很难再进入那故事，所以我说两次看悲情城市，两次都睡着，但两次睡起来都会大叫“真是好片”。
无论我多么欣赏电影的整体，也无法阻止我讨厌大量长时间的空镜头！
第二遍，大致看懂了。大时代下的人民是多么的渺小。
像《恋恋风尘》的自我描述：相恋于乡间，分手于都市。侯的许多电影都伴随着乡间和都市徘徊，在这里，就好像是：理想生于都市，死于乡间。另一个主题便是死亡事件的设计，可能是像《童年往事》里的那些亲生经历太多。这样，将它们融入日常，这就是侯孝贤了。
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。大时代下的一个家庭悲剧，破碎的家庭，心灵破碎的人，侯孝贤不徐不疾，叙事缓缓道来，配乐虽然出现的少，但是太棒了，印象很深。梁朝伟演的太好了，入俗却不俗，好几段的表演拍手叫绝。
悲情城市注定是悲情的，但侯孝贤又是不甘于平铺直叙的。没有任何提示的闪回，没有任何铺垫的转折，所有这些都让人惊讶不解甚至烦躁，就像自己经历了一遍却于整个历史仍然无知一样。悲情城市注定是悲情的，但它又与侯孝贤先前的个人悲情完全不同。毋宁说是拷问，是沉重，是绝望，是孩子对母亲的爱与恨。
其实和林文清一样，电影也是听不清和说不出，但是却把台湾的一段历史都清楚明了地看在了眼里，像架设在生活之外的一架摄影机，没有涉入其中，而是完整地记录着生活，雕刻出了当代台湾的一张浮世绘。电影的镜头冷静克制，像一首抑扬有序的二胡曲子，令人积郁在胸，不禁悲从中来。
侯孝贤的电影，没有煽情，没有高潮，就像是邀你坐在一旁看一家人、一座城怎样生活。悲情城市讲的是平凡的悲剧，发生时你还来不及懂，结束时你又来不及哭。一家一城一个时代，静静地，抽丝剥茧，看不到仓皇，却体会得到哀伤。因为语言，梁朝伟每次拍侯的戏几乎都告别台词，但这从来不妨碍你懂他、爱他
确认华语电影的压卷，立意与境界之深广阔远无人能出其右。与长河式的史诗风格相暌违，侯孝贤采取的是一种创世纪式的全知写作，千头万绪的视线被汇集成辫，而这宽阔目光抵达的是反复唱叹的悲怆。单纯的讲述未曾稍减任何力度，反而是复调式的，如巴赫多声部的Cantata，此起彼伏的或惊惧或悲叹或狂喜的男女长歌“耶稣死了”、“有人背叛了他”……“呜呼五歌兮歌正长，魂招不来归故乡。”
朱天文语：事件来龙去脉像一条长河，不能件件从头说起，则抽刀断水，取一瓢饮……侯孝贤很快走进状态，丢开所有资料，素手空拳直接面对创制。P.S.读了《〈悲情城市〉十三问》才知，梁朝伟扮演的林文清之所以是哑巴，是因梁朝伟台语国语均烂，侯孝贤焦头烂额之际想到干脆让他变哑巴算了！
老侯拍起这样沉重的历史题材依然不改他那碎片化叙事、淡化戏剧冲突、弱化故事高潮的风格，始终保持冷静的旁观姿态，所谓大音稀声，大悲无形就是这样了。
看之前实在难以想像这种史诗题材用侯孝贤的风格拍出来，但更难以想像如果不是他来拍要有多乏味。依然能看出恋恋风尘时期的影子，但也有了海上花的圆滑。无论洪流多么汹涌，生活总有一条苦涩的出路，所以一切都是平静。【卧槽其实我的内心独白是突然看了这么好的电影好激动啊。。
#BIFF# Asia 100单元。大银幕看《悲情城市》胶片还是第一次。更注意到方言之多、光线的明暗变化，段落之间时间的流逝以及年轻的梁朝伟哑巴演得有多好。和侯孝贤的剪辑方法：后一场戏往往揭示了前一场戏没有交代的结果，而当中是时间的罅隙——似乎在说：这就是这个小人物大时代故事里的历史的法则。
节奏慢，但很值得细细品味，很好看！对白很美。“大时代下渺小的民众”（梁朝伟大赞！）
真真正正拍出了深度，台湾人感触应该特别深刻吧。我似乎也能够理解为什么很多台湾人对大陆有深刻的仇视了。
这种盲目沉溺在自怜中而不检讨前因后果的历史叙事，正是30年来台湾认同政治走向疯狂的滥觞。
大家可以不可以不要只说侯孝贤导演呢 好像完全忽略了吴念真和朱天文不过还是 喜欢杨德昌
侯导用他娴熟深沉的镜头语言，通过台湾一个普通本省人家族的命运，为我们展现出时代悲剧与个体悲情交织在一起的悲壮图景。台独意识的起因，与台湾当今岛内蓝绿之争的根源，从这部片子中都可窥一斑。
“我们本岛人最可怜，一下日本人，一下中国人，众人吃，众人骑，没人疼。”山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。侯孝贤平静揭疮疤，像把刀在我心里搅，出手无声，回手血狂流。不管从哪个角度来说，悲情城市是华语影史根本不可能翻越的一座大山。侯孝贤对于事实有一种深刻的洞察，这种洞察就如同时代的树影鸟，没有声嘶力竭的呐喊，安静自有千钧，大悲于无形。
《悲情城市》的故事，始于1945年日本投降，止于1949年国民党迁台。在1987年戒严令解除之前，在台湾，只要谈论“二二八事件”就足以构成谋反。1988年初，蒋经国去世，此为一转机。

侯导爱读陈映真的小说，曾想把《铃铛花》改电影，被劝退，免遭非祸。一篇访问里，侯导谈听到李寿全新编洪荣宏唱的《港都夜雨》，“那种哺哺哺的萨克斯风节奏，心中很有感触，想把台湾歌那种江湖气、艳情、浪漫、土流氓和日本味，又充满血气方刚的味道拍出。”

取景便是九份，雨雾里都是煤烟的港口。“我希望能拍出自然法则底下人们的活动。”这其实有种低调触碰政治的考虑。最后两分钟一些知识分子被枪杀的镜头终归是删去了。

89年影片得金狮奖，票房大卖，国民党四十年来试图抹去这段历史的企图完全失败，二二八事件自此永远进入公共领域。
不该觉得长镜头沉闷 历史不正是在这种沉闷的煎熬中一步步走来  汇集了多多少少家族和人们喜怒哀乐生老病死幸与不幸朽与不朽  想起沈从文说历史是一条河 时缓时急 有人一路顺水而下 有人赶上急流漩涡 跟着导演这些饱含自我认知期许的长镜头一路回望 时代那一声总结性的隔空叹息太鸡肋 唯有扒开了皮细看
每一个时代每一座城市都承载着自己的恢宏与悲悯，不过分追求煽情，只细致缓慢讲述芸芸众生的喜怒哀乐和悲欢离合。侯孝贤是如此的从容不迫，梁朝伟和陈松勇奉献了最出色的演绎。
台湾二·二八事件七十周年将至，也许不遗忘历史的最好的方式就是重现历史。赛德克·巴莱如此，悲情城市亦如此。这是侯孝贤最具史诗气质的电影，呈现方式接近于牯岭街少年杀人事件。借一个家庭的遭遇反映整个社会的巨变，个人的命运淹没在时代的洪流之中。“生离祖国，死归祖国。死生天命，无想无念。”
9.5   私人华语电影之首，境界之高，无人能及。侯孝贤把“二二八”事件前后的台湾拍成一个被故国遗弃的孤儿。人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。——杜甫《赠卫八处士》
“昭和二十年十一月初八，好天，有云，带着父亲写的介绍信，上山来金瓜石的矿工医院做事。哥哥教书没空，叫他的好朋友文清来接我。山上已经有秋天的凉意，沿路风景很好，想到日后能够每天看到这么美的景色，心里有一种幸福的感觉。” “阿谦已经长牙了，笑的神情很好，眼睛很像四叔。有空来家里走走，九份开始转冷了，芒花开了。满山白蒙蒙，像雪。”
一家人随时代跌宕起伏的生活，没有刻意的煽情和言说，静默的字幕恰到好处（借不能说话的文清来表现）。无论是《流亡三部曲》、还是那不时响起的日本旋律、以及旦角戏、地方唱腔都令人各种感慨。那些事件就这样自然的连缀在一起，那样温柔的宽美和无言的文清默默的看与听，所谓史诗感大抵如此。
亲爱的　如时代冷酷    也要去上路　如前面有路
人在乱世中只能沦为蝼蚁 成为政治的牺牲品 无论是日本政府还是国民政府 中国人日本人 内省人外省人 何处是祖国？“樱花在最美丽的时刻离枝入土” 电影拍的很诗意和沉闷 侯孝贤果然是个会讲故事的导演 与世无争的宽美平静地用旁白见证一切 最后成为一位坚韧的母亲 我感受最深的是清和荣的友谊
音乐+卡片+空镜头+辛树芬，重温并不完满，但依旧是五星级的。回述自身当代史的电影书写及群体性地大银幕观看，尤其在特殊的时代背景之下，得有多强烈的感染力。期待天朝当代史的电影书写。
A city of sadness,a nation of sadness.
我对侯孝贤真的没有办法耶，我们不适合，是我的问题。
以小见大，以事“立”史。最朴素的家庭生活，小人物的命运见时代的悲歌。现在的你我作为旁观者都没有了勇气，埋冤中国也好，责怪世间的不安也罢，不经历你体会不到当时人的心情。以前看电影总觉得那边风景极好，看来还是太幼稚，美好的里子是悲情。看不到的剪辑如时间流淌一般，永不息。
跟着侯孝贤了解台湾近代史，而如今鲜见这种植根本土、有乡土特色的台湾电影了。
《悲情城市》，台湾近现代的史诗。
这应该算一部政治电影了，里面满满的小人物心声，不知道为什么看着有那么一丝丝悲伤，可能台湾离福建真的太近了吧。也不知道台湾人现在的生活过得好不好，真心希望台湾早日投入祖国的怀抱。
一直心心念念要去环岛骑行，会去的，也一定要去的。不仅仅是因为我女神是台湾人，对台湾的人文也满怀热情。
大悲无声。非常克制，亦难掩恻隐，一户平凡家庭身上承受的时代悲剧。试着从本岛人身上去理解那些恩怨情仇，展现历史与地理撕裂的罅隙里带着迷惘的反思，勾勒出战后TW民众的群像。对岸的他们，曾经寄与厚望应接光复，曾经一腔热血的唱起流亡三部曲，甚至还为了谁是正统“中华”争个你死我活。三十年前，这种血浓于水的深情满溢于框，三十年后，它渐行渐远了。纵观历史，TW像一个漂泊了很多年的孩子，被占被割，被奴化，成为大国之间博弈的棋子，没有任何决定权。这造成了它对于”回归”或者“统一”等话题有天生的抵触，因为它从来不曾真正的被爱过。
小人物为依托所聚焦的史诗格局，《悲情城市》以光复后的台湾为引，将小人物在特殊的时代背景下无耐的悲情淋漓尽致的给予了呈现，而这种呈现在侯孝贤绝然不凡的指导下，长镜头契合人物的情感，使电影仿若一首沁人心脾的诗歌，那一腔深邃的情怀铸就了独具匠心的光影美学。
侯孝贤第一次不拍自己，拍台湾历史，就拍出了史诗气质，而且能够坚持自己的风格，用一个冷静的旁观视角，不煽情，不去强化戏剧冲突，甚至去削弱故事的戏剧性，演员的表演性，很精彩的配乐也就是很少部分使用，这样侯孝贤镜头下的每一个人每一件事都显得那么真实。
时代变迁，台湾光复后经历的重重波折，有苍凉的史诗感，配乐很好听。
有深度，偶尔闪现的家族没落弧光让我想起红楼梦，就是观感上让人气闷。
这么冷静的旁观镜头，却看得悲悯不已，太厉害了。很多大全景下的人物和冲突太贴合普通人在大时代背景下的渺小的这种表达。侯孝贤电影里的生活场景构建真是太真实。“你们要尊严的活，父亲无罪”这片子里的梁朝伟太让人喜欢。
毫无征兆的闪回，松散跳跃的叙事，如诗一般的长镜头，冷静克制的视角，情节的不连贯反而达到了情绪的连贯。侯孝贤并不是要讲述一个故事，甚至不想做真实的再现，而是让人进入那个由他构建的世界。
差不多的主题与形式，但比起徘徊犹豫的活着，不知道牛逼多少倍了。甚至是可以刷新历史观的作品，历史一直集中于大国，集中于大人物，而这部就是告诉你一段小地方小人物的悲歌，怪不得是奉俊昊的最爱，两个地方真的是太相像了。甚至这部电影还帮助我更加理解了当下发生的事情，一个可以被任意抛弃的弃儿，一个经历了多次易主的地方，一群从来没有被问过愿不愿意的人民，一段经历了几十年戒严高压统治的时期，终于在那么多代人的鲜血浇灌下，在无数的艰难困苦中，踉踉跄跄地借着时代的东风，完成了民主化改革，终于有了一个本省人的dang，终于有了一个为了自己人发声而非外人统治的政府，终于摆脱了独裁霸权，怎么可能再接受再一次易主，再一次矛盾对抗，再一次高压专制呢？一片飘绿绝对不止此时此刻，在那种威胁感越来越大的时候，这可能是唯一的出路
个人乃至一个大家族的命运离合在大时代的滚滚洪流中是多么的不堪一击，支离破碎：“今古恨，沉荒垒。悲欢事，随水流。”
侯大师的巅峰之作，日前终于有幸在影院看了胶片版，字幕刚出，音乐响起，整个心口都热起来，抑制不住想哭的冲动。
从小家到大家。侯孝贤电影看到现在最喜欢的一部，非常体己。在听过高晓松说这段历史以后看的很投入。一大家子聚了又散，红楼梦一样的感觉。最后一个老头子守着剩下的儿子，真像又看回了《伊利亚特》。镜头的空间格局和颜色都非常考究。梁朝伟的存在是全剧的一条重要脉络，他的聋哑让人看进去更尽悲痛。
“我们总说国家要体面，如果生活在这个国家的每一个人都灰头土脸的，我不相信这个国家会体面。”那场连聋哑人都不放过的政治事件，不仅是台湾的痛，也是国人的痛，虽然影片中没有正面描述，但不应该被忘记。用一个家庭来映射整个时代，也用家庭来代表整个中国，台湾就像中国这个大家庭中，被卖给贼寇的小女儿，到现在还没有回来。
欲“史”先“历”，“大”进“小”出，如开天眼，无声通透。十年前只想看“城市”，昏昏欲睡，十年后重看，满眼“悲情”。
第三遍刷。这片子最让人惊讶的是它的克制，无论是黑帮、家族或是二二八，这都是史诗题材，但侯孝贤硬是将这些汹涌的浪头按下来，静水深流，如同对宽美得知宽荣死讯时至哀之情的表现：我以为宽美或孩子会将碗打破，但终究没有，我却比碗破了还心碎。这虽是大时代，但聚焦的还是平凡人苦涩无奈的命运
门窗的隐喻：被时代风云挟裹，无处托身的渺小生命。耳聋失语的文清无疑是这种悲剧最直观和艺术化的脚注。侯孝贤尤擅捕捉那个动乱时期的感性愁肠，毕竟走国离家最能供给丰沛的诗意。尽管在刻画诸如帮派乱斗这些情节时，落笔尚不及杨老练，却仍将他对宝岛命运的忧思，与化繁为简的历史观收摄到了如此跌宕的家族往事中。全片漫布一种山雨压城的低回凄哀，与神思者配乐相得益彰。
不需要讲得太多，侯孝贤这部作品的伟大之处在于把局面处理的客观冷静，即如一卷山水，实处款款落笔，虚处给到足够的想象空间，有情者砸砸有味，凡者庶几巧获共鸣，或如饮寡水。故事味道，皆如流水。
不知道怎么说除了节奏各种都不像前面的侯了，政治表态在了，有些东西却没了。百科全书式的叙事处理得很好，稳而不乱。两个引人地方：五种语言+碎片叙述。门框看吃饭是最佳镜头。配乐喜欢，主旋律那二胡一拉，浑身惆怅。梁的设计正好避开了闽南话哈哈，包包不错。得奖看来是顺理成章，但我爱不起来。叹
重温！侯孝贤的最具史诗气质的作品，其意义已经远超电影本身，冷静精致的静止长镜头（医院、饭厅、客厅几个固定机位反复出现，呈现出历史流逝的物是人非的沧桑感来）四兄弟的设置也极具隐喻色彩，葬礼之后接婚礼、最后一个承载人物的镜头就是吃饭，也体现出独特的中国人的价值观人生观来。
最开始是：我们回归祖国了。接着是：一会儿日本人，一会儿中国人，到底什么时候才能有台湾人的好日子过。光看这一句，很有点台独的味道。其中两家谈判，一方用台湾话，一方用上海话，当中当翻译中介的是粤语，非常讽刺啊。百姓要的只是安居乐业，偏偏某些唯恐天下不乱的不让百姓有好日子过，百姓被逼起
讲不好国语的专业演员被从侯孝贤从自己的固有笔触中提取出来，反扣主题且优化了结构，辅以巅峰状态下的镜头质感，那是他的其余作品都不曾具备的双重性，因为失语而更加清晰。现实主义只是一个引子，刻苦的悲情中，新生儿依旧被赋予了热切希望。
被清朝抛弃，被日本抛弃，被国民党抛弃，迟早。。。。。
他的理念某程度上我是认同的，弱化叙事，片段化的生活，人物与事件的不断描绘，不浮躁的时候大概能沉下去，远景空镜不带叙事只做观察的镜头，其实很不错，但就是不耐烦。
侯孝贤非常准确，虽然他不一定在意这准确。他的气不止在情绪，吴念真给他加了更大的东西（家国意识）。我一直想弄清文清家那副字是什么，看了好久才确定写的是“月落乌啼霜满天”那首，落款看不出。大部分人认为侯孝贤不会讲故事，其实全世界最会讲故事的就是他，戏剧冲突只够人记一时，真实才够记一世
医院显然是一个极具隐喻性的场景，可是，救得了人命，救不了时局。
你让一个被抛弃五十年的孩子，满怀期待的回到母亲的怀抱，又将他的生活狠狠砸碎，你让他怎么能不恨你呢？国民党没有智慧。
大起大落的时代洪流，身逢乱世浮尘，草芥之辈真当如同蝼蚁，任人宰割，毫无抵抗之力。孱弱的浪花哪能惊动滚滚洪流，个体的渺小，要么同化，多则粉身碎骨。残酷的现实面前，一切都是那么悲哀，相机记录的仅是美好的一瞬间，再安静的湖面也经不起一滴水珠的波澜。侯导平实、隐忍的镜头下展现的却是如此掀拳裸袖的磅礴之力！愿悲情只是过去，也永远过去～
看侯孝贤的片子，不像是在看电影，更像是在偷窥别人的生活。尤其因为我的方言和台语都是闽南语系，片中人物说话时的真实感又加强了许多。希望大陆有一天，也能在银幕上认真反思文革。
电影中的微型《红楼梦》。细节真实到怀疑编剧的野心大到何种程度。看来《好男好女》是自己没看懂，从这一部开始理解所谓“中国人的长镜头”被赋予何种深情。前景中景后景纹丝不乱内容丰富，侯孝贤的场面调度了得
小人物的苍凉悲歌，台湾这片土地的悲情过往。侯导悲天悯人的述说一方土地曾经的遭遇，恸哭嘶吼却无言。配乐大气磅礴，镜头沉静内敛，看懂了这部电影就会更了解台湾同胞的处境与想法。梁朝伟饰演的哑巴文清，就像整个电影的气质，胸中意气难平，可眼里有乾坤。他就是从这个角色开始了演技开挂之路的。
时代壮阔可冲散家庭，礁石沉重可击破命运，如褪色般质感的影像那样，空镜头只觉凄凉。从一次新生到另一次新生，如此轮回循环延续，悲怆往事随时间缓慢褪色却永久无法消除。忘却与接纳，放逐与流亡，聋的聋疯的疯还有死亡和失踪，一场漫长持久的后遗症，一段难捱却要拼命抑制的苦难，叫人如何不念不想。
画面叙事空间上的留白与声音叙事空间上的补充。以家为国。文清的角色为重中之重--以声音为主的叙事对聋人的失效，也就是个人在历史面前的无力与渺小，唯有静默与承受。固定视点，长镜头。群山中的人，构图上门槛、窗、镜子的割裂。梁朝伟演技大赞大赞。何其幸运，台湾有位侯孝贤。
冷静，平缓，并非厚重的史诗，只是深沉地记录，用一个家庭的命运折射了台湾的命运。前一个多小时人物较多，语言较杂，普通话、上海话、广东话、闽南语、日语穿插着讲，需要细细理顺。后面节奏放缓，但也是悲情的开始。老大死了，老二失踪，老三疯了，老四被捕，混乱动荡的时局之下，谁都无法独善其身，也无法预知和主宰自己的命运，哪怕你又聋又哑。台湾即是如此。
日本人走了，大陆人来了，然而情况并没有变好，甚至更差。一个世纪以来，台湾都沦为政治的牺牲品，无法摆脱寄人篱下受人摆布的命运。“马关条约有谁问过我们台湾人愿不愿意。”“我们本岛人最可怜，一下日本人，一下中国人。”也算能够理解为什么台独势力在岛内一直能够甚嚣尘上，是有一定民众基础的，屈辱的历史和曲折的身世一直都是台湾人的一块心病，在这种心理之下，人很难做出妥协。
波澜的历史在[悲情城市]里却是在沉默地悲壮着，特别是梁朝伟的聋哑角色最终逐渐成长成了情感的内核和剧情的主宰。这种失语状态不只是台湾孤儿性的体现，更是那一代人无言而坚韧的历史观。影片最终结于一张同样无言而坚韧的相片，成为历史的唯一凭证面向未来，本片因此姿态而成了部因无声而伟大的史诗。
"我们想过离开，但是已经无处可逃。他坚持拍完照片，才静静地被带走。" 时代悲剧之下，人的体面和尊严是如此不易。那一个又一个门框，窗户，冰凉的地板和圆桌，看完仍挥之不去。这部侯孝贤总算让我从"闷地看不下去"到"体会到个中滋味"，轻熬慢炖的汤，终于咕噜出一缕香气。
9.8 由远及近的脚步声，透过门框的中远景，冷色调冷静旁观，台湾光复后几年的动荡年代，还好有人来讲了这背景下的民族伤痛和普通人的故事，近三个小时素材很丰富，组织方式也很棒，哑人执笔字幕叙事，必须要淡化单线戏剧性，要留白，要断裂，才出来这样的时代悲悯，这样优秀的时代生活文本，跟吴念真分不开
前面一小部分进入状况有点慢，有些没看明白。侯孝贤并非想要通过故事来表达某个观点，亦非想要去批评大时代的悲凉与其对个体的伤害，他更愿意用等同于现实真实的电影真实去努力塑造一段生活。如果你很好的呈现出生活，它已替你讲了你能讲与不能讲，讲得出与讲不出的所有。
我比较欣赏这部电影的地方就是，同几个机位的镜头重复了很多很多次，但是由于时间的差别和心态的不一样，显出台湾历史的沧桑感。宽美和文清相恋那一段，两人不停的在纸上写着，字幕出来，配着那配乐，实在是太美了。那时候的伟伟真是太漂亮。
“我认识梁朝伟，主要是因为关锦鹏的《地下情》，他来台北，我感觉他的神情不错，他的眼睛很好，所以我建议找他”——侯孝贤（n年后关锦鹏在《愈快乐愈堕落》里给了悲情城市的海报两次大特写）
你让一个被抛弃五十年的孩子，满怀期待的回到母亲的怀抱，又将他的生活狠狠砸碎，你让他怎么能不恨你呢？国民党没有智慧。
1989年的侯孝贤，镜头、画面、配音都精致了不少。大时代下的家族历史，各有各的不幸与悲伤。和其他同类电影不同，虽然一直都在细微处用笔，但电影让我感到，比起关心家族命运，导演的视角更着眼于台湾命运。这也可能是观影中有些游离的错觉。
我觉得这个题材如果给一个不错的商业片导演一定能拍出特别悲壮的史诗感来。但是侯孝贤依旧没有用那些作为电影人太习惯了的讨巧的可以摆弄观众的情绪的技巧却足以震慑人心。。几乎没有恢弘地BGM烘托情感的无数个漫长的全景镜头，人物或痛苦或癫狂的神情至始至终模糊不清，伤口的模样也不为人知，从头到尾都是冷漠的克制的旁观的。二二八事件最能够刺激观众的痛感和同理心的镇压也被压缩到一个凝滞地对着电线杆的固定镜头，广播里政府空洞的宣布岁月静好、天下太平。这些，全部都是之前人们经历过的，也许现在我们还在经历着未来也无法幸免的，真实的，人间的模样。题外话，韩国拍了多少1987，反安保法被一次又一次重拍，那么是不是大家都默契地不去提它，等到经历过的人都死了，那段历史就能够彻底被抹去？
看侯孝贤的片子，不像是在看电影，更像是在偷窥别人的生活。尤其因为我的方言和台语都是闽南语系，片中人物说话时的真实感又加强了许多。希望大陆有一天，也能在银幕上认真反思文革。
族群认同的热点时刻、蓝党的政治原罪或自治意识的觉醒……228的多义性阐释足以使人眼花缭乱。而侯孝贤倒是挖掘出深藏于无效传播中的寂寞，这种交流的无奈又逼迫观众思考：这么大的国家，操着彼此听不懂的言语，这种认同感要从何而来。
回想起九份蜿蜒漫长的山路，亲历者的喑哑是历史的失语。其实拍得很主观，只不过侯孝贤在用各种各样克制的视听技巧沉默地引导着观众的知觉认同，从而造成「客观」的假象。这样的特点也大量出现在是枝裕和的《幻之光》中，并在后来被是枝主动地具象化成了一个个功能性的细节，作为其电影表意的重要道具。
有深度，偶尔闪现的家族没落弧光让我想起红楼梦，就是观感上让人气闷。
侯孝贤曾说：“我觉得总有一天电影应该拍成这个样子：平易，非常简单，所有的人都能看。但是看得深的人可以看得很深，非常深邃。” 电影很闷开了很多次小差，但细细回想和品位，却表达了很多。基隆让我想起了涠洲岛和斜阳岛。
看这部电影让我想起了罗大佑的一首歌：亚细亚的孤儿！台湾像是一个孤儿，个人的命运在时代面前是那么的无奈，人不知道自己的未来在哪里，也许明天就莫名的消失在这个世界！黑色的眼珠有白色的恐惧！本来是堂堂正正的中国人、却变得连自己都说不清是谁了！
“我们本岛人最可怜，一下日本人，一下中国人，众人吃，众人骑，没人疼。清政府你马关条约有问过台湾人愿不愿意吗”
有人说，看没看过《悲情城市》，是两种人生。以前觉得这话绝对了，只能说明我幼稚。像文清和宽美那样的爱情故事，在大时代里波荡浮沉，自是不敢奢想；小时代里的麻木，整日却又为鸡毛蒜皮所及。其实，人这一生，不但明乎于世，而且要正视历史，正视自己。这样看待历史，并不是为了揭旧疮疤，而是为了避免那样的歇斯底里，毕竟我们都是普通人，总得留下一些好的品质。
冷静，平缓，并非厚重的史诗，只是深沉地记录，用一个家庭的命运折射了台湾的命运。前一个多小时人物较多，语言较杂，普通话、上海话、广东话、闽南语、日语穿插着讲，需要细细理顺。后面节奏放缓，但也是悲情的开始。老大死了，老二失踪，老三疯了，老四被捕，混乱动荡的时局之下，谁都无法独善其身，也无法预知和主宰自己的命运，哪怕你又聋又哑。台湾即是如此。
日本人走了，大陆人来了，然而情况并没有变好，甚至更差。一个世纪以来，台湾都沦为政治的牺牲品，无法摆脱寄人篱下受人摆布的命运。“马关条约有谁问过我们台湾人愿不愿意。”“我们本岛人最可怜，一下日本人，一下中国人。”也算能够理解为什么台独势力在岛内一直能够甚嚣尘上，是有一定民众基础的，屈辱的历史和曲折的身世一直都是台湾人的一块心病，在这种心理之下，人很难做出妥协。
家族兴衰与时代事件挂钩并无多少新意，不过鲜少能有导演或者作家能从这个视角来审视，平淡、冷清、压抑，候导的镜头就像一把刀子，一刀下去没有结构与主义，活生生的“悲”就摆在眼前，行之结局，不禁一声惋惜，为时代，也为时代中的人。ps:剧本中有一句让我敬若神明：雨雾里都是煤烟的港口，悲情城市
把臺灣電影帶上世界舞臺的經典之作，侯孝賢/朱天文在戒嚴令剛解除時對二二八事件歷史的記錄不是聚焦在英雄與犧牲的宏大敘事上，而是透過文本和鏡像下的無足輕重卻在劫難逃的小人物群和集體創傷來重續抒情傳統。壓抑、灰暗、緩慢、詩性，文學與電影跨界共融。臺灣的身份認同仍未完成⋯⋯
一如既往的迷人长镜头，叙事上确实有些散和乱，但不影响整部电影风格的彰显。梁朝伟和辛树芬的搭配真的非常养眼！两位气场太和了！
日本人，广东人，上海人，讲国语的人，都可以决定台湾的命运，都可以枪毙台湾人，唯独本岛人不行。对本岛人而言，即使远逃内寮，也始终不能摆脱被殖民的命运，这是台湾永远的悲情
台湾电影:政治经济美学 ：悲情城市以多层次叙事观点、多重叙事线、多种语言混用、多重声音的交互隐喻，铺展成一支结构复杂的电影交响曲；同时，又以疏离的窥影构图，将作者认识的历史（或记忆的过去），放在彷佛梦境回忆般不断闪现的纷乱光影中，提供观众一个忽远忽近的窥视历史过去的位置。【8】
49前的台湾，97前的烟花，今天以前的渔村，未来以前的你我，都在里面了。死生天命，毋想毋念。
克制的旁观者视角，神思者冷峻而又空灵的配乐，台湾的山川河流，以及其孕育的精神。理解历史悲情的关键在于，知晓早已由几行文字揭示的结果后，去感受具体的人，旁观他们的生活，凝视他们的灵魂。独氓为一，无声为二，痴傻为三，失语为四。拥有的另一面是割舍，归属的另一面是游离，悔恨的另一面是牺牲，宝贵的另一面是孤独。夷州青木，聚散为林，长日终尽，情归何期？
所有伟大的时代都诞生于苦难和血污之中，不管当初时代的人们经历了如何的动荡与焦灼，于后辈看来，时间冲刷之后，一切似乎从未发生。《悲情城市》：一部描摹并记录了那个时代的电影。
电影题材的本身批判维度就广，再加上侯孝贤擅长的借题发挥，所包含的信息量更是成倍增长，成就了本片极具厚积薄发的节奏感。所有克制的情感竟然到了结尾那首《悲情城市》时才汹涌喷发出来，似乎瞬间就要在脑中把前两个半小时的画面都连串到一起一样。这种神奇的感受着实是让人醍醐灌顶，感慨无穷。。。
平缓悲戚的两个半小时，林氏家族衰亡的背后是日本投降后国民党正式迁入前的四年暗无天日。光明没有如期而至，来的是更加血腥的镇压。”二二八事件“是动乱社会的顶峰，“实际上，这和去年帝都的事情有着神秘的类似“，侯孝贤在1990年如是说。台湾电影的巅峰之作，在此面前小清新算个屁。
初遇侯孝贤，朴朴素素的作品，却蕴含着强大的力量和悲伤，确实是非常的不一样的表达，从中可以看出侯之所以闻名世界的那份静谧。梁朝伟演的非常的好~
文本组织在空间里是古典，时间上是现代，正常的回归态势是理所应当的旧愁变新景，不过当被戏剧性被抽离以后，这种历史，就不再只是影像的悲剧诗词，更是让人难以忘怀的现实往事.
看此片之前我有幸听了李敖先生谈台湾二二八事件，这对我看懂此片有了很大的帮助，想看此片的朋友也一定要先看一下这个事件的介绍。
又名: A City Of Sadness

导演: 侯孝贤 (Hsiao-hsien Hou)
主演: 高捷 / 梁朝伟 / 李天禄 / 辛树芬

上映年度: 1989
语言: 闽南语 /　国语 /　日语 /　上海话 /　粤语
制片国家/地区: 中国台湾
imdb链接: tt0096908
偶尔出现的那段背景音乐，在婚礼以后也出现了，哀哀悲鸣，令人难过。/ 整体很淡，斗殴就拉远景，开枪都是画外音，就是死了人的场景也是寂寂无声，是非常冷静的叙述，加上成片成片的生活场景，碎碎的方言对话，让旁观又像在现场，又冷又真。希望那些描述真空生活的编导好好学学，是没生活过还是怎样？生活场景不会拍吗？// 伟仔出场的时候笑眯眯但专注地盯着人，看起来像听不懂方言但努力而礼貌的人，我以为他演戏露馅儿了，结果设定是个聋子，侯孝贤真是个会用人的天才，伟仔真是神了。
似乎每次重刷侯，电影的脉络都变清晰了。电影太醇厚，不是刻意强调的悲情，是弥散在空气中的无处不在的，大到国家，小到家庭。侯电影中难得明显的政治发声，在两个时代夹交中如何找到归宿存在感，台湾显得格外孤独。另外侯刻画的时代，真的是能令人置身其中的，绝对的大师。
总算补上了。《悲情城市》和《牯岭街》，最好的两部台湾电影，连在一起就可窥见上个世纪那场溃败，在海峡对岸掀起的巨大浪潮。看的时候脑海里不断响起美丽岛的旋律，“他们一再重复地叮咛，不要忘记，不要忘记”……被割让，被“奴化”，被接管，被清洗，隔着门框和窗格的镜头，也在配合着讲述台湾这片土地永远被动的故事。家族叙事好像是中国人最熟悉也最没有理解门槛的叙事角度，日治、光复、二二八，国际和国内所有的风云巨变，所有的创痛，都在平凡人物的日常间带过，越是平淡，就越是残忍。最普通的吃饭睡觉可以一拍拍十几分钟，但生离死别却是只在三言两语间。性情暴烈的大哥没有活下来，参军的二哥没有活下来，连听不见说不出，看似置身历史之外的老四，最终也默默地消失了，只剩下疯癫的老三和曾经嗜赌现已风烛残年的老爸。
荡气山河的家国史诗，嬗变历史与群族悲剧共同折射出一个逝去时代的悲情故事。宽美的独白与文清的失语，显示出个体在历史车轮面前的无力呐喊和沉默失语，侯孝贤出的镜头始终伫立在一旁，去静观、去注目、去感受人物的悲离与时代的诡谲。它指向着的是一种平民生活史诗，与历史相伴，于生活启程，说尽人生的悲情与荒凉。
终于选在这样一个特殊的时间看了侯孝贤的名作。百年过去，身边的语言和外面的世界都变了，不变的是在身份认同面前的迷茫。故乡这个词，遥远又模糊，能不能回去，还重要吗？
弱化故事、弱化冲突、弱化表演、简化音乐、简化剪辑、简化镜头，但即使这样片子拍的也不是那么难看。前一个能拍出这样作品的人叫安哲，他的作品是一首诗，而悲情城市是一卷画。与杨德昌完全不同的台湾电影路子，不过我还是遵从故事至上，即使片子已经有足够底蕴，故四星。
很侯孝贤，给了观众很多余地，思索神游”活在电影里的“的空间，每个场景都像单独的舞台剧，每个场景都像每一个人会经历会生活的地方。一点私人小揪揪：电影之于我的热忱是要结束了吗，像爱像妄想像Gougères一样，淡如水又包罗万象的人生好像对于现在的我来说不够；或者说，与其在屏幕上找叙事，不如去生活，于淡水之上。我要看到自己梦见的光与影，我想要生活。
候导的固定机位，以一种冷静客观的视角注视着台湾这座被殖民，被奴役的城市，台湾光复后，国民政府来了，宽容等人在酒馆里唱起流亡三部曲，想告别过去的苦难，迎来新生。
但是二二八事变带来的是更加沉重的荒凉，日本也好，国民政府也罢，真正受苦受难的台湾本岛的居民，文雄，文良，宽容，阿嘉在时代的变迁下，终不能幸免于难。即使是最忠厚的文清，也如微尘般消散。
宽美上山下山，文清上山去找宽容的远景镜头，响起的配乐加深了心底的悲凉与人的渺小无力。
悲凉是台湾的底色，前途命运的未知，本岛人民的苦难，时代之下的人何以挣扎，找寻那一丝的安宁
1945年光复到1949年国党迁台，未死于战争的人民却死于战争结束之后。闽南话、日语、普通话、粤语、上海话掺杂，话语的不同即代表着身份的隔阂，书写出来却是可以互通的文字，就连聋哑人也可以用文字来沟通明白。每一波人按照自己预先的假设去理解别人，势必会产生冲突对立，进而埋下族群更大矛盾的祸根。
一段历史，各自表述。二二八事件在电影中只作为历史背景，展示时代对普通家庭的碾压。而事件本身无论在当时还是在后世纪念中，各方基于各自立场有着不同阐释，复杂性更值得深思。
隔着历史的长河看这种电影，确实有种略沉闷的感觉，因为无法完全理解那个时代格局下人们的性格成因和行为动机。但我可以感觉到导演对台湾历史问题的深切关注和自我表达，他用自己独特的历史角度诠释了台湾人的价值观，大时代浪潮下，林氏家族人物命运的悲欢离合深刻动人。
神啊！我太难受了(╯﹏╰）这东西太沉重，我心理建设的不够到位，我难受，非常的难受，很多的想法在脑子里乱窜，理不出头绪又倾泻不出来，特别特别的难受。
一一和这个拍摄角度啊、声音先于画面啊、没有明显情节冲突啊都很像，都是内敛深沉的片子，但是还是更喜欢一一。
连械斗都透着清新淡雅的风格，满怀着对祖国深深地眷恋之情和知识分子特有的报国无门时的忧愁，并不是一部特别悲情的电影，作者只是在叙述，一种客观的叙述，叙述那个年代一个家族的故事。
侯孝贤绝对的高手啊！他从来不会强制灌输给你他的想法，都是点到为止，而且不动声色中表达了自己。太喜欢了！
看完有很多东西还无法感受，只是觉得那些静止的镜头里蕴藏着复杂的情感，有些感情大概也只有台湾人自己才感受得深切。而侯孝贤只是在用一种很安静的方式述说着，就像电影里的梁朝伟，虽然不说话但无声更胜有声。PS那时的伟仔太惊艳了！
8/10。似乎是初生的婴儿带回了光明，但又如此短暂。“你们要尊严的活，父亲无罪”。胜利的十月，是红领巾的海洋。A City of Sadness。
没经历过感受就没那么深，时代改变几个人的命运，一段集体回忆，一个管中窥豹的故事，讲述时代的悲剧，台湾的痛苦
十年前初看只觉沉闷。十年后重看，悲情况味渐渐涌上心头。镜头冷静从容，气势恢宏厚重，情感深沉隽永。一百五十多分钟，人们真实生活着，只有梁朝伟出镜时觉得有些不自然，与他搭档的辛树芬真美。
入木三分，一如不露痕迹的暗写白描。自然主义，朴素原生，以小见大，理念至上，自成史诗。这种史诗无需浩大与蓬勃，却是细致入微的独辟蹊径。他的厚重来自于对历史政治以及人文的深刻把握与解读，把戏剧冲突弱化到极致，却把观众带入到镜语中的时空。
一个家庭的悲欢离合，被侯孝贤调理得细腻而厚重。伟仔的哑角举手投足之间尽是演技
生离祖国，死归祖国，生死天命，无想无念｜告诉他们我已死，我人已属于祖国美丽的将来｜我已决定此生需为死去的友人而活...｜看这个片子尝试过三次，第三次停下来5遍，没怎么看懂故事背景，却被这种田野抒情和英雄情怀感动的要死｜梁朝伟演聋子，出神入化，特别是火车上那一段他在恐惧中说，我是台湾人
因為要去九份，就拿出來看了。我這個台灣十級學者竟然又學到了新知識點。最近tw和zg又鬧起來了，看到片中唱918，對大好河山旁落的失落，想想歷史，情緒複雜。
【1989年威尼斯金狮奖】作为新一代手册编辑推崇与最爱的导演之一，我只知道法国人欠老侯一枝金棕榈。在很多fans心中，悲情城市并不一定能上得了最佳，但它的成就无疑是令人信服的。侯孝贤导演，无以伦比的电影大师，他的乡土情结与人文关怀，永远属于每个珍爱他作品的中国影迷。
分了好几天看完，幸好原本也段落性较强，看完整体回顾一下，就理解了这种娓娓道来的乡愁情绪和历史回溯的无奈（甚至无言的愤怒）。影片基本是男性视角，男性是家庭历史的主要创造者，却也难逃被大的家国史席卷的小沙石。梁朝伟真是好演员，不说话就全靠演，很多次用肢体节奏提示观众他是听不见声音的，所以要跟着别人做的去反应。说明导演也好。两人听音乐那段真是太妙了，非常感动。反而是那些“对话”有点生硬，硬是把他不能说话的回顾放在这个不谙世事的美好段落有些牵强。陈松勇真是能演，有这样的大哥家就塌不了，但是最后……结婚后的美好总是有种忧愁感笼罩着，后来明白怎么回事。而且把恶的一面一笔带过，这种表现方式更像是回忆本身的形式。2007.2.8加想看：木影你什么时候把这张给我看哈。
“惧人吃，惧人骑，没人疼。”-------最好的侯孝贤。
关于228的作品里，枪似乎是最直接的隐喻
听了三堂课看到的东西确实和以前不一样了，以前觉得枯燥的镜头现在看起来惊叹不已，这次看到的不是谁做了什么事，而是家族里每个人的反应，近景远景里人的活动，一个景别中动作的延续，两个半小时长到我都快忘记前面讲什么了，但是每一秒每个人都有不同的动作，教科书般的展示了不需要对话但清晰的传递信息。但是我没看到人们在阳光下灿烂的活着，我看到的是亚细亚的孤儿和麻痹自己继续生活的普通人以及烟花一样学过马的知识分子。
个人的悲哀往往可以折射出时代的悲哀和历史的无奈。而个人在历史长河之中却又如此微不足道。历史，只是帝王将相们的故事
一个哑巴经历的台湾民族厄运，类似旁观却痛得刻骨铭心。台湾，这个被条约抛弃交易的孤儿难得生活的平静，随着中国政权带来的混乱和腐败，她亲爱的人民只有被镇压和歧视的结局。来自上海的青帮狂徒绞杀了台湾的精英和血性，戒严的禁令一下就是接近40年的光景。隐秘的影像，轻描淡写不了血海的深度。
长镜头的广泛使用，平淡的女性旁白，缓慢到些许割裂的节奏，刻意弱化表演、故事性与戏剧效果，换来的是一种冷眼旁观的真实与刺痛。喜欢干你娘的老大终究还是被干死了，老二一直生死未卜，老三从翻译到汉奸最后成了疯子，剩下聋哑的老四和革命者的妹妹相依……悲情的家族，悲情的城市，悲情的时代
豆瓣标记第1000部电影，送给侯导《悲情城市》。台湾“2·28”事件的残酷，38年戒严的惨痛，非局中人不能体会。一片白色恐怖的肃杀氛围下，压不住这个城市里每个青年追求自由与民主的决心。可悲的是，个人如何对抗那社会与命运，只能眼睁睁被政府制造的洪流裹狭。
侯孝贤的电影真好睡。外强走了，又变成外省和岛民的分化，这个民族甚至人类的悲情命运。吃饭喝酒打边炉，桌几字画都很耐看，画面好像一节节展开的画扇。文清交流的部分是默片字幕的感觉，梁朝伟眼神炽热，他的表演的震荡频率是别人的好几倍，显得紧张。演员都很懂得和小孩子对戏，炕头婴儿咳嗽，陈松勇慈爱地拍拍，小孩子玩茶壶，辛树芬写日记要关照。天大的事情砸下来，先喂下这口饭，照完这张相。“准备你的笔，到时候你就是见证”
汪晖：《艺术地政治，政治地艺术》：人物，细节，日常生活，亦即事物本身，像一个个孤岛，提示出海平面下的复杂多变。这是一个暴力的时代，但暴力本身并没有被戏剧化，也并未被置于情节的中心，却像无所不在的幽灵一样，渗透在日常生活中的每一个细节之中。舒缓而饱含张力，写实而充满内蕴…
把想说的一切都说了，侯这笔法太厉害。没有背景知识是不太看的懂。侯骨子里都是浓浓的文人风骨，慢慢渗透要有尊严的活的执念。当然他要说的不只这些。现在，我感触最深的是宽美说的，虽是乱世，只要文清和谦在都在，我就觉得很幸福。吾心亦是。悲情与否不重要，身边有心爱的人，就够了。
一帧帧平凡人的疾苦，在电影画面上反映了沉重的不仅仅是大时代的历史感，还有牵涉其中的那些小人物的悲歌。
——想起孩提时候看戏曲的热闹种种以及日常生活的涓涓细流，想起儿时捉迷藏从楼阁上跌落下来，还好没有像伟仔所演的老四林文清八岁从树上摔下来就成了聋哑人了，当然也不曾有着他照相馆的天赋与命运，也不曾有过与宽美用手比划或书写或眉目传情来聊天的静好时刻。
想全面了解台湾抗战胜利之后到建国不久的历史，这部电影是不二选择，只是看完压抑得很；哀而不伤是侯孝贤电影最大的风格；梁朝伟在这部电影里的眼神看得人心疼得很。
四星半（半星减在精英视角）
现实主义电影标杆。现实主义电影最容易犯两个毛病，一是卖惨，二是打靶子。《1942》不是烂片，但也不算经典，它最大问题就在卖惨，片中其实也有一些思考，但完全被催泪的苦难盖住了，成了祥林嫂。而打靶子，就是把矛头指向具体的人或者团体，将复杂的问题简单化，转移观众愤怒。药神就有这个毛病。按梁文道说法，其实这种片子也有一种毛片属性，不过它帮助发泄的不是生理欲望，而是个体对社会的不满。它们看似是反体制的，却在事实上帮助体制消除了“不稳定因素”。而《悲情城市》最大的优点也在于此，从内容到形式冷静克制，最大程度减弱戏剧冲突，留出思考空间。用日语、台语、普通话、上海话等划分出不同群体，辅助展现台湾本土人跟外省人矛盾。同样用一家人的生活浓缩一段历史，比《地久天长》强太多。框中框构图。
承认看过之后，哭了。为了那一年的台北，为了那些为自由为理想奋斗的人们，更为了那条用鲜血写下的遗书……
終於擺脫了一點侯孝賢式絮絮叨叨的自戀，可以稱得上是略大氣的電影。不過二二八台灣人怨恨國民黨的事能否成為今天怨恨大陸的資本啊。暴民總是這樣。其實我壓根不認為台灣有比大陸民主
我觉得我能在白天睡眠不足的前提下半夜把这部电影一次性无暂停看完，简直是一项壮举。
《悲情城市》的优美及苦涩让所有看过的人都无法释怀。电影中的许多镜头已经成为耳熟能详的经典。这是一部以历史事件为背景的大制作，依旧是把摄影机不远不近不离不弃的摆在画面的一侧，依旧是漫不经心事不关己的画外音，依旧是温情脉脉柔和生动的光晕。
吴念真的本土观点，朱天文的女性视角，侯孝贤的电影语言。悲情城市，一个历经波折的家庭折射出一个时代的动荡，凝聚成人民的不幸，上升为人性的反思与关怀。
全片无高潮，却无一丝困乏意。很遗憾我的年龄、阅历和人生观不对。那种存在感极度缺失，宿命感极强的感觉，真让人不爽。这样的导演搭配这样的编剧，必然是这样的成果。导演本人的魅力更让人欢喜。2012.7.17 电影资料馆 胶片
几乎没有特写。室内大量的中景，多把摄像机置于门框门楣隔窗之外，给镜中的人一个密不透风的空间传递压抑的情绪，像极一个冷峻的旁观者，室外大量远景将人物放在浩瀚无边的大自然，渺小又无助。大量静止长镜头既保持了生活状态又展现了东方美学的神韵
看剧本的时候以为用侯孝贤的方式拍这种动荡时代下大家族普通人的故事会略显力度不够，但其实不动声色的讲述最让人惊讶和动容。看到了很多小时候的记忆，古厝和乡音，很亲切。但原本想象中的林文清会更淡然超脱一点，梁朝伟演的好像总是很小心翼翼，容易受到惊吓的样子。
A family's dissolution subtly resonates through grand-scale social-political vicissitudes.
分两次看完，像读一部民国小说，淡淡地描绘了动荡局势下波澜起伏的一家子人的生活和命运。影片被候导拍得深邃，沉稳。台湾电影风格更靠近日本电影。各方言交织，平头百姓想维护自己的地盘，怎堪与历史斗，悲情的城市，小人物的悲壮故事。梁朝伟在此演技很特别。生活细节精彩，如喝茶带小孩写信对话等等
辛淑芳的感觉真喜欢
生活流，很标准，很丰富，象征也做得规规整整。这份规整让我感受到了悲情，像是把过去的事物，那些珍爱的细节，一个个码好，还原出一段回忆。梁生的戏稍微有点过了，刚开始还好，被劝下山那场戏太过，以至于我跳戏了。女主的表演极好，婚前婚后的细微变化，轻轻的不耐出现在微表情里，点亮了那些不动声色的文戏。主题什么的不赘述，总是有这样的历史变迁，友邻短评里有一句很是赞同，国内多少知识分子、多少家庭的命运比这有过之而无不及，更悲痛，却已经无法用任何语言描述。
大陆人，日本人，原住民，本省人，外省人，长镜头下的那座孤岛…
散文化电影，留白过多并不是一件很好的事，整部作品在人物关系上并未讲清楚，很多人物并未起到作用。从剧作上来说这是一部典型的史诗类作品，如果走宏大叙事路数应该会比现在更好。86分，将将上五星
散淡的故事，抹去了情节性，几乎没有抒情。太多留白，抽了许多支烟。最后沉浸在主题曲里不能自拔。和当年的牯岭街一样，开了十次头都没能看进去，待到真的看完，却久久不能忘怀。
台湾版《教父》，侯孝贤难得一见的史诗素材，用一个黑帮家族的命运沉浮还原了1945后台湾客家人的遭遇和生活，二二八历史事件穿插其中。悲怆的情感流露于生活琐事之中，责任感充斥于含混的历史事件里，人物的伤痛和豪情在时光流转中，无声地凋零成历史的隐痛。
把沉重的事情说得这么轻，是功夫，叫四两拨千斤。           梁朝伟也太帅！！！！
台湾历史留在一代人心中的伤痕。现在还能记得的，是梁朝伟扮演的善良聋哑老四，还有动人心魄的音乐
电影节奏终究是舒服的，但是留白实在太多。侯孝贤是继王家卫后我又一个抗拒的导演，我也不得不承认，我境界太低了。
近几天侯孝贤的电影重头看，这部是一直以来的遗憾，看到这，已经真正爱上侯孝贤了。
在悲情的年代和悲情的城市中，苟活都是小人物们心中的期待。
看了半天没明白高捷的角色怎么回事...侯孝贤的电影总不讲究串场.
侯孝贤曾说：“我觉得总有一天电影应该拍成这个样子：平易，非常简单，所有的人都能看。但是看得深的人可以看得很深，非常深邃。”
我们的城市就像侯孝贤镜头下的台湾，简而言之，现在和当时十分相像。
7.7；we see no city only sadness
拖到30岁这年，才终于觉得准备好可以看这部了。伟大源自作品的格局和历史性：家族的生老病死，民运的跌宕坎坷，散淡交织，网尽无言。这部史诗里被铭记的名字：侯孝贤/吴念真/朱天文/辛树芬/高捷/梁朝伟...... SENS配乐自不必说。等胶片二刷。
一个家庭一个国家 本岛人太惨了，一会中国人一会日本人，净人吃净人骑没人疼
任你时事变迁 任你王侯将相 城市承载着历史 城市的百姓承担着历史的债怨 活在乱世 人民羸弱 生命渺小 乱世可轻而易举终结一个人的生命 却抵挡不住代代相传的长流 将这历史的悲歌传诵
画外音好像是 喏 就是酱紫。王墨镜 你那个屏幕一黑来两行字是哪儿看来的？
国之悲怆，民之悲伤！乱世之中的小人物伤感情怀。侯孝贤的冷眼旁观，牛逼至极！
芒花开了，整山白茫茫，像雪；以为这就是一个人生 谁料 这才不过几年光景；山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
平静下暗涌，满心悲凉。~~~~~~~~~~辛淑芬，娴静的古典女子。第二遍看。
只能说我欣赏不了大师这种慢拍电影，拍的还是我不了解的年代。
不过，梁朝伟年轻时真的好萌哦！
竟然能如此冷静地展现和探讨一场时代洪流与其中的身份认同 任何一场爆发都点到即止 不论什么政治立场的观众都不会觉得aggressive 果然是大师作品 其实身份认同的问题台湾和香港都有 好几场戏全场哄笑或冷笑 哎 梁朝伟也是了不得 年纪轻轻就已经成了精 @ AgnesbCinema
很台湾很乡土 和《一一》并称台湾电影的最高丰碑 侯式长镜静谧但太过克制 非我所爱
我随后就来/大家都一样，这是一个战死的日本士兵写的诗，在政治的灰暗雾霾下，任何一个家庭都难免被那混沌的空气扼喉，2.28事件在台湾的爆发，也是一次对回归祖国期望的巨大落空，那个时候的台湾，就像一个无法找对立场的孩子，而终究所有的故事都指向一个命题:人类之政府存在的意义。
樱花、枯叶、苍柏，死亡似乎可以有N种方式。在大时代的变迁中，人的际遇犹如浮萍，死亡总是突如其来，生活却永远继续。一直希望二哥能从南洋回来，只要回来就好。
不敢打分，因为我目前的阅历是读不懂。看到时候，睡着多次……
（原评论已被删，补录）“清政府签马关条约的时候有问过台湾人吗？”从另外的历史角度理解台湾人价值观。历史充满了执政者的妄断，时任台湾省长的陈仪是罪人，蒋政府的漠视也是罪过，然而习惯了被奴化的麻木的天朝子民呢？终归是上层决定下层，小人物从来没话语权的。此片厚重的历史感入木三分，简单朴素的故事才显真实，悲欢离合不经意间更是深刻动人。9.2
侯孝贤曾说：“我觉得总有一天电影应该拍成这个样子：平易，非常简单，所有的人都能看。但是看得深的人可以看得很深，非常深邃。”
看不懂。台湾大环境那些破事儿当然无法感同身受，流氓一家被人砍，再砍人，除了梁朝伟老四这个哑巴，其他人有什么能代表一个城市的悲情，凭什么他们要过好日子。
台湾版的《活着》。最近恰巧接触到关于台湾的人“无根情结”（日本殖民，国民党“外省人”入侵统治的身份错位）。侯孝贤一直是“乡恋情结”。这些情结的共鸣度不一定会有大范围的激发，可能是文化隔阂吧。ost加一星，空灵、沧桑。
悲情城市，被评价为侯孝贤最优秀的作品。战后台湾，江山易主，但悲情延续。说到底，政权之别只在恶与更恶而已。在此之下，个人意志是那么的微贱。
侯孝贤89年的电影，讲述日本投降台湾光复后到49年基隆一户林姓人家的经历，重点的描述了2.28事件,依然是通过一个家庭的遭遇映衬一个时代的方法，但导演弱戏剧化的手法让影片真实感很深，对于当代年轻人可能觉得节奏太慢了些。
时代悲歌，民间史诗。“以多层次叙事观点、多重叙事线、多种语言混用、多重声音的交互隐喻，铺展成一支结构复杂的电影交响曲；同时，又以疏离的窥影构图，将作者认识的历史（或记忆的过去），放在彷佛梦境回忆般不断闪现的纷乱光影中，提供观众一个忽远忽近的窥视历史过去的位置。”观赏性不足。
还不是我现在就能看得懂，可是配乐悲壮宏伟到不行。
等过几年，再看一遍。我就会不一样了。我也会，看懂更多。这一次，看了个故事。但愿过十年，看一遍历史。
2007-11-25 22:07:57 9/8.4(645)
看着辛树芬哭我心都碎了，她长得还跟我堂妹妹有些像。梁朝伟这会儿婴儿肥还未脱，都没有认出来。感谢有这样的电影。吃饭、打牌的镜头总让我想起《海上花》，一个导演拍的风格总是相似哎。
大年三十选择看这个，弄得泪眼婆娑的。有的电影，是需要一定阅历为铺垫的，家、国、亲人，未曾有过分离，体会不到身份的悲哀，寻找定位的艰难。二十多年前，第一次听说“外省人”这个词，因自己的漂泊，此际更理解他们的挣扎，外省and本省。京胡声一起，我能哭出来，尽管拉得喑哑嘲哳。电影的镜头、配乐、节奏，每每令人感觉到小津，却又满满的中国意涵。Tony的人设以及由此而用的字幕，特别讨巧，有古典韵味；电影不愧经典，镜头语言的使用精当，嗯，以今之眼光，有些场面镜头稍长了一点点。再加一句，音乐太赞了，片头片尾音乐起来，心弦即被触动。
历史洪流中的个人与家庭。镜头语言太棒，竟然有种纪录片的真实感。所以更压抑。
医生学国语，台湾人唱了918的歌，以聋子来记录历史，外景总要顶着天。以快乐来诉说悲事，听不见的人放着音乐，门框挤着一家人吃饭。打雷。宽美的信里说，文清被人带走了，又说，“九月天冷了，芒花开了，满山白茫茫，像雪”。
有一点小津，有一点杨德昌。淡泊之中多一份压抑的思考；平静之外多一点喧闹的逻辑。
8.9，冲突性减弱，接近静止的镜头，沉缓的节奏，就这样不动声色地讲述一个家族悲剧，一个时代悲剧。压抑无声地把现实划开，风起云涌之间，沉默之下，小人物的命运和肉体中流淌的是无尽悲情。动荡时代，平凡的百姓何曾有家，又何以为家？“我们本岛人最可怜，一下日本人，一下中国人，众人吃，众人骑，没人疼”、“你们要尊严的活，父亲无罪”/第一部侯孝贤，泪目
配乐十分精彩，情怀很深，但是给我的感触很浅。很喜欢受到哥哥信喂孩子的那场戏。整体而言期待过大，并不觉得很精彩。看得到却摸不到的情怀。当然也许很和我人生资历不足有关。但是却是一部值得一看得电影，各个方面来说。
全片沒有戰爭場面，但卻處處透露著陰鬱。
看《俗女养成记》的时候
有一集讲到警察来店里要阿公出示证件
阿公表现得慌里慌张
后来还呵斥小嘉玲
和平常的阿公一点都不一样
有些删减，没怎么看懂
评论里提到这部电影
便找来看看，也顺便了解一下那段历史
没想到梁朝伟还参演过侯导的电影
还饰演了个聋哑人
一个家族就像一棵繁茂的大树
子孙如同树叶一片一片凋零
最后只剩下光秃秃的树枝
把个人在时代洪流下的无力感表现得淋漓尽致
人心惶惶，逃无可逃
大哥说得好：“惧人吃，惧人骑，没人疼”
那种心境，没有经历过怎能理解？
开头是一个孩子呱呱坠地
结尾是一场葬礼一场婚礼而后孩子出世
生命就是一个周而复始的轮回
有的人走着走着就散了
活下来的人总要坚强
带着已故的人的信念活下去
