这片子是1993年上海电影节的最佳影片，太强悍了，如今SIFF选片真TMD尴尬丢人！王童和吴念真的这部是绝对的五星经典，一个时代的特色，风土人情，历史遗留问题和底层小人物的生活方式在一部电影里尽现眼前，经典如此，简直就是一部台湾庶民的史诗！★★★★★
真正大师级的作品，电影拍到这个份上，也就真的让人无话可说了。
三两命的人受不起五两命
杨贵媚说：“这样好吧，你住我隔壁。如果我看得惯。再花几个钱，把你招过来一起做。”一起做，而不是一起做爱。连“爱”字都省略了。爱说不出口，性事反而能脱口而出。伦理的颠倒，苦笑后又是温暖。王童／吴念真的世界是原始力量，绝望而忧伤的。不同于杨德昌的都市，侯孝贤的郊区，而是无言的山丘。
华语电影的杰作，日治时代台湾矿工血泪史，命如野草，满山摇曳，雨水一来，复又生长。吴念真连写带导，一部《无言的山丘》，一部《多桑》，详尽描述了九份矿工生活的沉沉浮浮，写出了台湾对日本的暧昧情愫。
我说男主怎么那么眼熟原来是澎恰恰……跟[看海的日子]是正反篇儿，跟[多桑]和[恋恋风尘]都因吴念真而连着。典型台湾新电影味儿，本省人和日本人故事还得吴念真来写。其实这片儿不输侯孝贤，就是王童不如侯导那么能说，也没有那么多人替他吹……
来空空，去空空。
【中国电影资料馆展映】资料馆100分钟版即被震撼。补看了更厚重的3小时完整版，富美子和红目的情谊更充分。结尾也在温暖中带有悲戚感。就像一幅时代的画卷，台湾的风土人情，历史背景，百姓生活在观众眼前展开。澎恰恰，杨贵媚演活了底层小人物的辛酸//20190106【林象词语放映】台语日语心灵交流，野花山丘默默无言。编剧吴念真太了不起，真是震撼灵魂的台湾庶民史诗！继四年前资料馆胶片删减版后再刷大银幕2K修复完整版，无比感动多次落泪。长工矿工、寡妇弃儿、妓女妈妈桑、日本人台湾人外省人…都在时代洪流中拼尽全力追求真爱与幸福。终被权力、金钱、贪欲与无情命运所吞噬。杨贵媚掷钱一场戏的神级表演尤为动人。似乎王童导演和作品普遍被主流舆论忽视低估，但不妨碍此片可与《牯岭街》《悲情城市》等并列于最伟大华语片之列！
后劲太强了。无缘之墓，无言之丘。2020.10.31. 连续两场杨贵媚和陆弈静。跟蔡明亮的都市传说不一样，吴念真写的这些故事肯定都是真的。
历史的伤痛在个人命运的烙印上是多么深刻而无奈
我喜欢他们的破衣烂衫，喜欢那泥泞中的一点点希望，喜欢那种欲哭无泪的感觉
日殖期间的矿区乡民生活，吴念真写出他们的筋骨，有激烈愤懑的光环笼罩，有清冽质朴的瞬间动人，在刚与柔之间博弈较量。王童的拍摄手法，沉郁稳重。隔空打穴，过程含蓄，效果震撼。比如见血的白手套，日本人眉心的子弹，劈竹落钱币，都是观众与历史打照面，相顾无言，唯有泪千行。
8/10。以远景俯角透视殖民史的血泪，眺望金矿、成仔出殡、呼别喊话和押送红目等场景扣人心弦地表现被损害的底层命运。阿柔把大儿子踹出鼻血的幽默和把矿井隧道淹没的月光，无不衬托辛酸和梦碎。对角线构图的处理：站在构图顶部的老鸨骂着长长楼梯下的红目，其自豪的日本血统只配做清洁，被矿长过肩摔打倒在地却幻想是被一个日本父亲疼爱，矿长的白西装和听西洋乐的爱好明显区别于衣衫褴褛的工人，在搜查妓院的院子观赏喷水随后命令警察搜查富美子的阴部导致富美子失身，白手套上的血污代表公权力的强奸，红目杀死矿长、穿上他的西装坐转椅留在案发现场，象征台湾人被殖民的身份迷失。阿尾的目光锁定在隔壁洗澡的阿柔，丰满身体的剪影撩动了底层的爱欲渴求。结尾金色油菜田和山丘挤压着景框下伸手求欢的衰病两人，顿时天雷大作，黄金梦和赎身梦同疯同死。
个人在时代和环境面前太渺小，始终逃不过命啊！吴念真金牌剧本，王导的远全景长镜头沉郁隽久，史诗质感，娓娓道来。懂台语或者闽南语更能感受此中真情。台湾除了侯、杨、李、蔡，还有个王童。9.2
这样的电影越来越少了，念真也只有这么一个……
厚重，扎实，凝练，一部关于日据时代台湾底层人物的史诗。景别多用中景和远景，长镜头调度功力上佳。人物塑造极为成功，小角色也都性格饱满鲜活。山水海风雨，日夜晨昏夜，汗血泪痛忍，憨情忘痴狂，逆来顺受或坚韧不拔，沧桑苦难与人性情感，尽在其中矣。无缘之墓，无言之丘。（9.0/10）
“三两命的人也想要五两命？” “地上看得见的不愿意捡，甘愿去跟那些看不见的拼个你死我活！” 最后发现这个淘金村有个“无缘之墓”如同诅咒。真正的黄金却是那片油菜花地，“人生不过如此”。纯真的台湾田园诗与厚重的伤痕历史，最终成为父辈口口相传历久弥新的传奇故事。
吴念真的故事 王童的电影 绝好的乡土片 感受很复杂情绪也无法表达 继续听那首歌~ 无神的双眸 无悔的抉择 无言的山丘…
这些人，那些事，都在无言的山丘间随风而逝，那个最黑暗的时代虽然不再，但那些最美的情感也最终渐行渐远。最终穿上日本服饰灿烂微笑脱帽致意的少年红目，隐忍善良的寡妇阿柔，阿尾与富美子跨越语言的无碍交流——阿钦的九份念真情。人生海海，不过那日闷雷声下的那片油菜花与那次生死离别的做爱。
台湾居然还有拍得如此宏大而细腻的现实主义巨作！王童起码也配得上台湾Top3的地位了吧，吴念真的剧本太厉害，群像刻画无与伦比，长镜头配乐表演都绝佳。东方的悲惨世界总是如此以小见大，无言的山丘，无缘の墓，三两命的人受不起五两命。
吴念真的剧本真是厉害，王童也锦上添花。憨溪走的那场戏，那样大的一个远全景，拍人在山路间离去，其实很像《断背山》的开篇，真是好不舍得。又到妓院里被搜金，一个大全景将两层楼全拍下来，柔软女性们从每个房间仓皇乱跑，这就是时代，也用最客观的镜头注入了最真挚的情感。
资料馆2015.1.24.7pm 掷铜钱灵验、背神牌回乡，把公案小说的传奇性和真实质朴的历史感结合在一起。青楼杂种为琉球爱人（同样的受苦者）向矿主（日本压迫者）复仇则让故事反映了更丰富的历史族裔纠缠、并带着江湖气。影片片段间并不直接相连，却构成完整的跌宕故事，或可称为全息碎片式叙事策略。
锥心之痛；体无完肤。画面、镜头、语言、人物、情节无不像一阵温柔的弹雨在摧打着人的情绪。
还有更好的庶民史诗吗？人生海海，空空手来，孑身离开。
杨贵媚在成为“蔡明亮作品里的杨贵媚”之前，竟已然奉献过阿柔这般经典的角色。20年前的映画在今天看来已经是破旧不堪，唯有吴念真的剧本依然触动人心
被忽略的华语9分电影，台湾史三部曲的压卷之作。不同于侯孝贤文人式的细腻温情，王童以厚拙的叙事和粗粝的质感，径直切入日据时期台湾矿工的生存境遇。春雷隐隐，黄花寂寂，远山无言，天何言哉。
不仅是“台湾近代三部曲”中的最强音，更有可能是王童从影生涯最佳。放在台湾电影史上，也是能与《悲情城市》平起平坐的史诗作品。王童创作风格中一贯有些突兀的戏剧感，这次彻底与情与境与人物铸熔为一体，所有视听语言无比熨帖地帮助叙事，使影像成为一个无法割裂的真实世界。大概没有比吴念真更会写矿工的编剧了。富美子不由让我想到黑泽明《红胡子》里的阿丰。被压迫的底层人民，用强韧的生命力与苦难对抗。——对生的坚持和放弃，同样让人肃然起敬。悲歌唱尽，山丘无言，再也没有比这更恰如其分的片名。或许，只有艺术才能让我们对历史感同身受。
关于台湾殖民时期的电影看得不多，之前接触的都是《吾土吾民》《梅花》这样的爱国主义宣教片，文化与生活不过只是作为背景。王童这部影片着实很深刻有力，虽题材不广，但也最大程度地重现历史，那段里外不是人的时期，台湾人更像是无人搭理的孤儿，让人着实心酸。王童在现实和荒诞中自由游走，功力深厚
生活不歡不喜的緩慢繼續，儘管和想像中的迥異，每個人的曆驗都是一段歷史演義，卻沒有人想到要寫進歷史書裡，也無人在意，不過是相似的哀戚，不過是一樣的悲喜。有人相遇，有人相離，有人喧囂，有人孤寂，這些紛至遝來的點點滴滴，這些熙熙攘攘的瑣瑣細細，其實都只是時間裡的一瞥，甚至來不及忘記。
影片时长和文本中的时间跨度和社会纵深往往被认为是构成史诗感最重要的因素，而节奏感往往是容易被忽略的，两部赛德克巴莱可以和它做个对照，基本上被全方位碾压，无论从立意代入感，还是结构和细节。澎恰恰和杨贵媚加上演老鸨子的文英都是教科书，都是戏骨。
叹为观止！如今浮躁的社会，中国大陆/台湾/香港的电影人已经挺难将历史生活的光阴沉淀雕琢在胶片光影里，拍出如此充满历史生命力的电影了。—— 观感暂时胜过《悲情城市》；社会现实面，联想到了《芙蓉镇》；民众斗殴场面，有些《七武士》的风范；……！—— 我们闽南地区也有好些与影片中类似的习俗。
以历史感论，该片丝毫不逊于《悲情城市》，但王童的电影语言和电影美学比较“正统”，难入国际影坛的“法眼”。卑贱的人们的群像，每一个角色都很鲜活。没想到黄品源居然演男一号，而且演得憨劲十足。
吴念真关于九份的故事都值五星，日据时期矿区，人物多情感复杂却刻画得很清晰，细节描写感觉特别写实考据，陈天贵和黄品源还不错，而表演的两个爆点在两个女人身上，老鸨在饭桌上的哭诉和阿柔最后在祠堂的摊牌，看演员表才知道那是杨贵媚演得简直太好了。资料馆胶片版，王童的台湾片都要补，完整版更厚重支线丰富。
从编剧到摄影到演出都无可挑剔。和《稻草人》一样，由一对兄弟引出的故事。三个小时舍不得看完。山丘无言，历史无言，日据台湾，压抑在黑暗边缘的九份。金矿山、油菜田，再亮的光芒都照不进他们的生活。男人和女人，欲望和爱情。文英演的妈妈桑比杨贵媚更复杂出彩。富美子和红目，边缘人的身份危机。
5.0
一切无言，实诚的天人之作。沾满血与肮脏，眼泪与无奈，旷工与妓女终其一生都被宿命摆控，他们所等待的不过的下一个矿长的到来。集结了台湾新浪潮电影最典型的元素，以生活拍史诗的构建模式非常自如，相濡以沫间泛出吴念真的浮沉，王童的野心。昨夜多桑，今日无言的山丘，存于资本与时代的筋骨，就这么被一个远景道完——空了，一切都空了，明明三两黄金的生活，却要追求五两。
王童的《无言的山丘》比张艺谋的《活着》还早两年……
无言的山，无缘的墓，无果的花，无依的人。10.31数位修复@广州
太平洋的风，6部电影中个人觉得最好的一部，毫无疑问也会成为我今年观影记录中的最佳。我已经不会用言语去表达，这部电影带给我的震撼和改变。真的很佩服那些普通的人，经历了这么多的生活苦难，还能拥有如此旺盛的生命力。笑点埋伏不让人反感，沉痛起来又如此牵动人心，淳朴好美，风景好美，爱情好美，结尾油菜花田的回报好美！
#林象词语放映2019南方影展# 看的过程中一直不断感慨剧本太棒了，而且是那种越看越深陷其中且能与之共情的故事。台湾与日本紧密又疏离的关系在各色人物的漂泊无依中一览无余，太压抑太哀伤，以至于最后的一场情欲戏都充满了浓浓的绝望，让人久久无法抽离。
补完“台湾近代史三部曲”，从《稻草人》捕鱼的炸弹到《香蕉天堂》借来的人生，再至这部《无言的山丘》搀血的金矿，王童始终坚持用戏谑之姿去讨伐时代的无情。文本故事的环境体就是吴念真的故乡，他的亲述给影片注入了轴心视角所带来的力量。人啊，一生总归无言，杨贵媚的戏太赞了。
质朴清纯，悲天悯人，来也空空，去也空空，百姓生存如蝼蚁。大师级的王童，浑然天成。同样都在九份拍摄，这部不输侯孝贤《悲情城市》。
朴实郁重地展开了苦痛的时代画卷（族裔、家国），观众犹如亲历历史，日殖时期的台湾正如无言之山丘，原始但真美不灭，达到叙事广度。原始欲望被苦难激发，真感情变得难以言说却不是奢望，片段式的叙事反而有力地增加了情感纵深。一出有力的庶民史诗，就此谱成。各角色均不错，女性角色尤为出彩。
在大银幕上看的效果也太太太太太好了吧！(就是不懂2K数位修复为毛到最后那场至关重要的油菜花吻戏时又糊成AV画质了…)开始以为不过是《骆驼祥子》的黄金矿工翻版，没成想最终层层递进为《边城》的天地不仁了。运命无常往往最平常啊。
非常喜欢台湾拍的电影，有一种不紧不慢的淡定、坦然。无论是什么题材的，都是底盘特别扎实、稳重的。
这几乎是一部和《悲情城市》一样伟大的电影，就像《悲情城市》里的一个情节提到的，这部是太阳旗时代，后者是青天白日旗时代，然而对于底层百姓是没有区别的，一个民族历史的两个不同切面，走向的是两个极致，《山丘》相较而言更写实、生活化，情绪更外漏，杨贵媚真棒啊。
伟大。2019.3.3 林象王童回顾二刷。评价不变，真·神作。调度，打光，景别，剪辑，音乐，声效，表演，剧本……第二遍看，仍然觉得震动不已。抛开那些有关民族的、地缘的、性别的内涵不谈，任何一个观众只要坐在那里，睁着眼睛看，就足够了，看王童到底是怎么把人和摄影机调动起来，让人笑中带泪一口气看三个小时不会产生视觉疲劳。坦率地说，跟同年的霸王别姬比，无言的山丘绝不逊色半分。
回想了一下，拍台湾日据时期的电影除了《赛德克·巴莱》这是我看的第一部。严格来说似乎《赛德克·巴莱》讲的也是台湾少数族群的反抗。是因为这是耻辱吗？嫁三个男人，三夫，是不是启发了陈果？最后一段日语对闽语，想到《晚秋》。这部电影就是台湾日据时期的缩影。接下来就是《悲情城市》了。
我原本是不信命的，时到今日却渐渐信了，人真是身不由己的，很多事在你无知觉时确实注定了，大局势无可改换，偶有小改变或是小扭转可以成全，但总归是落入窠巢中的反复兜转，一直出不了那个既定的圈，人的生命即在这每每不同变现却对于大同小异的轮回中生死未卜，卑微如蝼蚁的匍匐，命运另外注定不同
星值爆表！#TGHFF#最后一天有幸看到这部时代经典，大师之作！
没由来想起《红高粱》，《无言的山丘》绝不输它的大气。
悲壮的日据时期九分淘金梦，来也空空，去也空空，只阿Q一声“免惊”。
红目以生命换取了尊严，阿助用生命无意拾得了爱情。
山丘都知道。
短评前几名说得好，台与日的暧昧情愫。
这个就真的要用大师来形容了，故事丰富，从容，自然，推动力很强，几条线几组人物不蔓不枝恰到好处，爱情、友情、兄弟情一一涉及，没有丝毫匠气。画面水准极高，音乐增色不少，电影里的世界对我来说完全就是真实的，时空已被永恒建构。
9。看多了美国的西部淘金梦，再看台湾淘金，唯一的相同点就是有妓院
澎恰恰以前只看过他的《家有仙妻》，再就是他的综艺节目，黄品源更是第一次看他演戏，虽然他们没有杨贵媚那样出色，但导演真的太厉害啦！整个片子浑然天成，每个人物都把观众自然地带入到那个角色，他们不是澎恰恰、黄品源或是杨贵媚，他们就是生活在日本统治下台湾的苦难民众，他们就是在讲述自己的故事，那样没有尊严地努力着，奔着某一天可以养活自己、养活一家人，拿命拼生活。人生皆苦，这样切肤的苦深深打动人心。善良的人们抱团取暖，不知能否熬过无情的今生。编剧摄影都是一流。无言的山丘下是金灿灿的油菜花，远处的蔚蓝大海和天空连成一片，无边无际……无边无际……
20131208jtl台湾新浪潮后期作品，悲情城市姊妹篇，平民史诗力作，王童导演用三个小时描写了一座金矿、一所妓院、两个兄弟和一个母亲，是一个时代的特质，也是一个民族的断面，那里的人们有懦弱有坚强，不过是为了顽强的活下去。澎恰恰与杨贵媚演技了得。“三两的命受不了五两的福”。4.5
喜欢阿柔这个人物，刚烈无比，可惜世人都是地上看得见的不捡，看不见的拼个死活。片头老伯说，人跟人看久了都会互相认识，这些字看久了，怎么跟我不相识？结尾富美子说日语，阿尾说闽南话，说的竟然是同样的人和事。有阿助断指，也有红目锄奸，愿望本是美好的，只是人无缘，时代无言。
第2744，电影内容不说了，感叹还有一些影视从业者试图把这样带有强烈历史烙印的苦难故事，以接近写实的手法留给后人，而不是手撕鬼子那样的剧草率而不负责任。感谢不懈奋斗的人不断地创造社会的进步，希望苦难再也不要落在善良的人们头上。

第一次看王童的电影是《假如我是真的》，与此片风格不同，但寓意深刻，这部《无言》完全改变了我对导演的看法，堪称经典，很久也忘不了。

多说一点，美国人在中国建国时就说过，不能让大陆解放台湾，当台湾是永不沉没的航空母舰，用来对付大陆。台湾的有些人，你想独立，人家只会利用你，把你当狗。被奴役做傀儡是什么样子？怎么对得起遭罪的先人？
标签上原来没有“中国”选项，必须加上。
那一辈电影人的情怀和初心是闪闪发亮的，是极为动人的。但镜头感日化是怎么回事，屡屡想到新藤兼人大岛渚增村保造今村昌平，杨贵媚真的成精了
大正十年、妓院老鸨、底层蛆虫，许多元素很像今村昌平的风格，而王童导演也确实在87年时参与过今村的《女衒》副导演拍摄工作。
所谓“悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看”，先给予美好的希望，然后让你看着毁掉。有文化的人在反抗中死去，不贪心的人空着手离开，想保护恋人的人却反而害了所有人，只有放弃廉耻不再有希望的人能继续在这片山丘里继续活下去。
9。王童台湾近代史三部曲之三，陈升原声带听了十年。日据时代九份淘金梦，融合民族时代阶层性别数维度正悲剧，割裂于信神敬天(请神掷卜筊)与孤儿心态的闽南-殖民文化。吴念真稳中有劲碎里见刃。杨贵媚最后一场，大青衣。中长镜组合松弛而绵密，群演调教更比稻草人上层楼。造梦OP圆梦ED神来之笔，大悲悯。
一刷：【2019年3月3日-朗园ViNTAGE 虞社-林象 词语放映丨王童导演作品展映-2K修复版】
二刷：【2019年5月14日-北京电影学院-第10周电影教学观摩片目-标准放映厅-2K修复版】
极具史诗化气质，此刻的王童导演格局已经突破到探讨思维的地步。而且绝对是中国电影史上低估的一部作品。
颗粒感十足的剧作中掺杂着黑夜的泉水，润物细无声，冰冷中透露着柔情。
导演依旧将自我的符号融入，兄弟情、雨夜、反抗、欲望以及偏爱着对生活的欲望。
竹竿里的欲望情绪不断堆积，再最后时刻的释放，与闷雷的对应。
何止无言，又何止无情。
实为无缘。
片尾黄品源的歌声响起，情绪达到顶点。永远抹不去的日殖痕迹，这样的作品值得珍藏、回味和反思。杨贵媚和妈妈桑是最大的亮点。
山把金子藏在身体中，人把苦难藏进汗水里，但山一直沉默，人却发出哀嚎。风把思念吹到天空中，人把告别留在半山腰，但风向来自由，人却无从脱逃。卑微的人们和欢乐无缘，只与苦难相连。沉默的山丘从不曾眨眼，静看沧海桑田。直到有一天，雷声划破寂静，泪水打湿过往，悸动的大地才开始诉说这里的心酸。这里的人们总是看似熟稔，却又彼此陌生，两手空空的来，却又两手空空的走。悲凉的结尾，两个人说着各自听不懂的语言，在阵阵的雷声中彼此爱抚，不过是无缘墓前一场零碎的美梦。王童台湾三部曲中最有力，也最悲情的一部。《稻草人》的凝视犹在，《香蕉天堂》也变成了黄金梦想，可是人心里却再也没有救赎和希望。那座山本来就是沉默的，是这人间无尽的苦难让人们的心灵变得脆弱，他们渴望听见山丘的悲鸣声，希望有人能替他们说话。所以沉默是终极的幻觉。
3个小时，看的版本画质极差，居然一口气看完了，好电影真不是用钱就可以堆出来的
空空地来，空空地去，这是一片伤心地，无言的山丘，到底有什么故事？各位看官，听我一一讲来。
4.7 推進、油菜花、意向、矛盾現實....眼光所看得大概與劇情無關，而是那個悲情的年代。結尾再次以開場說故事的那個人，其實有些刻意。結構上確實非常精準，動人，故事中仍有故事，每個人都有著自己無言的結局，日本少女的結局更是凄美感人。
4.5 身份议题于《香蕉天堂》而言显得自然又残酷，角色融入以血淋淋的代价为前提（一手一脚的命令），利用乡土实景搭建记忆南国，构建起契合与分离、分离与死亡的框架寓言；从室内戏到室外戏转变，范围（包括处于边缘地位的日本人）随之扩大，时代洪流埋没之下的“无缘人”因此更值唏嘘。比起《山椒大夫》更能打动我的也恰在于此，比起后者剥夺选择权的绝望，被迫选择的无奈或许更值得铭记，并且能从一种设计感中脱离出来，“选择”贴合本土形式的价值表达，就像结尾处以雷声喻生长和希望（《恋恋风尘》则是以光线和视觉）——自然成为过程，而不是结果。
DVD 補標，台北光點；傷痕題材的庶民史詩，看的時候想到吳念真的「多桑」。（當時沒看資料之前就第一反應覺得編劇很吳念真，結果還真是～）發現配角裡有我很喜歡的陳博正！
台湾日据时代的辛酸血泪史诗。无尽的雨，矿洞的黑，人们来而又去的一生。吴念真剧本大赞，每条线每个细节都好。王童不似侯孝贤运镜如神，但也厚重、扎实，至少是符合电影气质的
策马入林看海日，无言山丘稻草人，香蕉天堂红柿子，台湾电影老顽童
1、pc真是男人的天性；2、寡妇有种田的希望，并且一点点存钱和这个希望更近了，她的所作所为能理解；3、女仆变成🐔女后选择继续活着，不理解，明明很痛苦，又没有希望（可能她觉得将来能回到故乡，但她爹在将她送出去的时候就抛弃了她），她的命运只会是上一个患病吊死的🐔女的命运，更希望一把火将整个地方烧死；4、男仆杀人后不逃走，不理解，他已经放弃生的欲望了吗？他死后，他守护的人怎么办？5、老鸨恶心，假惺惺说自己年轻时怎样怎样，并不耽误她在知道这些人的命运时诱骗年轻女孩；6、听音乐的日本人和拍照的日本人让人从虚构似乎一下子回到现实，有一种“资本主义的每一点原始积累都踩着鲜血”的感觉；7、最后太low了，如果女孩健康邀请，他过去了到罢了，女孩那么虚弱了，他还过去，前面展现的高光瞬间跌向谷底。
最顶级的情节剧 太震撼了 ps.不过把民族音乐与西洋音乐对立起来的做法感觉还是有点不太好 尤其把柴六解读为某种脱离生活的空洞情调令我略不满诶
一直对澎恰恰没好感，觉得他长了一张谐的脸，却总是摆着庄的表情。但是他在这部电影里的表现真是让人折服。三小时的完整版，看下来又是感觉像随着剧中人往那个年代活过了一遭似的。高度还原的场景、骨血丰满的人物功不可没。
片长是前两部的总和，讲述的也是非常的丰富。
男性女性台湾人日本人金矿妓寮，都讲得很细腻立体。对彼时的社情也是刻画的尤为深刻。
故事讲的一气呵成，比起前两作完成度高太多。吴念真后来的《多桑》，讲的也是类似的故事。
意象（山丘/油菜花）的使用，也是一以贯之，非常之美。
可以算我的华语十佳
#太平洋的风# 太感谢选片人了，又被深深震撼！片名虽然叫无言的山丘，但是流血，打斗，死亡和惨叫充斥全片，我想真正的无言是来于影院中的，看着小人物的历史中无奈的悲哀真的无数次被打动。而最后的少年杀人也完全没有拍出一丁点的释放感，纯粹的是无奈，是绝望。片子结尾的时刻简直无法去鼓掌，因为不愿去想镜头里正在发生什么。片尾字幕出现时，影院的灯仍未点亮，那个时刻，唯一确定的是，山丘依旧无言，伤痛还会继续。
本片是王童繼《稻草人》和《香蕉天堂》後又一史詩鉅作，野心頗大，試圖整理出日据時代的歷史，回顧當時台灣老百姓和日本統治者之間微妙的互動關係。可惜的是，編導不願意放棄通俗劇常有的機心和誇張，以至於出現不少誇大乃至牽強的營造手法（像殺死日本總管一場戲猶如張徹的《獨臂刀》式暴力美學），令感染力大打折扣。但王童這部電影還是相當有誠意，相對於陳凱歌的《霸王別姬》用西方的電影手法包裝，戲劇性強卻遠離現實的形式來看（性別錯亂，陽具象徵，性變態等），此片可謂相當剋制，雖說難免俗套，但並無渲染民族矛盾，而是僅僅講述民族中的人悲劇，僅此一點，本片的態度取向便遠勝《霸王別姬》了。
王童的黑色幽默情节剧配上吴念真的九份情结，虽不算是严格意义上的台湾新电影，但却以丰满纠缠的群像涵盖了其所有母题。对底层动物性的刻画仿若今村昌平，却也有守望相助的乡土人情，残忍与悲悯并存。闽南话与日语交杂，贩卖性幻想会说双语的杂种在矿区权力结构中无处容身，只得靠面具和西装追寻转瞬即逝的认同。金色暖阳原是墓穴冷光，蝼蚁无言，今生无缘，但文盲与汉字看久了自会相识，语言不通的男女也能理解相互的叹惋，油菜花败了又开，命运还在轮回。
依着吴念真的蓝图，王童导演这次描绘了日据时代的矿山村。穷兄弟，不听劝，毁约去淘金，福气用尽，被说书人一语成谶。最有意思的不是穷兄弟的奋斗史，而是这小村虽然闭塞遥远，但也存在与外界无异的压迫循环。矿长压矿管，矿管打矿工，矿工找老鸨，老鸨打红目，红目杀矿长，仇恨和发泄一级一级往下递进，最后又回到了原点，无限往复。有情人都被情羁绊，贪婪者都被死贪婪。剩下无家无亲的矿工弟弟，与流落小村的日本女人，在无缘之墓前结缘，见证他们的，还是那座蕴含宝藏，会招致无数贪婪之人前来的大山，那座无言的大山。
1. 一定要去听黄品源唱的那首 无言的山丘。无声的泪水，无情的天地，无缘的你我。哎，苦命的男人们，和有情有义的女人啊。2.王童真是会拍，拍出女人的好。杨贵媚在奠礼上那一幕怒骂，还有结尾富美子的那段独白和举动，让人心酸却也很窝心。
一個又一個事與願違的相加：想逃避失去一手一腳命運的，最終還是失了手指傷了腳；想要救心愛之人出火坑的，結果卻推她進了火海；以為財富可以換來安幸福的，要麼空留下錢與心碎，要麼連性命都丟了……你以為悲劇已經結束了，殊不知下一個悲劇正在趕來的路上。結尾那一段台語和日語的雞同鴨講，卻又能彼此理解，大概是因為悲劇往往總是互通的。吳念真的劇本竟然和王童也這麼搭，而彭恰恰和黃品源這麼會演也是意外，不過最觸動我的一場戲，既不來自他倆，也不來自楊貴媚，而是文英。
如果臺灣電影照著王童的路數發展,就不會有那個低谷.王童很好看,充滿市民氣和世情.他寫歷史,深重之外更有一層屬于民間的深情款款.
我们现在忘记了历史的本来面目，一切粉饰成醉人的歌舞升平。
大师之作 由世俗神话开篇 全片既写实和生活化 又很适合用符号学来分析 叙事上两兄弟听了一故事后改变人生轨迹 此去经年物是人非 他们自己的人生也成了当年那同一个说书人在同一间房子里讲的故事  原来金蟾蜍不是金矿 而是那片油菜花  剧本台词人物刻画演员表演无一不精  长镜头和景深镜头的美学非常赞
【A】近乎无言。最好的长镜头调度全部集中在妓院内，往往伴随着欲望的张扬和破灭。故事本身是极其功能性的社会群像呈现，每一个情节的咬合都是为了把戏剧张力拉到最满，所以剧本内部的刻意性依旧难以掩盖。但透过角色方言讲出的谩骂调戏，生命力狂放而躁动，更加通俗的情境和朴实的烟火气息是引开观众注意力的关键所在。最后一幕，语言不通的两人开始交流，却自然获悉对方的心境，最后一点欲望开始燃烧，终于「无言」。镜头随之转向油菜花与大海，却再度被刻意拉回山丘，这种近乎满溢而出的算计，是影片最后的遗憾与败笔。
土地公說，三兩的命受不起五兩的金。在王童的電影裏面，你可看到亞細亞孤兒的累累傷痕。
一针见血的“史观影像”，几乎吊打同时期大陆第五代导演。p.s.时隔四年，终于看了。
非常棒的片子，王童一贯的风格，和稻草人有些相似，针砭时弊，纯朴不做作，一个时代的凄凉，而不仅仅是台湾！值得收藏，可惜找不到好的版本。
最后，那位老者说，人生海海。
平淡不失悲悯，平民的史诗，风格气韵略似侯孝贤却又稍逊半筹；最怕这种到后三分之一才进入正题的长片，中日殖民的家国情怀加分，值四星
殖民地小人物血淚。
屈原说，哀民生之多艰，大抵如此。在贫穷面前，能谈什么生命宝贵和自由呢？两兄弟做着发财梦逃离了地主长工的坑，却调入资本主义矿工的坑，哪里都是坑。少年在妓院做杂工，面对深爱的少女被侵害，束手无策，只能眼睁睁看着富美子被日军残害，被老鸨逼良为娼。如果是浪漫主义，少年一定要带走少女，浪迹天涯。可生活并不浪漫，逃离了这个坑，还有下一个坑。少年最后的复仇拍得很好，可他不应该坐以待毙。
本是带着看《悲情城市》的情绪开始的电影，没想到观影过程这么有趣完全不沉闷，好几处情节惹人发笑，虽然底色悲凉但绝对不是一副苦大仇深的哀叹口气。每个人物都丰满立体，尤其喜欢老鸨和杨贵媚饰演的妇人。矿工的生活和吴念真的《这些人那些事》互为辉映，很值得一看。
日据时代的底层史诗，拍得荡气回肠呀 封闭矿山中的各色人物角色鲜活，叙事流畅自然，没有刻意营造什么高潮，但给观众带来的却是三个小时的震撼，电影中的“性”元素贯穿始终，对人类的原始情感的层层剥离，体现出吴念真杰出的编剧才能，另外杨贵媚年轻时就已经那么风骚了呀
一直到最后一个镜头，都非常克制，没从从情绪上过度渲染，也没发表故事之外的见解，把舞台留给生活本身。只要人的共情能力还在，这样的电影就会一直动人。
http://www.56.com/u64/v_NDkwNDIzNjU.html
翻土鼠们来到金蟾蜍山，沉默无言地对抗着命运，被挤压到连眼泪都不剩，来的时候空空，去的时候也空空，只有贴近最真实的历史才能拍出如此令人叹服的好作品，看完这部电影，就好像一起度过了他们的一生。
不做长工去挖矿，做的都是金子从天而降的发财梦，他们只是希望能买个二亩三分地，不再受人折磨，可这愿望太苦了，男人们死的死，逃的逃，挣来的苦命钱都花在女人身上，而女人，显示出了她们的坚硬，她们忍辱负重，一毛一毛地攒，终有一天爬出了坟墓。
三个小时太沉闷了 看到彭哥只有喜感原来还演过切手指的大哥 金蟾蜍的寓言
华语版《楢山节考》，完美的电影。陈仙梅的破碎感太让人心碎了。
看得我心里一阵空落落的难受。大时代下的小人的命运与大人物的抢占在王童的指导下表现得辛辣刺骨，又是那么不堪入目。时代不断变迁，无数脚印踏过这座无言的山丘，它就这样，巍峨矗立在这里，见证着无数起起落落，死无可归，生无可求的人们。这里有期待淘金来改命的矿工们，也有交换自己来赎身的女人，有满口谎言贪婪不堪的男人们，也有卑微无助的少年人。到头来，竹篮打水一场空，只有来时路上黄澄澄的油菜花，盛开着，无声无息。
日占时期的矿区乡民生活，大时代下的小人物，渺小而可悲，一群淘金的矿工，一个思乡的妓女，一个卑微的少年，一个隐忍的寡妇，是那个时代的真实写照。淘金梦、赎身梦、爱情梦、故乡梦，被奴役的人不配拥有梦想，一切的努力不过是在给殖民者做嫁衣。
无言的无言的无言的山丘。没有主角光环的普通人的无言的人生。（听陈升的歌，有一首很打动人——没有歌词只有背景声里人的对话，一下子戳到我。于是知道了这部电影）来世上走一遭，该怎样才算活着？怎么才算是一个人？人啊，人啊。
无言的无言的无言的山丘。没有主角光环的普通人的无言的人生。（听陈升的歌，有一首很打动人——没有歌词只有背景声里人的对话，一下子戳到我。于是知道了这部电影）来世上走一遭，该怎样才算活着？怎么才算是一个人？人啊，人啊。
细节好，例如片中哥哥去妓院的隐秘，弟弟性欲的延迟满足 完全是年轻人的样子 动荡不安 无知善良，还有无数的前后铺垫呼应的镜头。画面好，不愧美术出身，有胡金铨等东方大导的影子。编剧好。影片真正深刻的是对现代生产消费方式的反思，对大地和传统的哀悼与缅怀。悲悯是家承，戏谑是洒脱。音乐好。观后感：活在当下，永远不要停止对现代社会的批判，批判！永不停歇地批判！！当下唯一可能借以成为人的方式。
9.5。遥远的西边有片金色的地方，人人都能离开此地，却总是无法满足；人人都妄图在此积累财富，却尽皆葬身此处；人人都依缘在此相遇，却总无缘相伴长路。
日占时期的矿区乡民生活，大时代下的小人物，渺小而可悲，一群淘金的矿工，一个思乡的妓女，一个卑微的少年，一个隐忍的寡妇，是那个时代的真实写照。淘金梦、赎身梦、爱情梦、故乡梦，被奴役的人不配拥有梦想，一切的努力不过是在给殖民者做嫁衣。
日据时代长卷。三部曲都是兄弟俩，选角和塑造也都很特别。大爱王童导演。再听刘若英的《游子》和《无言的山丘》原声带，像是重新认识。
看完让人觉得情感太复杂了，拍出了时代的伤痕感。个人看来是王童所有作品里，题材叙事引申整体风格最完整的一部。今年十佳之一。
日据时代，山丘无言，人更无言。相比杨德昌的都市、侯孝贤的郊区、吴念真和王童描述的原始山村是永远沉重的命题。复杂的矛盾深入族群；痛苦不止本土的生活的挣扎，还有如同琉球女孩象征的没有归属感。不见光的洞穴流淌的是廉价的汗水。群像的远景的场面调度可笑更可悲，也许这片土地上没有爱，只有性。
王童台湾人三部曲的终结，三部曲最具史诗气质的一部，历史里镇痛的年代里一出无法忘怀的悲剧，对自由幸福的渴望的背后的无尽的辛酸，大量的远景构图，大千世界的百姓在时代背景下是那么的渺小，三两命的人为了那五分地怎承受得起那五两的命！
“在世不聪明点，死了才变这些聪明，有什么屁用啊！”实诚人注定得不到上天的眷顾，而正是有实诚人，这个世界还能存在着一些善良。戴口罩的妓女，挖矿队的老大，就算是一些看起来狰狞、被利益驱使的人，也还保存着一丝真情。影片表现得最好的是两个女人，一个日本女孩，一个台湾妇女。富美子本不属于这个地方也不该属于这个地方，却还是被折腾得一塌糊涂。妓院重开时，影片的色调明显变得昏暗了，压抑凝重的气氛引出富美子穿上红色和服后绝美的样子，令人心酸。寡妇阿柔拼命地卖身糊口，她在身体变得麻木的同时也逐渐地开始看清了这个世界，“憨溪是最聪明的”，却也只能无奈地见证第三任“丈夫”的故去。这个电影里，所有人，所有物，甚至路边的一草一花一木，看着都像是主角，奇妙的观影体验。期待能在大银幕再相遇。
電影裡的魔幻時刻，兩兄弟來到金瓜石找金蟾蜍，坐在山頭，背後射進一道金光，兩人轉身，上片名《無言的山丘》。
真的不是左翼电影吗？已经具备了左翼电影的一切元素，就差一个救赎者的形象啊！我差点以为这种电影已经灭绝了……无怪乎吴被封杀，他就是彻头彻尾的左派啊！
三处真言：少年要得名即丢名，老妪一语道尊严，智出尘间披俗衣。老实人本分爱人，爱人恒念情而亦深，得天最宝贵不如子女，殊不知为立身立命根本如此，如自然如无言之山丘。一切爱慕仇恨皆为反抗之历史，男子爬上女子身，忠厚怜悯老实，报恩的真心纯粹天地间二人，又如国之现形，你情我愿，不比诱惑、谄媚逢迎与馋滑迷了心头魔，本真的忠厚老实皆成愚昧，却又于山间自然般真实合情与理。不通语言也能证真心，爱的表达方式不如：今后我陪你种山间花，我说你饿了渴了若我们再做邻居我还顾你半生情。独立的姿态便为尊重。剧作知大义知人性真情，且美之余又洞察明智，诸多矛盾、困苦和冲突中人们的情志、智爱皆质朴。从形式和内容上都非常美的电影。
《无言的山丘》——置之山西黑煤窑亦皆准，其中的磅礴史诗叙事，通过金矿和妓院，几乎真实地呈现并挖掘出这个时代的本质，日本人只是背景。身为一个社畜，也能从中寻找并感受到自己的命运。最最悲哀的是，观音菩萨欲解脱世人，也是从财色两方面入手，这也是导演之所以用力的所在。纵览华语电影，杨贵媚在本片的坚韧顽强，可以说是无人能及。
【广州票价·太平洋的风10.31】看的时候脑子里一直飘荡一个念头，我们会不会再也拍不出这么伟大的电影了。因为时代和社会的日渐浮躁庸俗，这样痛切剖到人性里骨子里的反思，还能存在吗。那时候一切都太痛了，是女孩下体被捣伤，旷工毫无尊严被爆菊，提刀砍掉一节手指还债，被黄金希望炸到尸骨无存的痛。是什么也没有，是毫无希望。是蓝天绿山金黄油菜花下无限温情也无限凄惨的性。
电影拍到这个份上，和才华，技术已经没什么关系了，我连为它掉两滴眼泪都不配。
赶在防疫闭馆前跑到华强Cinexpress看了这一部，比《香蕉天堂》观感好
和侯孝贤相比，王童的个人特点比较模糊，这样的电影各方面都很平均，算的上是佳作，但总感觉欠点厚重
历史留给人们的总是悲哀，全体的苦难和个人的辛酸，那些无法把控的命运和戚戚惨惨的生死别恨，就像最后故事叙述者的那句“人生也就不过如此吧”
看似平淡，后劲很足。还是那条下山的路，还是那座靠海的山。意犹未尽。
屌炸天了，比《活着》尤胜，很多日片的闪回，时代悲歌
无言又无尽的愤怒，无言又无尽的挣扎，无言又无尽的欲望，在肮脏、油腻、拥挤的环境中，左冲右撞，无处爆发。残酷无情的剥削者为这些底层人们盖上了一块密不透风的幕布，将他们死死地压抑着，窒息着，而作者有条不紊，不急不躁，交代着，叙述着，将这群人紧紧裹束起来，熨帖的没有一点能够给予喘息的间隙。善与恶的不断交织与模糊，所有的情绪都被密封到一个极致，令人难以释然。导演将现实一点点地雕刻在我们眼前，如散文般，如报告文学一样，让我们体会到人性与社会冲突中的幽深而无尽的艰难。最后一个镜头阿尾和富美子缠绵在了一起，残酷而真实地展现了他们的血肉已经被剥削、摧残、压榨到了只剩一具残骸的境地，而这种极度羸弱催生出的欲望，如同猛兽般继续蔓延生长，催动着更多的这种无力反抗、令人窒息、没有尽头的底层悲剧。
前现代乡土呆照与大量象征糅存，每一个机位高低、台阶上下、眼神所向(包括海)、景别大小明暗、前景遮挡与否、台词多寡(言说-权力书写或倾诉；沉默-曾真正在场经受、遗忘、山丘花木、不在场的死者、女人、遮蔽与Straub)都是隐喻或纯叙无喻但精确，人物的过去和积累的内在执怨通过非/精简台词的纯视听与动作身体仿佛复现，且因真实的个体关怀和诗意而没有沦为某些社会文艺类型片，三者(视觉、现实逻辑叙事、抽出逻辑意涵)始终处于平衡，藏于同一些沉默的能指载体。个人对表演上常说的缺陷没有知觉体会，感觉有些吆喝浮夸有些深默无言有些痴傻积弱竟很好地显出一种悲凉。我们代入的往往是懦弱但真情的弟弟，在现实主义者强力的生存教育和良善牺牲者的(不在场的)爱的羞惭教育的共同的巨大阴影与凝视后，窒于囚室，但并未给出该怎样的答案，百里内只有山丘。
王童的台湾三部曲，按历史时间线排应该是《无言的山丘》《稻草人》《香蕉天堂》。1和3很赞
野草般的百姓，难以正视的身份，无法自主的人生。节奏、调度、摄影、剧作都有一种浑然天成的美，表演非常投入，一开篇就把人抓了进去。杨贵媚实在很神。阿柔一走其实可以完结，也完全理解最后那段的意思。只是真心不喜欢结尾，意义非凡却丢了节奏输了意境。四星半。
在性上做的文章比较多，有点今村昌平的感觉。4.5
“怎么没有关系？我和别的男人睡觉都收钱，我和他睡觉一毛钱都不要，这样还不算夫妻吗？”——传说中的金蟾蜍山，海边唱歌的琉球少女，九份热络的日式妓院，肛门里藏的金矿石，雨夜的榔头处刑，沉默的山丘，无缘墓地，吴念真的剧本，王童的史诗。
每次碰到故事满分音乐满分画面满分的电影都使我沉默数月。不存在很闷一说。每个人的感情都包含爱与恨，交织着寄望与失去，找不到无形的力量，只好在碎念与断续啜泣中责备彼此，绝望被九份那高不可越的山坡吞漠至喑哑，唯有无言的山丘。
史诗级的作品。日据时期的台湾底层民众全景写照，都是被侮辱和伤害的。无言的山丘见证一座岛的命运。充满宿命的无力感，恰如台湾反抗却无力挣扎的命运，想被认可却终究只是幻梦的结局。
2020.03.28 重温了一遍，更加笃定这是一部伟大的电影。台湾版“淘金记”，台湾日据时期的血泪殖民史。一座金矿慢慢吞噬着聚集而来的殖民者与探矿人，妓院和嫖客、男人与女人不论地域、乡土还是族群身份都混杂在一起，食与色都如此赤裸以至坦诚。片尾镜头里，两人坐在牌坊两边，油菜花开，各自诉说着故事与想象，对话起初毫无交集，最终超越了语言的隔阂，热情拥吻，好一片金黄金黄的大地，好一座无言的青山！
20201231@广州票价影院太平洋的风学术影展，数位修复版。
“活着时候不聪明，死了倒机灵。”
无言山丘无缘之墓，葬送了人性中那一点纯美朴实。镜头和音乐都太美了~（九份）
台湾有侯孝贤《悲情城市》、杨德昌《牯岭街少年杀人事件》、王童《无言的山丘》。此片尤其沉重，看完心如死灰，压抑很久。震撼到无言……
“你们谁赚到钱了，除了那些日本人！”“我没有什么可以回报你了，除了我的身体。”杨贵媚的表演爆发力真是强啊！
想起小时候看的某本地摊文学里有描述金矿里混乱的景象，最记忆犹新的是一个十几岁的小孩子去找妓女“打桩”的情节。就是为了生存为了财富，人可以做出很多事情。女性韧性十足，生存力非常强大，闽南女人据说是其中最为强大的。
《悲情城市》是铜铃，《无言的山丘》是古钟，前者醒神，后者悠长，都是极其难得的佳作，观影后长时间沉浸在其塑造的复杂情绪中，很难想象92年还能拍出这种风格的史诗巨作。
又见豆瓣最被高估片之一，最终终于又变成吴念真个人秀了，不出名还是有理由的
土地最实在，你买我隔壁，我如果看得惯你再花几个钱把你召过来一起做，饿吗，我煎个蛋给你吃；

他俯身趴在地上，想起爸爸说，打雷的时候，土地都会震动。蟋蟀就会爬出来，这个时候所有的东西都会长出来，我爸就会很高兴，开始一直忙，打雷啊，土地会动喔，所有的东西都会长出来喔；

她也俯身趴在地上听震动的声音，起身问，你喜欢这些花吗？那一天你帮我擦地，还付了钱，当时我就说有一天我一定要报答你的；

在无言的山丘，1992年。
年轻在有些时代并不代表希望
反而是一种不断被压榨的灾难
无言的山丘见证了所有的苦难
皮之不存，毛将焉附
越哥
开头结尾好。电影像一个遥远的流传下来的故事一样。
梦想与闯荡，爱情与生活在他乡。
杨贵媚太抢戏啦。画面与节奏美得冒泡。流淌着一种乡土气质。
无言的山丘，大赞。
8.5。和我妈一起看完。带笑的辛酸，凝重的诗意，悲欢离合的人间世。翻完一页，听完一个故事，只能像无言的山丘，叹息都多余。生活依然要继续。
矿工血泪史。拼死拼活大半辈子血汗钱，就为了买块地，这什么社会啊。
一个看山有悟，一个知晓矿工，于是编导二人就有了这个故事。在那山下，它静默默地看着时代变迁，人来人往。也仿佛说着那句三两命的人哪受得了五两的命！片中，只有阿柔是赢家！
第n次老电影发现了熟人。富美子原来就是一帘幽梦里的晓妍，为什么那个电视剧里根本没有展现她的美丽。  开头很久都在铺垫，人物太多弄不清楚。慢慢的都清楚了明了的，挣扎屈辱乱世苦楚，都一一扎在心里。 妓院的故事很容易想到望乡。这个电影没有大场面但绝对有史诗气魄。杨贵媚开始还没有认出来。她真的什么都能演啊。
不看这部不会想起台湾原来还有这么一段惨痛的被殖民史，无言的山丘压着苦不堪言的人民，偷自行车的人也好，罗马不设防也好，人到了那个份上也就只是怀抱一点质朴的希望活着而已，就像旷野上随风摆动的草。三个小时一幅众生图景，最后那个油菜花田里伸手的定格有尘封这段历史的韵味
五味杂陈，心绪不宁。红目这个角色比较有意思，自诩系日本人后裔，老家在东京，平时说话也以使用日语为荣，心理上相比本省人具有优越感；但现实生活中仅是妓院小卒，比一般人过得还惨，曾向日本长官告密却被“辜负”，得不到日本人真正的尊重，乃至抗日被杀。其身份似乎象征很长时间内台日复杂之关系。
城市，郊区，乡村，无言的山丘，无缘之墓。杨贵媚饰演的阿柔最出色，坚韧的生命和生存的勇气，令我汗颜并深觉自己的懦弱。来空空，去空空，阿助他们淘金是投机，可在那个年代，也许活着的每一天都是投机，很多人想，不如博把大的。阿尾的那种茫然无措我也理解，在活的不像人的每一天里，在暗无天日的每一天里，希望在何处？于是，竟然，爱情似乎成了一种寄托，不管是肉欲还是别的什么，富美子还在，两个人还有走下去的可能。乱世，活着就是奢求了。但只要能坚持下去，似乎，战乱总有终结的一天，而在黑暗时代保留一丝人性，未来大概总有可期之处。即便是无言的山丘，好好活着，孩子们能拉扯长大，人类就是这样一辈一辈活下去的，把希望留给未来。（我有点不解，日本曾经也如此迫害过台湾人民，但为何今日台湾却能对日本如此亲昵？这是殖民后遗症吗？）
后知后觉了，才知道文英去世了，这是个比赵丽蓉还让我喜欢的老太太。于是我回想了一下她演的电影，想到了这个无言的山丘，回忆起来，王童是台湾最会讲故事的导演了。比杨德昌、侯孝贤讲的都好。
富美子：你听过吗？有两个人在这里合葬，叫做“无缘之墓”。
阿尾：“无缘之墓”？好像是大家都没有缘分。
富美子：我一直觉得，这墓碑放在村头不太好，可是，我不敢说。
阿尾：红目跟你，好像也无缘。他要走的时候，我看你也是很舍不得。
富美子：红目说你是好人，那一天你帮我擦地，还付了钱，当时我就说有一天要报答你。
阿尾：我们好像也无缘，好几次都想要去找你，也是无缘。
富美子：我没有什么可以报答你了，只有身体了。
乱世人的被侮辱与被伤害。
将这个故事拍成了寓言，一开始就抖出人贪心是要倒大霉的预言，接下来就是用活生生的人事来填充，而结局也印证了人生虽然过得贫穷，但满足也可富足的道理。依然让人赞叹的是导演把日据时期背景下妓院营生和村民挖矿联系到了一起，心酸苦累滋味陈杂。46min和片尾居然能听到神似宫老电影里的配乐。9.2
<东方电影>课上看了一半, 家里看了一半. 编剧是吴念真!
真正悲而有力量的作品，导演最厉害的一点是，他拍出了一个人所能想到的最大的悲剧，有关尊严的剥夺。但同时所有的大远景又仿佛在说，人不过是这苍山浩海中渺渺一粒尘埃，是生是死，世界不会因此而受影响。无言的山丘，万物静默如谜。
无言的山丘，无缘的坟墓，那个时代那个地方那些来了又去的人们……无需煽情，直击心灵——山水海风雨/日月晨昏夜/汗血泪痛忍/憨情忘痴狂……无声的泪水/无情的天地/无缘的你我/无神的双眸/无悔的抉择/无言的山丘
又是日据时代没有身份认同的人们，人生和理想被大时代碾压着，但在残喘中还保持着天真的善意，吴念真老先生真是善良，跟王童绝配了
大地是永恒的布景，生命是流水的兵，在肉体的苦难面前，能指所指皆沉默
纯粹地被这样的戏剧性震撼到。但另一方面，运镜透露的稳重隐忍（尤其是青楼的室内戏极富日式室内机精髓——通过运镜进行复杂的重新构图换源复杂的空间关系），多事件堆砌而成的日占时期的日常全貌，总是被承担了过多功能的戏剧性稀释（好在依旧震撼），好似必须为了达到某个终点似的，故事实在是填充得太满。
苏联有静静的顿河，台湾有无言的山丘。无援的命运，无缘的坟墓，深沉炽热的爱，亚细亚孤儿苦难史，生猛牛逼堪称台湾的今村昌平，阿柔堪称中国电影史新女性的典型代表。不管是日本人还是中国人，无权无势就意味着命如蝼蚁贱如草芥。相比侯孝贤的悲悯苍凉，王童却总是时不时地闪现一些黑色幽默，怪不得在笑过以后总会想起吴念真写的台湾念真情，原来他是编剧。一部多桑一部无言的山丘，还有恋恋风尘，都是他对九份难舍的眷恋和深沉的爱。春雷一响，新的东西就会生长出来，包括爱情和希望，卑贱的人们也会如野草般顽强地活下去。黄品源竟然演过这么牛逼的电影!
2020-10-31太平洋的风二刷：二刷发现妈妈桑这个角色其实也很亮眼，刀子嘴豆腐心，想必她也是一个有故事的人吧。两个绝望的人相互取暖，底层人民的生命如野草疯长。
太久太久没有看到如此震撼的电影了，不愧是吴念真不愧是陈升不愧是……不愧是王童。后悔这么晚才看到，其实很多年前就买过D5，但当时看了《策马入林》，兴趣不大，就放弃了。就像片子结尾墓碑上刻的——“无缘”，好在续上了。不像《悲情城市》带着文人气江湖气乃至诗意，本片完全是一曲庶民、草根的哀歌，仅仅是活着他们就要耗费全部力气。九份金瓜石我没有“亲自”去过，但山海景物早就刻入我的心底，随风吹拂的草野也一次次浮现在我的出神之时——而且M去过，也就等于我去过了。
补Mark.结尾的演说把整个影片填满了，失去了应有的现实韵味。仍是佳作
9  我直接震撼得无话可说。庶民史拍得体面，色情暴力和死亡的场面用光影用远景和声音，不论是对当地人还是日本人，避免主观视角凝视，我太喜欢这种冷静疏离的处理。陈升的音乐也非常优秀。完全超过《悲情城市》。
"地上看得见的不愿意捡 甘愿去跟那些看不见的拼个死活"
9/10，命运、无我、缘分。《无言的山丘》和《活着》是高级的“卖惨”电影，因为它们不会成为你“痛苦迷恋”的助手。它们铺面展现的苦难只为告诉你：如果只有苦难的迷恋，那么苦难便没意义。如果命运是真的，缘分是天注定的，无我、无色，我们便能挣脱苦难，对这一切的痛苦感说一句：不必。
完整的故事，编剧真牛！合适铺垫的配乐，美术好的没话说，演员表演的力度导演把握得真好，令人印象深刻的中景镜头，不徐不疾等待故事发生。

如果说电影的情绪是连贯而相对具象的，那阿柔就是个包袱，最后就用她把所有积攒的悲伤情绪全抖了出来。那又如果这个故事注定是一个悲剧，那这个悲剧的开头就应该是富美子好奇的第一次在镜子前点上了妆，不必有太多的诱惑，只是因此就踏入了成人世界。在这个世界里的每一次起心动念、每一次索取或给予都是一次交换（阿助）。我们都将变成那个曾经厌恶的人，这句话或许真的想告诉我们的是那个遭人厌恶的人生才是最轻松也最平常的可供选择的一种人生。

或许人每时每刻都应该是开心的，但是是生活让大家都变成了一个个普通人，或许人每时每刻都应该是哀伤的，但是是生活让大家都变成一个个普通人，感激生活。
与台湾近代三部曲中另两部《稻草人》、《香蕉天堂》相比，虽然仍是“两兄弟”的叙事模式，但影片的基调一改荒诞、黑色幽默风格，变为沉郁、厚重、悲悯，直面幽黯的历史和卑微的众生，可与《悲情城市》并称台湾电影的双璧。
还有人评论还行，欣赏水平太低了吧！！五星！！
一波三折的看完这部片，影响了我对它的感情走向一个更高峰，但不影响它的五星水准。并不觉得影片的结尾是最后的温存，阿尾只是一直馋着富美子的身体罢了，那些善意举动来自不坏的本性及互怜之情。所以这样一个看似悲剧中仅存的一点温馨，更让我感觉如鲠在喉。富美子是始终被动的，不像阿柔还有选择自己生活的权利。
看完几周，那种摄人的感觉还没走掉。比《稻草人》多了几分严肃，比《红柿子》多添了几分怅然若失。王童导演的片里总有好看的群像戏、有苦痛但不自怨自艾的人，有幽默的土话，更有抹不去的惆怅。PS：看完后才认出黄品源，还有升哥绝佳的BGM。
厚重的悲伤，坚韧的力量。结尾的说教弱了些，可惜了。
日据时期矿工、村民、妓院勾勒出的台湾乡土志，红目和富美子两个中日混血的边缘人无力逃脱的命运，杨贵媚的阿柔是其中最不卑不亢又勇敢的角色。吴念真的编剧和王童的拍摄让影片呈现出史诗质感，无言山丘，无缘之墓，墓碑下阿助和富美子的戏让我想起沟口健二～兄弟俩是澎恰恰和黄品源。
1927年，大量贫苦农民涌向台湾九份山区金瓜石，圆他们的淘金梦。憨厚的佃农阿助、阿尾兄弟随着淘金人潮来到九份，投租在寡妇阿柔的陋屋里。阿柔是位人称克夫运的可怜女人，她与阿助日久生情。淘金热的兴起，使九份充斥着走私与色情。日本方面派才俊柴田负责治理金矿的秩序。然而，矿工与妓院勾结，黄金交易日益猖獗，抗争事件纷乱迭起，才俊被杀。阿助与阿柔婚后不久病故，阿柔欲哭无泪，带着四个孩子及亡夫的牌位，落寞地离开九份……
最喜欢的一部王童电影。记忆中的九份，不仅有了之前吴念真讲述的父亲故事（及《多桑》中的影像），而且这次史诗般的继续呈现一群人的时代生活史。能不凄切。
2018.5.22想看。2019.3.21因停电打开F盘看，因电脑也无电了，第二天开机时自动播放看的。个人更喜欢“三部曲”的另三部，这部也很悲的
底层平民的史诗。男人辛苦，女人卑贱，五味杂陈。出镜多的是男人，但内核更倾向于女性，那种纷乱后简单质朴的悲诉，比看任何历史书都有力。
无言之丘无缘之墓，回想起来每个人都是无缘。金蟾蜍金粉夕阳余晖金子油菜花，神话和现实的“金”，涵盖希冀回忆爱情无奈和控诉。被剥削无法圆的淘金梦；望不到头的妓女和游离日本孤儿；阿柔妓女和富田子的性对比，隐忍的伟大；还原真切的台湾市井生活。是朴实厚重的历史卷。
未曾想美丽的九份金蟾蜍山间埋葬着日据时期台湾佃农的血泪，无言的山丘见证着这一场生机蓬勃的历史叙述，每一个人仿佛都被宿命敲了图章，割了念想：阿柔摆脱不了克夫的命运；富美子化妆之时便是开苞之日；阿助看着唾手可得的黄金而被炸得粉身碎骨；阿尾与富美子间的同是天涯沦落人……山丘无言，人间有泪。
唯有对底层人民抱有真正的热爱才能拍出这样悲从喜中来的电影，吴念真的矿区童年生活是他最好的情感来源，一方面给予他题材灵感的来源和现实性，一方面使其作品充斥着真挚的感情，并能真正的找到其中的意义，果真电影来自于生活。
太苦了，半夜看得我流泪不止。尤其是阿柔在阿助的灵堂前扔茭杯的一幕，当孤儿寡母的女人成为挣扎的主体，悲剧的气氛就达到了顶点。痛苦的死去与艰难的活着一样难。站在现在的角度，会想他们为什么不反抗呢？但1926年，一个孤岛，一群生于斯长于斯的农民，兜兜转转也只能在岛上。被清朝割让，大陆又自身风雨飘零，小岛完全就是被殖民奴役的份。能苟活下去，已经是所有的希望。
我跟我阿嬷看过的第五部电影！我阿嬷很喜欢，杨贵媚演的太好了，就是一到那事儿就快进跳过…………
这片子应该拿奖才对啊 查了一下果然获得1992年台湾金马奖最佳剧情片奖 最佳导演奖 最佳原著剧本 最佳美术设计 最佳造型设计 观众票选最佳影片这几项大奖 并获多项提名
厚重的庶民史诗，始终克制却又极富生命力的影像。大量的远景俯瞰，这影像本身即是“无言之丘”，是这悲惨历史的见证者。底层群像个个鲜活，憨厚的阿助，坚韧的阿柔，连戏份不多的铁匠师徒都能让人记得。而最复杂、最具时代性的矛盾集中于红目、富美子兄妹，身份的迷失，情感的错位，红目最终挥锄弑“父”，也彻底击碎了自己关于尊严的幻想，而富美子在“流干眼泪”之后，还仍抱有一丝微茫的希望。结尾油菜花海中阿尾与富美子的对话让人想起罗西里尼的《战火》，当真是可以跨越文化、身份障碍的情感共鸣。
“我们这样像个人吗？” 劳工妓女贫苦农民的悲惨故事，都是命运的囚徒，反抗即是死亡。杨贵媚饰演的阿柔虽然也有着非人的遭遇，但无疑是最有韧劲的。无言的山丘，无言的震撼。
片名起得真好！人来人往，世代更迭，不管发生了什么，山丘总无言。日本男人居然和日本女人过不去，日本民族的劣根性，杨贵媚一哭就受不了（参见《爱情万岁》）...这片太苦了
壮哉我大狗民，悲哉我亚细亚孤儿，震撼到浑身发抖
这类台湾的伤痕电影看得不多，总觉得沉重和钝痛。有限的观影经历里《悲情城市》跟这部《无言的山丘》共享了很多九份的风景，而前者好歹是个小康之家的故事，本片则全是在生存线上挣扎的最最底层的老百姓，哪怕在那个特殊时期里身上还带着日本血统的红目和富美子。贱民命如蝼蚁。兴，百姓苦；亡，百姓苦。
非常好的剧本，192几年，台湾在日本殖民时期，一个日本管辖下的矿区里的悲情故事。两对情侣之间本土夫妻之间的相濡以沫，跨国情侣之间的无缘之爱。还有剧情推动者夹在中日中间的小弟，想要作为日本人的高人一等又没法融入本地人。做后用矿锤子敲死矿长，虽然违和，但最为形式主义表示本地矿工还有妓院的人一起的愤怒挺好的；缺点剧情一板一眼的展开，人物不够立体（虽然都有涉及，但时效性不高。比如矿长，镜头有的拍了一个很长的和工作人员握手的场景，就说明很有礼貌？）；最后寡妇总结这不是个好地方，明智的话还是趁早走，对这个地方就很没感情，对于我来说。如果这剧本拍得好的话，应该会不说爱上也应该对这个地方很有亲切感。还有那个打铁小胖子拍了半天要说他干嘛？；《望乡》同时期的贩卖穷女孩子到南阳做妓女，自幕府末期至昭和初期。
贫穷，疾病，疯癫，凶恶。吃饭，性交，死亡。没有一个像人的人，也正如此才称为人。草芥蝼蚁，如何活？
吳念真的故事總是交織着國仇家恨和鄉土情感 憂愁無處散。
你知道人生为什么痛苦吗？因为不断地挣扎却改变不了自己的命运。
你知道年轻人为什么不痛苦吗？因为他们还不相信前面那句话。
日据时期的台湾 多的是挣扎于微尘的布衣黔首 在日军的强权镇压下 唾手可得的矿金并不能为找寻出路的劳工们带来财富 有的只是头悬利剑 暗无天日的苟且偷生
而那些装扮成日妓的女人们 无疑是更低一等的存在 只是为了活下去 她们的身体便不再属于自己 她们可以是泄欲的工具 也可以是私渡的容器 她们的尊严就这样一次又一次地随着钱币一起下坠
来时空空 走时空空 妄想得到更多 失去的也就越多 悲剧轮回 宿命使然 到头来却仅能感叹一声世事无常 落日余晖 金色光芒闪耀过后 就只剩下了光天化日的现实 即使黄花依旧灿烂如初 可美好早已消失殆尽
人呐 总是要离脚下的土地更近些 看到的天空才能更广阔 就好似中国人骨子里带着的温顺 他们或是善良 或是懦弱 或是坚韧 或是敏感 如宽容悲悯的山丘 苦笑于难 静默无言
我一直都以为台湾电影的最高水准是侯孝贤与杨德昌，直到我看了这部影片。这部电影放到中国电影百年十佳影片都是没有问题啦！
4.5星。1995年黄品源专辑中那首《无言的山丘》，抓人的旋律一直无法忘怀，却等到2012年到台北的诚品才买到DVD。。想起似乎没那么戏剧化的《多桑》，《恋恋风尘》，还有计程车座椅后背上吴念真做的LED广告。。
看完真的是太难受了，那种晦暗的悲伤如同一张细密网将人箍住，满心充斥着苍凉、凄怆的窒息感，欲语泪先流。一段风雨飘摇的泣血往事，一部堪称伟大的华语电影。底层人命如草芥，在贪欲使然的战争带来的殖民掠夺之下更是低贱到不剩一丝为人的尊严。愿世间再无屈辱、苦难，这片文化土壤下的勤劳、无助的人们不要再做历史洪流的宏大叙事下轻飘飘的一丝无谓的代价。
有种历史的厚重感。恶势力的最高象征，日本矿长被一刀毙命，这个有些突兀。
2016-10-17；16-岱-M思乡制吼了龙雅人68
无声的泪水 无情的天地 无缘的你我；无神的双眸 无悔的抉择 无言的山丘
其实无论是以前还是现在 留给底层人民的出路真不多
王童的三部曲之一，喧闹但浑朴厚重、有历史感。音乐、画面、色彩都非常用心。杨贵媚的表演出彩。王童电影的男主角都是些滑稽可怜的底层小人物。
190306 也还是一一年上电影史时候看过的，去年去到九份时候竟然完全没想起这部电影来，重看倒是发现见过挺多场景。在写人这件事上，真是力透纸背，不是区分作高层与底层，也不是绝对的善与恶，所有人都是“中间人”，不断在不同人群间转换身份。
人在世上，全如叶随风飞，花逐流水，聚散离别，缘起缘灭。人叹无缘，却是有缘。若真无缘，何知无缘？若真有缘，何为有缘？青山固无言，芳草几荣枯…
日据时代的台湾民不聊生，男人下矿山挖金，女人迫于生计要当妓女。影片运用长镜头大景别平静地展现时代之下的人物群像。我们从没见过什么叫人命如草芥，但是王童镜头里的讲诉如我们亲见的真实，甚至能从那农业社会的原始中闻到泥土的味道。
吴念真的剧本真扎实，推荐他的《这些人，那些事》，其中也有大量关于矿工，妓女的描写。无言的山丘中每一个小人物都是鲜活的，关乎人与土地，命运。殖民地的苦难只有亲历者才知道，他们像寡妇阿柔，失去双亲的富美子一样，坚韧而又顽强地活着。创造了一个又一个的奇迹，今天那些无时不刻叫嚣着要让人家回"家”的，都是极度自私自大又残忍的。
史诗，淘金热下的底层人民，日据时期的台湾。永恒的性。老妈子对妓女说我知道你们都看不起我，我老了，但你们还有希望。
金子在这些外来人身上流转，空空而来空空而去，金蟾蜍变成黄花坡，“这些葬在一起的人生前都没有缘分”“我们好像也没什么缘分”。日本矿长戴着金丝眼镜，喝咖啡品交响乐，欣赏着山林美景，下一秒出门把人打到起不来，如今的九份也靠咖啡和茶馆引流。“三两命的人受不起五两命”，互相践踏的人总又互相宽慰。
10。三个小时的平民史诗，华语影坛最大的遗珠，当之无愧的最佳华语片之一。角色多情饱满，含了太多可以反复揉捻推敲的细节。对于一个几千年农耕文化的民族，从这个角度上讲，本片甚至超越了悲情城市和霸王别姬的意义。
王童电影里的生命总是特别浓烈，也特别哀凉。来空空，去空空，只有无言的山丘上洒满了虚幻却又混合了真情和血汗的金粉。女演员个个 演技超群，文英更是爆棚。
标放恐怖片。其实这片非要论离《悲情城市》《海上花》差多少段位还真不然，王童描绘时代的功力还是有的，只不过时势使然，没能在台影史上留下大名……
悲苦的人間，任何希望就像影片開頭富美子在黃花坡上美好的身影，轉瞬即逝
无言的山丘，无缘的山丘。来也空空，去也空空。一个地方呆腻了，就换个地方吧，活着不就是为了多那么一星半点了解这世界，没其他目的了。
神片。
快到结尾那段阿柔发飙戏真的绝了，杨贵媚凭这个角色值得至少一个金马影后。阿柔才是人生赢家大boss啊。前半段沉闷不知在讲啥，忍到一半时渐入佳境。被虚幻的想往支配着，像头骡子，人生啊，实苦。顺便了解了下台湾金矿的历史。
真他妈伤啊
和《悲情城市》一个路子。生猛得没有朋友。三个哭点：阿助剁掉手指偿还了过去的债；富美子被日本人糟蹋的撕心累肺；阿柔第三次甩骰子后的哭。出标题的点设计得绝美且残酷。好疼的电影，恰恰就是这个现实疼啊。
山丘无言，面对人类的贪欲，面对人类的互相折磨，面对人类脆弱的生命，面对人类顽强的意志，山丘无言。山丘无言，当人在掏空她的身体，从她的子宫进进出出一如从那些女人的身体里进进出出时，山丘无言。带着悲悯的心去观照那段历史，小人物变得可爱起来，亦更加令人唏嘘。似是在笼子里的妓女们、扮成老板的红目……最后幸存的两个年轻人用苍白的身体在油菜花田里交姌，似是亚当夏娃初创天地自有生机，似是茫茫人世痛苦沉浮重又开始。而山丘无言
这才是真正的史诗级巨片，贫穷的阶层如蝼蚁般地生活，只是为了买几亩地以换得生存的权利。
台湾的片子总是慢悠悠的，再动荡再浓烈的愁绪也在三个钟头不紧不慢的陈述中被逐渐消化。不见天日的吃人金矿，坚强朴实的哥哥阿助，软弱怯懦的弟弟阿尾，泼辣刚强的烈妇阿柔，孤单可怜的妓女阿英，美丽善良的富美子，单纯果敢的少年红目，一曲终了，泪水刚干涸的眼眶又湿润了。无言的山丘，难以言说的底层民众的苦难，悲剧 反抗 希望，在任何时代都不会孤立存在。
王童晋升为我最爱的台湾导演之一，有一瞬间我看到了杨德昌电影养料的来源。无缘之墓是我见到的最为浪漫的，最为悲怆的意像。贫贱之命与天斗，蚍蜉撼树。不是空手来回，就是死逃下场，憨祥挑担离开，又有红楼梦的境界蕴藏其中。
山丘何辜，人亦何辜，也许真正错的是那个荒诞混乱的世界，身处其中的人们无论怎么挣扎，都无法逃脱该去往的宿命，真是让人无限唏嘘。只是这日子总得活下去，看似无情的人却是最为有情，情到深处方才知，你我皆是苦命人罢了。如果有来生，再不要如此的蠢笨草草一生，生亦何难死亦何惧，但人总应该活得更有价值的，能有个足够安稳的小日子过着已经很好了，再不去奢求其他。
劈开竹子钱散落一地，特别好。铁匠铺师徒（斗殴戏、日常功能）、青楼众生（欲望、生命、孤独、死亡，猫；楼梯滚下来两次、口红胭脂、服装）、会唱戏的卖茶阿伯、屁股夹金与盐、尸体与呕吐天地不仁人与自然并置打破它的平衡言灵预感魂魄etcetc。
（9/10）1.没有杨贵媚回乡和片尾跨服聊天交欢这两场，看完玉玉症了2.卖茶的太搞了像小时候老人去世来超度的和尚，嘴巴里全是韵脚，靠鼻子这个小孩演的太好了吧，憨溪是早期夏流阿公哈哈哈哈，阿尾面无表情的悲伤3.三小时看下来太感人了。开头一口一个夭寿讲金蟾蜍实在是让我想阿麼了，什么时候也能拍一部全闽南语的电影给俺村里放一放啊4.丢柸这事真的邪门，我爷去世一直不圣柸（一开一合叫圣柸，两个全开叫笑柸），非要我爸过来才行5.当给这样的电影评分的时候，总是不自觉就十分制，要从鸡蛋里挑骨头，觉得片子少了或多了些什么
台湾史诗，也是中华民族的一段史诗。顶礼膜拜，电影能拍到这种地步，是真正的大师，个人感觉不比侯孝贤的《悲情城市》差，只不过是表达方式各有千秋。吴念真简直太厉害了，故事只有简单的情节、人物、场景，非常容易让人看懂，却交杂融汇了亲情、爱情、友情、阶级矛盾、民族矛盾、国之殇、欲望、贪婪、性……但每个角色又都有十分值得玩味探究之处。无缘之墓，无言之丘，隐喻极多，反思极佳，批判到位。灯光和声音的运用简直到了极致，单从技术上来讲也是一流的。山之上，国有殇。每次看到这种片子，都想遥望海峡对岸的同胞，对他们喊一声——对不起。
有点像台版的《活着》个人认为要比前者更具真实性和悲情性
