所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开。所有的人都是撒谎者。
尽管看一群中国人在屏幕上讲英语很是奇怪，但不能否认这是部出色的电影：它与国家无关，与王朝无关，这只是一个渴望自由却不得的人的编年史；"门"的意象被反复提及，寓意溥仪被禁闭的一生；贝托鲁奇娴熟的运镜，要人命的广角自然光，美妙的配乐。
他痛哭流涕追阿毛、失魂落魄追婉容，但始终追不回那昔日辉煌的时代。他反抗太监偷窃文物、反抗日本傀儡操控，但终究反抗不了自己跌宕唏嘘的命运。他做了一辈子囚徒，在紫禁城在满洲国在抚顺管教所。终于买了张观光票，在赤色余晖中蹒跚进入太和殿。须臾一世，只有那皇座下藏着的蟋蟀，还认得他是帝王。
有史以来一部最地道最出色的中国电影，居然，Made By Italian～
难得用经典这个字
不偏袒的好片儿！一个进自己原来的宫殿还要买票的皇帝。
我觉得对于一个外国人拍的中国人物传记来说，它最可贵的不是那些对比强烈的色彩和镜头，而是他的态度，他对这个人物的理解，他并没有评判什么但是他把故事默默地摆在那里，到结束，你会一时觉得心情复杂，而且更重要的一点是，电影里不仅仅塑造了溥仪一个角色，而是通过细节也讲述了围绕着他的一些人的沧桑，这对于一个外国人来说，我觉得异常珍贵。虽然还是有些次要人物显得有些脸谱化，呵呵。。。CC版本，3小时38分。。。
别拿大师的名头来唬人，也别扯什么镜头和光影。通片给我的感觉就是生硬、粗糙、不自然，仿佛是一部巨大的木偶戏，一部蹩脚的舞台剧。除了视角和配乐，几无亮点。
极致的美，极致的伤。音乐太灵，画面太精，原来早在1987年，外国导演就早于《活着》《霸王别姬》把20世纪中国历史拍的如此炉火纯青了…“我从未和家人分开过” 额娘，阿嬷，婉容，庄士敦，溥杰，皇宫…溥仪的一生都在告别，跟亲人，跟时代，跟历史，身不由己。@上海国际电影节 4k修复版
贝托鲁奇镜头下的中国始终是存在于他想象中的红色国度。电影拍得过于西化了，但讨巧的用溥仪的命运承载了近半个世纪中国的变迁，进而阐释人与命运对抗的古希腊悲剧主题。如果说人的一生是不断失去的过程，溥仪无疑是失去最多的，因为他曾经拥有整个中国...
这不是你的错……这真的不是你的错。或许隔着银幕来看，溥仪的人生遭遇令人唏嘘，然而，比起前朝旧史的末代君王们，他这个退位皇帝已经算是得善终了。
太寂寞太寂寞了，这样一个孩子从小到大都是寂寞的，好不容易有一点儿亲情、爱情、友情，很快都被剥夺掉了。他因为寂寞而衍生出的种种行为都挫败了，最终给他带来更深的寂寞感。这也是看了这么多遍，依旧这么打动我的地方吧。真是从一开始音乐一起就难过得不行。
光影，音乐，及每一个具有寓意的表现手法都不用再多作笔墨褒赏，极惊讶导演对溥仪这个人的解读以至于成就这部电影所呈现的态度，把整个故事说完，尔后留观者独自在唏嘘。那个关于"门"的意象完全表现了溥仪近乎悲剧的一生，作为一个小孩，他却自幼被禁锢;作为一个皇帝，却沦为时代的牺牲品。
神作。三个小时完全不觉得长，没有一个镜头是浪费的。有人觉得这个电影太过魔幻主义。但那个时代， 这群人，不用魔幻现实主义的镜头怎么能体现的出来！尊龙太美，绝望之极时眼神里也有傲气。只可惜时代弄人。最后蛐蛐的隐喻太太太太太贴切又催泪。
一部酷似史诗的电影，张力很足，镜头娴熟大气，演员表演纯熟，从各个角度还原了中国的历史，细节十分出色。这部电影涵盖了太多的元素，耗资庞大，临时演员数量极多，场景大气恢弘。可以说是一部极其优秀的电影。只是关于历史的感慨和影片的深意或许还可以再深掘一点。总体而言是一部震撼人心的史诗巨作
城门开的那日  竟是离家之时
能赶上电影节3D巨幕演《末代皇帝》真不容易。全片处处都是痛点。尊龙演的溥仪太经典。最后登上宫殿时，小心翼翼回头看，那种微妙的感情，配上一只穿越半个多世纪的蝈蝈，精妙动人。
就像尊龙说的 溥仪到死都没有和这个世界connected过
溥仪只是那个大时代里一个无法左右自己命运的小人物，注定在历史洪流中成为悲剧人物。……贝托鲁奇并没有洋洋洒洒的去讲溥仪的故事与中国的历史，而是选择了一个独特的视角来看待末代皇帝的人生。只是……紫禁城太监还有皇帝与皇妃在后宫都是一口英文……★★★★☆
再找不到比尊龙更适合演赙仪的人了，自带贵气，就连落魄时，虽眼里悲戚，但仍有傲骨。电影里使用了很多暗喻，不断出现和关闭的门，展示故宫之大的广角镜头，让他仿佛是个困兽，出生就注定了没有选择和自主的权利，获得过至高尊严，又被世界踩在脚下。他的经历，只怕这电影无法诠释更多。
这部电影让我搞懂了什么叫做“克制的镜头”。克制的镜头就是导演是个冷静的人，尽量在影片中不要掺杂进太多个人的情感。这就是了，两个半小时看下来只有嫌短的份。这片子难道没有五个小时的么？贝托鲁奇很棒，特别是他镜头里的颜色，都会讲话！看了这部片子你就懂为什么建党伟业和建国大业只能拿一星了
喜欢尊龙。他把溥仪演的太好了。事实上溥仪哪里值得那么多同情呢，他的一生在不幸中成就了大幸，在那个乱世里，他比几乎所有人都过得要好，过着国宝大熊猫的生活。他做错了的事，有人代为受过。他没有的气节和美感，还有人演出来赐给他
最吸引我的是里面的情欲
作为一个外国导演不可能拍得更好了，但我是一个中国人。
26岁的陈冲真是美得叫人目瞪口呆
#SIFF 重看。跑得再快也追不上任何生命中重要的人，喊得再大声也叫不开面前关上的一道道门，无论做什么决定似乎都是错，只有寂寞的禁锢和未竟的梦想始终萦绕不去，这样的活着究竟有没有意义？也许一切都只是一场繁华落尽的幻象，一场无法醒来的帝王之梦。
贝托鲁奇太有表现力了，东方的神韵被这样一个老外拿捏得戳中我泪点。纵使溥仪是天子，son of the heaven，也挡不住紫禁城的幽闭，阻止不了离他而去的亲人和一扇扇关上的大门。音乐绝赞，演员表演细腻（陈冲和尊龙真棒啊！） 2017.05.13 重看
他曾经拥有整个中国。
非常赞叹这是一个意大利人的作品，西方人眼中的东方却比纯东方式的自审更让人动容。它的极致悲怆并不是喊口号式的疾走嚎啕，只是诉说，用一个人的一生去淘尽时代凄凉。陈冲的泪妆食花，尊龙的梦回太和，大清、伪满、新华，颠沛易帜遍野坟冢。这是一个人被监禁一生的故事。
以一人传记的模式铺排，却举重若轻地勾勒出了一国史诗。哪里只有皇帝，又哪里只限于末代，它讲的就是整个中国。贝托鲁奇做到了最难的事——站在所有人的角度上讲故事。谁都有荣耻，谁也都被褒贬。那些历史纠葛与文化自囚、坍塌的与重铸的，摆着就是多么可笑的一切，却永世只会引人无尽伤悲。
溥仪，搁现代社会也是个无能没主见的平凡人，但生于清末作为末代皇帝，是个被时代玩弄的玩偶，更加无能为力地活在每个政府为利用他而编织的童话中。想必他下辈子投胎一定要作平凡人吧。4K修复版画面太美，难以相信这是八十年代的影片！
帕索里尼由自由间接引语衍生出来的诗意电影理论最好的例子，当角色的主观视点与摄影机的客观视点之间的区分消失了的时候，诗意就出现了。主观回忆与客观历史无从区分造就了恢弘辽阔又梦幻的电影诗意。高度风格化的色彩、声音等参数都可以从这个角度理解。并非简单的舞台化的为了表现而表现。
西方人拍的东方片，文化的解构明显不同，佝偻着背带笑的太监，荒诞十足。在红卫兵高歌，监狱长打为反派，溥仪进紫禁城买票时，历史回环讽刺。作为皇帝，他曾受万人膜拜，紫禁城是他的家；作为犯人，他曾被打击被监禁。个人的溥仪，自私过，不甘过，却也勇敢过；皇帝的溥仪，历史洪潮中，只是无奈得多。
唯一的缺憾是，英文原声太奇怪，中文配音又差得离谱。#陈冲真的太会演戏了#
是好片，尊龙出演，感觉很真实。
傀儡，傀是人+鬼，一个被鬼压在身下的人；儡，是人加畾，畾指的是古代的一种筐子，儡意为被锁在筐子里的人。一个被人高呼万岁的天子，却从未主宰过自己的命运。每个人都在利用他，时代在无情地碾压他，可他甚至连自杀都做不到。每个人都是浮萍，而荒谬的时代仍在继续。唯一幸运的是这部电影，若不是诞生于80年代末，贝托鲁奇根本走不进故宫，电影也绝无过审的可能。
1.贝托鲁奇从溥仪个人视角入手，全面还原历史细节，拍出真实而苍凉的史诗传记片；2.光影布景配乐表演尽皆完美；3.当下与闪回双线叙事，加入3P,恋母,Les戏，毫无冷场；4.门的象征，被囚禁的一生，蟋蟀的呼应大妙；5.隔着白丝绸的触摸游戏，庄士敦作主裁的网球混双告别赛，还有结尾的忠字舞！（9.0/10）
门开了又合，末代皇帝无可奈何。末代皇帝与末代王朝的蝈蝈经历半个世纪后的重逢，一个自由的个体就沦为了身不由己的傀儡。救国之路漫漫长长，江山守不住，文物守不住，美人亦守不住，文绣入了烟雨，婉容上了烟楼，他一直在追，却永远也追不上，心塞，窝囊，曾经觉得自己比所有人都优越，现在却觉得自己比所有人都卑微。将所有责任都揽在身上，却发现个人始终是历史的人质。曾经改造他的人后来成了被改造的人，从登基时的众人叩拜到文革时满街的毛主席像，像历史的轮回，更是历史对人命运的嘲弄。他始终是历史的牺牲品，不是被利用，就是被抛弃，而最好的结局就是被遗忘，而多年后，他的一生则会被导游用流畅轻快的语调向游客们介绍，寥寥数语，一种沉寂的悲凉无法言说……
4K3D修复效果太赞！贝托鲁奇娴熟的运镜穿过紫禁城的红墙绿瓦，穿过中国的历史轮回。没有选择的人生和注定被禁锢的宿命，溥仪在弥留之际再次踏入皇宫的结局真是唏嘘！这种片就是会让你爱上电影的理由！
2019年再看1987年：那个时候我国的文化部长，能参演文革中受迫害的人（原监狱长）。
很久没有这么认真的看完一部电影，中途完全没有暂停一秒钟去刷豆瓣或打怪。一个人，一个国家，一个时代；个人的意志，国家的剧变，时代的动荡。历史和人性的结合天衣无缝，平铺直叙的真实却引人扼腕深思。我相信天朝电影到现在也无法超越这部1987年的神作
外国人来讲中国的故事，却丝毫没有偏袒，没有诋毁。
即使是皇帝又怎样？开心吗？自由吗？
重温了一遍。拍得是真好，大场面、细节、灯光、调度无可挑剔。可终究不是中国人，总会让人出戏。人物造型也比较脸谱化。
前半部分蛮可爱 印象最深是英文原声 和外国人对中国历史的认知 有那么一种说不清的乐观
重温！不得不佩服贝托鲁奇的勇气，他太喜欢拍摄这种与世不容的异乡人了，他们被历史的洪流席卷，却无法把握自己的命运，影片将大量笔墨花在了溥仪青少年时代的孤独的紫禁城岁月，对满洲国和文革时期更具戏剧性的情节简要带过，“门”的隐喻贯穿始终，其史诗性叙事对中国电影也是影响甚大。
不知道是怎么回事，反正我就是不接受。我觉得这根本就是对中国和中国人的恶意丑化。
#1080p加长版#“我总以为我恨这里，现在我却害怕离开。”人生如寄，多忧何为？傀儡溥仪无论身处哪个世代，都无法跨过心中那道向往自由的门。这样空前绝后又自由开放的作品能够存在就是我怀念八十年代的最好证明。美男子尊龙更是天人之姿，尘埃之外，卓然独立，超然绝世！不过我是来看坂本龙一的😍
“背负着一个虚假的身份的溥仪，试图为自己装配一个又一个人格，但没一个适合他：先是英国学者和绅士，然后是情场高手和享乐主义者，后来又是国际美食家，随后又是政治家，不幸沦为日本的傀儡。最后，共产党给了他一个最后的身份：花匠。”
少有的一部深刻反省的中国史诗电影，出自一位意大利导演之手，何其悲哀，我们自己在干什么？在遗忘？另外，在电影里看见自己的家乡抚顺，还是比较难得的。
这样的电影只有欧洲导演才能拍出来，而末代皇帝只有贝托鲁奇才行。几十年甚至几百年之后，等政治成为历史，一切都烟消云散，汹涌的浪潮终究沉静下来，这部散发着人本主义光芒的电影将仍然会是无上的经典，因为它实在是太美艳，太凄楚，太神秘，太凶狠，太宏大，又太渺小了。2018.12.31 资料馆三刷
这部作品从各方面来说都称得上是部空前绝后的佳作！服装，摄影，配乐，简直绝了！贝托鲁奇把这段历史拍的好浪漫，也把溥仪这个人物塑造的很饱满，尊龙真是帅到炸，陈冲也是美得让人窒息，她的眉毛会演戏…电影节最后一部，也是十四场里唯一一部五星！看到这部才是真的不虚此行啊！
#重看#SIFF@影城；高墙内的百年孤独，时代狂潮中的无数被遗忘或被扭曲的瞬间；一甲子的历史变迁，一个庸人可怜可悲的一生；当main theme回荡，全场都感动坏了，完全被吸进银幕里；修复得极好，3D无必要，光线太美；，各位主演都奉献出了职业生涯最精彩的表演。
原先被自己和日本洗劫了一次，现在又被英语洗劫一次，全片最美的瞬间就是那个宫女用汉语说出的一句看，多年轻呀。陷入史诗片的烂俗，而且烂得很厉害。除了颜色好看，镜头没什么意思。3P那场戏真的很不错，陈冲第一次出场也是。陈冲出现的时候总是不会太坏。本来是因为坂本龙一的配乐看的，结果也是烂俗得要命。最后上故宫的镜头竟然没摆正，完全不知道为什么。差得出奇。还是要回归故宫本身的美的，回归艺术在时代当中的孑然一身。但是故宫那样的美，被那些不伦不类的英语侮辱了个遍。就算陈冲的声音好听、地道，也还是情愿听不那样好听、不那样地道的汉语。不过不用说，汉语配音听起来更难受。也是挺厉害了，本来讲英语的配不好就罢了，本来就应该讲汉语的还是配得做作得要命，甚至不如人家不伦不类的英语。
也很难相信，这是我第一次看末代皇帝……发现你好像很难评论那个年代的电影了，太完整以至于词穷的感觉。
里面有些东方想象有点猎奇，比如一开头拍慈禧那一段，这种诡异感至今还能在很多奢侈品以中国为主题拍片子的时候遇到（像巴宝莉之前拍的那个），但是有些又非常美，尤其是真实故宫的岁月感和“旧”的感觉，拍的真好。印象最深的是尊龙太美了，也真的是好演员，无论是贵胄公子的桀骜还是后来历经风霜的沧桑，都演出来了。看他那样一张脸饱受时代风暴的蹂躏，实在是太有审美上的震动。陈冲真好。
最后游行那段真是真是神结局了——被历史大潮裹挟，被命运牢笼囚禁的又何止溥仪一人，还有千千万万的人民和那位狱长，无非就是没有尊龙帅罢了。
史诗般的作品，音乐非常好听，感触万千。
好多细节处理的太好了，溥仪隔着布被很多人摸渴望肢体接触那里，太难忘了
真没想到外国人拍中国的电影题材，竟然能拍出这种水准。
音乐。
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。
在紫禁城里的那段简直就是恐怖片。所以说，当个皇帝有屁意思啊！
这部电影证明了，当汉奸当皇帝也很惨，还不如平民百姓。导演对于光影的运用，已经趋于化境。影片几乎全部采用自然光，大量运用广角拍摄。任何一个想学习摄影或者摄像的人，都应该好好看看这部电影，看看如何运用光线表达人物的心情。
之前很奇怪为什么中国末代皇帝的传记片中国人拍不出来（除审查原因之外，重看一遍发现了，根本原因在于这部片子的母题是“孤独”，尽可能客观地看待孤独（而你国绝大多数人以孤独为耻
唯一一部能够在紫禁城实景拍摄的影片，艺术水准还是够的！
遗憾不是中国人拍的，庆幸不是中国人拍的。
[末代皇帝]里全是西方对于东方符号傲慢的好奇以及谄媚的消费。但当影片迈进后半段，在糟烂的台词之后，一条主轴开始浮现：溥仪形象的核心在于他是个没有江山的皇帝，从来没有丝毫改变历史的权利。他的"再教育"因此是成功的。那只老蝈蝈最终爬出了笼子，与此同时皇帝消失了，以及他身后那个帝王的时代。
有些东西不是你有心就可以改变。不是所有有志向的人都可以扶大厦之将倾。车轮一圈一圈向前踏过。在那样的境况下要么你抵死反抗。要么你将一个心藏起混混度日。
近四小时的终剪版。原本以为会感慨万千，当脑中模糊的历史化作一帧帧清晰的影像，却似最熟悉的陌生人，满是疏离感。不过也由于疏离，才得以客观地看待这段历史。溥仪的三次开门而不得，是他被囚禁于世间，结尾小孩打开罐子，溥仪消失，化作蛐蛐出现，是溥仪的死亡亦是他的解脱。
若单纯作为时代中的个人来看，悲凉感就油然而生了；郁郁不得终，终究难舍皇帝梦，一辈子的屈辱和傲气，死在那十年之前怕是一生不幸里的最大的幸运。
帝皇庶民，都是历史的人质。
五年前第一次看这个电影的时候，我期望太多。我期望看到一个“全景式”的历史回顾，还怪罪起外国人省掉了张勋就知道拍些恋乳小家子气。现在再看，溥仪作为几个时代的异类，着眼于他个人的悲剧就是在全景回顾我们苦难的历史。
4.5，慈禧如同英国哥特小说中常见的，盘旋在龙椅上的老骷髅，她死后，“皇帝”的能指在一个著名的伦勃朗式构图中附身于溥仪，他的“我”被逐渐取代，成为“陛下”与“朕”，最终衰变为641，一个囚犯编码，由诸多意识形态不断更换的偶像借助他进行言说。《末代皇帝》无意关注历史，而是延续了贝托鲁奇所探讨的宏大叙事下的个体性，并将其展现为古典悲剧。在影片的色彩系统之中，曾经在中国古代表示至尊性的黄色成为了悲剧与诅咒，囚禁着发育迟缓的俄狄浦斯，既迷恋又逃脱这个颜色，并在一片黄色笼罩之下的孤寂皇宫中消亡，历史回到低饱和度之中。
《末代皇帝》在中国电影史上的作用不必多言，甚至可以说影响了第五代导演对于史诗的迷恋，《霸王别姬》和《活着》是一种在地的翻拍，而斯科塞斯和雅克·阿诺两部关于西藏的作品则是东方主义的模仿。
所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开。所有的人都是撒谎者。
经典就是经典。光影叙事，故事的阐述手法，人物的塑造，都可圈可点。悲剧气氛贯穿始终。门，始终关闭，无论是现实中的门，还是命运之门。可惜看的版本不够清楚，效果大打折扣，有谁知道高清链接，烦请告知一下，还想再看。
改朝换代从来都是令人痛心的事，溥仪是一代王朝衰落的牺牲品，悲剧的一生令人同情。这部电影拍摄期间得到中国大量的支持，80年代中后期比现在开放包容得多，可见历史并不总是向前行进的。中国人的历史真相需要由外国人的电影讲述，真是一件可悲的事。
这是一个讲述不断失去的故事，真正属于过溥仪的，只有紫禁城眷养不住的蝴蝶，和满洲里逐渐凋落的花朵。这世间的高楼起了又塌，繁荣与没落更迭交替，人们惋惜那位回家也要买票的皇帝，却没人记住那个在床下藏着箱子和车票的少年，多年前，他在长长的红墙里骑车而过，封建王朝最后糜烂的繁华在他身后拖出的阴影，将他风发的意气慢慢吞没。白绸撩拨少年情，红门锁住帝王心，也许在某个深深的梦里，少年也曾带着他摩登的妻子，在牛津大学欢快地跳着快步舞。
可以说这里面的溥仪算上史上最帅的皇帝了。最后结尾的时候说溥仪死于1967年，这真的挺好，命运不想让他再次承认自己的罪行。换一个角度，他也只是一个普通的人。最后非常喜欢这部电影的配乐，感谢教授写出这么好的配乐！
这部片完美的展示了尊龙的仪态和气质
87年拍的电影，文革这种家丑题材也可以交给外国人拍，运气真好，因为再过两年就拍不到了
他以为自己恨紫禁城，以为自己是大清的主人、满洲的统治者，没想到却成了日本人的傀儡、文革间的靶子，干瘪瘪地枯死回来；他虽在个体上有意识地反抗挣扎，却没料到他的血统，最后败给了自己的错觉、时间的幻灭与千疮百孔的变迁，只留下无尽的叹息悲鸣。再没有人的一生能有这般传奇。
所有的人他都追不上，所有的门他都打不开。
163分钟国配版本看完，操，这才叫真正的史诗啊！JDWY神马的就是渣啊！各种呼应，各种大场面，各种华丽丽！为啥中国人就拍不出来！ //3小时38分钟的英语版本看完了。再次被震撼。宫廷场景和文革画面就是现在也拍不出来啊！牛死了。准备啃纪录片//20150620上海影城巨幕3D修复版//20160412资料馆3D
回忆起来，初次看《末代皇帝》时，我并没有意识到这是一部史诗巨作，甚至一度以为导演是中国人，《末代皇帝》也就成了贝托鲁奇去世前我看过的唯一一部他执导的片子。好几年过去了，尽管再没看过它，但总有人谈论它，有影片的传奇经历，也有电影外的溥仪。我从中了解了很多，也更加迷惑，直到今天我依然觉得它的诞生本就是一个奇迹——是我们所说的“天时、地利、人和”之果。
溥仪的一生，也是封建帝制覆灭和新社会体制形成的日子。喻大华曾评价溥仪说“他身为皇帝却没有掌握过一天国家政权；长期处于政治漩涡中却未发挥关键的作用。”这句话极好的概括了溥仪戏剧化的人生，他的面前永远有一堵墙，将他和世界隔离——除了皇帝，他只是一个悲惨的普通人。导演贝托鲁奇在尊重史实的前提下很好的展现了溥仪作为“人”的一面，而不是他作为“世人”的一面。
他在这样一个时代客串了一个他无法掌控的人生角色，而悲剧没落在历史的洪流中。导演没有做情感性的说辞，仅仅是真实的叙述，是非自有定论。本片音乐细致，华丽而夸张的视觉效果，更难能可贵的是——非常尊重历史！而这么有中国味的电影居然是出自意大利人人之手。是可悲可叹也是可敬！9.4
☺很喜欢陈冲抽烟的样子。历史片儿竟然居然是外国人拍的→_→
末代皇帝的传奇一生，鲜活的时代变迁，拍得挺好的，好看
豆瓣评论有一种人云亦云、不容异议、捧外贬中的不良风气。
大家竟然因为尊龙演了溥仪就同情他，溥仪叛国是铁板钉钉的，不容用国民党对待他们家族的错来粉饰，爱国不是说国家对你有利才爱，这是庸俗的爱国主义。
还有说溥仪的一生都无可奈何，没办法，有多少皇帝为了尊严和国家以身殉国，他和崇祯差10000个乾隆。
有人借电影讨伐文革，溥仪一个前朝皇帝，一个叛国者，在新中国获得新生，说明我党的宽容。
5.0  @加长版
过于出色。回忆与过去构成双线，轻巧叙事，艺术感技巧增强的同时，也兼顾电影本身灵动性与观赏性，避免可能存在的传记单一性强而导致的文本生硬问题。与其说追寻，倒不如说追求，奶妈阿毛，皇后婉蓉，被迫的时代与溥仪间的迷墙，即便有回天乏术也无济于事，终沦囚徒。名唤蝴蝶，草蜢越衣，动物意象似乎代表就于溥仪本身极致的伤。婉蓉与文绣，一烟楼一雨中，均为抛弃之命，被男权和情爱所支配，身份流亡，如似张爱玲笔下的怨女，红玫瑰与白玫瑰。坂本龙一的配乐，灵且不乱，暗流涌动中显悲凉特性，即便不观此影，亦能深受感动，于音乐中缓缓流泪。溥仪，婉蓉，文绣，皆无错，错就错在他们生错了地，生错了时代，无法避免雨打萍身世浮沉之命。PS语言没有违和感，大陆电影人拍不出这样的史诗。
最感慨的便是结局，年老的溥仪，买好一张门票，跨过禁止翻阅的栏杆，走向龙椅。他回答孩子说，过去我也住在这，我是中国最后一个皇帝。熟悉的龙椅下还藏着曾经的蛐蛐罐，童年的蛐蛐似乎依然鲜活，然而这世间已发生了太多变化。
8.4  最后的转场让人觉得恍如隔世，如同溥仪一生见证了中国坎坷巨变。 #SIFF2015
拍的太好了。。。。。中国人自惭形愧吧。。。
君犹如此，民何以堪。恍然惊起，梦已百年
【A+】演员说的是英文，配乐用的是西乐，导演则是意大利人，但它的魂却是最“中国”的。无论是导演、演员，还是摄影、编剧和配乐师，他们所有人都以一种“历史同情心”来公正的呈现那段往事。他们很尊重历史的还原，而且没有只顾于冰冷的呈现历史，而是尽可能的让人物有性格，有思想，有爱恨纠葛。无论是过去还是将来，你可能再也无法在大荧幕上找到这么美的紫禁城了，悲哀啊！
活着的时候，溥仪已经拥有当时普通百姓不敢奢想的生活，死后也有气度不凡的演员来将他憋屈的一生演绎得可悲可叹。放眼这辈子，待过的每一个地方都是牢笼，做过的每一次抗争都是徒劳。耳顺之年才蹒跚着踏上回家之路，再望一眼那太和殿，再抚一次金色的龙椅。
一时天子，一生为奴。生命的意义于他来讲，好像就是被人利用。狱中那人教他独立，教他抵抗这命运的捆绑。可待他自由，那人却成了过街老鼠。何为黑白？何为解放？或许这世间无黑白，也无解放。人人身处高墙之上，渴望远方。
再也没有比溥仪更惨的皇帝了吧
漂泊多灾多难的一生
蛐蛐的一生，直到最后才爬出了小小的木笼。
一部气势恢宏、色彩浓郁的史诗级影片，讨巧地借用溥仪跌宕起伏的一生描摹了近半个世纪中国的变迁，阐释了人与命运抗争的古希腊悲剧主题。将个人还原到历史中，从蹒跚学步时被迫登基，到风烛残年时步履蹒跚地再次坐上皇座，展现了历史碾压下人性的复杂形态，有扭曲也有挣扎。所有的离开他都赶不上，所有的门他都打不开。他追不上阿嬷，追不上婉容，奋力奔跑也赶不上时代的洪流。人注定是历史的人质。君犹如此，民何以堪；恍然惊起，梦已百年。
2016419重看3D，第一次北京电影节。说陈冲是中国的莫妮卡贝鲁奇，名副其实。这样的一生，单是白描就已经够恢宏了，在历史面前，谁都是身不由己的小人物。
小時真是神馬也不懂。近來結合坂上之云+重習末代皇帝，不論是日軍侵華，還是當時溥儀作偽滿的傀儡皇帝，很多時候都是無奈之舉，日本自日俄戰爭以來就沒控制住內閣即陸軍的奪權和暴走，溥儀對混亂、侮辱其祖陵的共和國表示憤怒，故愚蠢地投靠了日本。但永遠自相情願地需要歷史的罪人——當毛也走向集權
实在没什么意思，片中溥仪和大时代的互动太少了，我不相信一个经历如此破烂壮阔的历史的人生会只有这些风月可拍
要人命的光影调度。要人命的大广角。要人命的色调调配。
贝托鲁奇就是很擅长诉说深入骨髓的寂寞感啊。
尊龙明艳如满月，陈冲眉梢眼角风情万种。一辈子都被囚禁在牢笼中的末代皇帝，从来都没有真正得到过自己想要的东西。
末代皇帝的传奇一生，鲜活的时代变迁，拍得挺好的，好看
看得我心里特别难受 一会儿写日记
拍的太好了。。。。。中国人自惭形愧吧。。。
再也没有比溥仪更惨的皇帝了吧
漂泊多灾多难的一生
看的是三个多小时的导演剪辑版，完全被迷住了。虽然一开始对于明明是中国人却说英语的表演感到不适，但后来一想，其实满洲人说的也是满语而不是国语，那也就释怀了。这部戏才让我认识了尊龙这位伟大的演员，以前看港片见过，可是印象不深。无论角色演出，还是场面调度，都是超一流水准，再加上中国人对这段历史天生的兴趣，自然对这部电影的服化道更是会挑剔一些，但末代皇帝不仅符合更是超乎了我的一切期待。但这却是一部由外国人导演的电影，就如同这段历史的来源主要是庄士敦的著作。它的精致程度是国内任何一部古代戏无可媲美的，感叹有如此佳作能诞生在祖国的同时，又哀叹并没能出自国人之手。就连那梦回萦绕的配乐，主创也是坂本龙一。运镜和走位的场面调度基本都是教科书级别，长镜头调度在偌大的紫禁城，简直绝配。特别出彩的红黄灰色彩的运用。
天津站告别的时候，溥仪拿出扇子，我的眼泪刷的一下；笙箫管弦的乐队奏起友谊地久天长，眼泪又刷的一下。别的东西，再说都是苍白无力的。
87/100，巧妙的双重时空叙事结构，宏大又悲情的时代背景，这是一个讲述新时代的浪潮中旧的“领袖”如何灭亡的故事。充分而真实的细节让它的年代感看起来是那么令人信服，而考究的服化道和摄影布光则加强了电影的史诗感与厚重感，配乐也相当出彩。wg的部分让我感到反胃，随着情感的代入又感觉是如此悲哀和讽刺。
四星半，3D貌似是没啥必要，但是用这样的方式重温还是很珍贵的体验。重看觉得彼得奥图尔灵呆了，一曲二胡笙箫版的友谊地久天长的送别虐心极了。全场座无虚席，近三个小时始终鸦雀无声，正片结束和滚动演职员表结束一千多号人两次掌声雷动的场面，简直比电影都感动
自由，他从来没拥有过。
难以想象一个外国人能对这样一个中国题材有如此的把握。双线平行，闪回叙事，摄影、光线、构图皆好，尤其是光线，拍出了没落清宫的寂寥凄清，即使人多的戏也透着一股冷意，甚至让人觉得瘆人。看到被释放后的段落更是难过的很，溥仪一生想过改变、抗争，只是命运面前，人太渺小，挡不住历史的车轮滚滚。
太长又太短
需要通过一部外国电影，来窥见那个时代的一斑，也是一种悲哀啊。
始终觉得看中国人说外语是很别扭，于我这种语境差异一直伴随全片，另觉得外国人看中国的视角到底还是有些偏差。若不考虑那些历史细节是否符实，仅看溥仪一生的悲哀命运，电影讲的不错。一生终究打不开囚禁自己的那扇门，不同阶段被不同人掌控命运。甚至他身边的女人，他所活的那个国那些时代都是悲哀。
他去追阿嬷 也去过追婉容，无奈自己只是个傀儡 面对自己喜爱的人儿 还是毫无作为。他知道要成长必须走出外面的未知世界 然而当他第二次苍白无力地喊出“open the door” 他才真正意识到他根本没有任何革命的能力 或者决心。他似乎认命地困在了一个又一个华丽的大城堡牢笼里了 于是 这个连自杀认输的权利都在这个时代被剥夺掉了的末代皇帝 这个连回一趟家都要偷偷摸摸的人 除了让人感叹他唏嘘的人生 别无他意了。
搞笑，溥仪去自己的住所还要买门票。物是人非，人还是得往前看；闭门造车，也只有罐子里的人愿意陪你玩游戏；国家傀儡，自以为是哄着自己玩儿。最讽刺的莫过于，外国人拍出来的中国才是当时真的中国，我们只是弄点神剧哄骗自己罢了。
重看，这次是210分钟加长版，声音有问题，一会儿说中文一会儿说英文。到伪满洲国那段终于忍不住打起瞌睡，看到婉容被川岛芳子舔脚一下又醒了。话说这段应该是溥仪不能自主的一生中唯一一次自己选择的事情吧。
she is my butterfly
终于把这片子看了。看到最后一刻，心悦诚服，伟大的影片。以一人的风雨展现了半个世纪整个中国的翻天覆地。尊龙、陈冲的演技让人战栗。而一个意大利人能够拍出如此深刻的中国历史更是，诶，除了惊叹也有唏嘘吧。最后，年迈的溥仪孩子般地从太和殿的宝座上翻出幼时的蛐蛐罐全片之最，神来之笔。
不仅是世界电影名作，从各方面也直接影响了迄今仍是中国最好电影之一的《霸王别姬》，尤其那股史诗的气息。最重要是，除了“整个整个紫禁城都讲英文”这点可能不习惯，你根本没法对任何环节说句“不够好”，这就是影片真正打动人心、弥久不衰的核心原因！
Bertolucci真是神傑，儘管濃厚的東方主義如斯叫人反胃……　　p.s.那位英國家教的得寵過程與歷代宦官的崛起方式完全一致，巧合乎？
夕陽殘照，紫禁森森。每個人都是歷史背景下的弄兒，只是有些人風光光，有些人淒慘慘，但更多的則是默默無聲，無人知曉，百年身之後，餘下的是漫長的遺忘。溥儀則代表著另一種人生，極度的輝煌，極度的悽惶，只是不管怎樣，我們在命運的終點，遭遇的依舊是絕望的孤獨。你是個命運的玩偶，孤獨供著笑談。
BJIFF3D大银幕。三个小时过后，做了一个无比漫长的梦，梦里有时代变迁，有力不从心，有爱恨情仇。缓缓流淌的长河中，一幕幕影像就这样过境，留下一部史诗。
“皇帝是世界上最孤独的小男孩儿”，已经是个小男孩时依然需要嬷嬷的乳房来获得安全感，在白纱上滚来滚去感受人的触碰。三岁入宫，看到蛐蛐入笼，到最后超现实主义的结局，蛐蛐终于重获自由。溥仪一生几乎都在笼子里，先是紫金城，然后是日本伪满洲政府，然后是】监狱。他两次想出门却被人关上了门，两次追逐女人的车架，一次在故宫，一次在日伪控制下，每次都有不同的酸楚。他的人生非常复杂，封建君主专制、资本主义、共产主义都在他身上留下很深的印记。在战犯监狱里，大李一边哭着给他系鞋带一边喊“这是最后一次了，最后一次了！”给了我很大的触动。｜里面拍的刀妃革命真的太美了，"I don't need this!" ｜婉容在日伪政府举办的晚宴上，哭着吃花，举杯满面悲怆的祝福皇帝万岁后转身离去的画面，让我想到张爱玲说“生命是一袭华袍，里面落满了虱子
他的一生都围困在红门内。
少年时，是掷在宫门上的小白鼠，头破血流也无法逃脱命运桎梏。
成年后，是皇妃怀里的西施犬，给予他优渥生活的人离开时也弃如敝履。
到老年，是皇座下隐匿的蝈蝈，重见日光时翠绿的翅膀已成深褐色。
追不上阿嬷，追不上婉容，奋力奔跑却总也赶不上时代的洪流。
后面红卫兵那段看得汗毛倒竖。但是字幕能用心点不，郑孝胥被翻译成陈小苏、肖新，张景惠变成常正惠、张金贵。其实我小时候在电影院看过，如今人到晚年再次进电影院看，心情就好像银幕上的老年溥仪去故宫参观一样（然后，他就死了…
他们都说我有罪，他们要我坦白自己的罪孽。我说我想改革，改变紫禁城。他们不信。因为他们不知道，我是末代皇帝，更是紫禁城里最孤独的那个小孩。
皇帝是个symbol，紫禁城是没有观众的戏院，身份是那扇永远走不出的门。摄影机的摇升带出人所在的环境，从溥仪的主观视角扩展到变换王旗的历史场景，“历史如同其对象”，被观看，被映射：抬矫的万岁、叩拜的仪式、轮回的戏台，囚禁在历史中的人，见证其彼此模仿的长影，在空殿的金色中回响，叹息般沉重，幽灵般飘渺。美术出色：布的“无知之幕”和情色意味，床戏的蓦然火光漫天与满洲国权力幻灭时的蓦然黯淡，门与框、监视与逃离的重重意象。语言陌生化的一个附加效果：英语似乎围出了一个剧情的、也是文明的世界，其外的是异域、不可理解的意识形态。
80~90年代這種大製作的電影幾乎都好看.外國人拍中國人的故事都不是太差的.中國最後一個皇帝,他有多少無奈與無能為力的辛酸.
也许，电影作为一种艺术形式的巅峰时代其实早已经过去了。
“紫禁城现在就像一座没有观众的剧场，为何演员还要留在舞台上。”
史诗杰作！摄影美术造型乃至群演，都满足对近现代历史的想象……溥仪的一生无疑是戏剧化且悲剧性的，三度被推上帝位，身处政治漩涡却未发挥实质作用，为王为帝却从未掌握过实权，也从未将自身命运握于手中。年少时想逃离，成年后却再也回不去。伴随着紫禁城的黄昏，他以及他背后的王朝堕入冰凉的黑夜。
他的一生，没有谁为他开启过一扇门，“Open the door! ”这是他一生中最无奈的渴望。紫禁城、天子、满洲国，这些名词像咒语一样囚禁了他。从三岁登基到53岁被刑满释放，他不知道什么是自由，世界很多彩，而他只是生活在一个大大的玻璃缸中。
电影节目前为止最佳观影体验
在中国争权夺利真的不值得，老百姓记不住你的，这个把“活着”看得比什么都重的民族，时代翻过去一面，就是一面新的谎言，所有英雄都是历史的灰尘。不难想象同一个题材要是让中国人来拍，走不出民族记忆里的卑微形象和一腔怨气。也唯有贝托鲁奇，一个资产阶级，一个站在68学运的人潮前直面权力的共产主义者，会理解荣华不再的优雅，和历史虚无主义的必然，正如那个一转眼就消失在雍和宫中的皇帝。
溥仪确是悲剧，但这段历不应该这么来看，世界革命只是赶在了我国少数人管理多数人时期！导演有意让那些面目可憎的人饰演这些个反面角色，与我国五六十年代电影里反映地下党和国民党的手法如出一辙，可怜这么多不懂历史的傻逼还跟风咒骂，这正是导演所期望的结果，可悲！我的评价是不客观、偏激、无耻。
语录：在紫禁城内你永远是皇帝，但在外面不是。
开寅老师把我想说的都说完了，“不被历史所诱惑，而倾心于对人物内心情感逻辑的体察，这是贝尔托鲁奇的水平所在。”
被嫌弃的溥仪的一生。这电影竭尽全力展示末代皇帝有多惨（的确也蛮惨），但看到最后好像最惨的还是监狱长英若诚💢
人生能有几轮呢 一轮风月 一轮清泉
他伏地倾听高墙之外的声音，镜头转到檐角重围中。他在屋顶上时，离天空很近，离自由很远。他一次次被大门阻隔，始终逃不脱受困的命运。他承载了太多历史吗，他就是历史本身
"I think the Emperor is the loneliest child on earth."
*加长版 中国故事外壳下的人类意识形态控制寓言。三个半小时视听盛宴。时间恰到好处但再多个四小时也完全不会觉得漫长。才得知去年SIFF已经上映过……无比期待此生能够看一次大银幕。基本锁定暑期观影最佳。妈走进来看了几分钟，说了句 ，“改朝换代啊……”
终于把这部经典之作补完了，溥仪的一生本来就足够传奇，贝托鲁奇的叙事、摄影也完全对得起这个传奇的故事，再加上尊龙、陈冲、邬君梅等人的演技，坂本龙一的配乐，考究细致的服化道，简直了......更可贵的是客观真实的立场，没有偏见、猎奇、丑化，也没有洗白、粉饰、扭曲，而是真正的尊重历史，不仅让西方也让我们自己更了解那段历史。看多了宫斗戏、辫子戏，印象中的紫禁城一直是乾隆、和珅、纪晓岚们的插科打诨、人情世故，而这部影片里的紫禁城空旷冷寂、暮色沉沉，像极了一座坟墓。
权力的象征，可以超越语言、文化和时空——随时间的流变而流转，从具体的人、物逐渐象大至无形，这种边祛魅边赋魅的「揭露」或许是《末代皇帝》留给后人最有价值的遗产。因无知而妄图逆转历史的「溥仪」最终被历史的车轮碾压——紫禁城不知是他的牢房还是他的家。用贝托鲁奇彼时的眼界来看，占据高位的人永远是「教师爷」般的存在，而眼界未开的「文盲」则是被统治的对象。不幸中之大幸，中国人的女性意识觉醒也大雨倾盆般到来。无奈，用《蜘蛛的策略》书写自己史诗却作茧自缚的「蜘蛛」才是这部西方古典悲剧的主角——被人观赏、认可和膜拜却不一定就是拥有权利的人：一个抑或一群不知「从哪来」也就不知「我是谁」也就不知「去哪里」的人——最终成了被人软禁在笼子里——为了「人」所需的情欲、自由和尊严等基本权利而注定碰得头破血流的白鼠和蝈蝈。
好是好，但到底不是我最喜欢的那种，老外的视角还是有夹生猎奇处，我也坚信中国人来拍会处理得更好，比如两年后就有了《悲情城市》。感觉《霸王别姬》倒是受了很深的影响，程蝶衣最早也是想找尊龙来演。
由于配音和字幕以及163分钟的片长影响到了我的观影体验，某些表演也显得过于呆滞，缺乏活力...
很漂亮啊；溥仪太好看了点吧；陈冲应该再去拍部婉容传啊；洞房真的有人帮忙宽衣么= =
这是紫禁城最好的写照：堂皇、悲慷、阴森与颓圮，溥仪只是这座城最后的魂灵。贝托鲁奇东方奇观式的窥视，把皇朝背影裁剪得分外凄美：家亡国破此身留。一生负气成今日。最后花匠买了一元钱票，回了家。不要嘲笑杜撰的真实，我们自家人不也曾写过这种羞国馀生的和解：收拾起大地山河一担装，四大皆空相。
太压抑了，被历史推着走的人。留不住爱的人、打不开眼前的门、满怀理想却沦为傀儡，人在历史变迁中都太渺小。
选择英语真是将故事大打折扣，除了尊龙我只觉得陈冲那句I hate you处理出来要比汉语更美…但即使如此也不能妨碍导演的情怀，故事讲得很美，陈冲很美。因为这段历史实在是太复杂，一个王朝的死亡总是比革命本身更值得回味。
4K3D修复版四刷，让紫禁城余晖的气息更加浓厚，宫墙之内只剩空荡。最喜欢溥仪独自骑单车穿过野草丛生的太和殿广场那一段。运镜娴熟，恢弘大气，中国韵味十足，坂本龙一的配乐夺人泪，如此讲述，别说是末代皇帝的沉浮，哪怕是一普通人，也足够震撼。
这是一部被国人认可的外国电影，有色彩的宫殿。
“我住在这儿，我是花匠的儿子”
“是吗，我原来也住在这里，我原是中国的皇帝。”令人唏嘘的传奇一生。
他妈的太好了！拍满清近现代的中国艺术成就最高的电影（是的，超越所有中国人自己拍的，因为中国人并不理解自己的历史，自然拍不出）。在长时间内不可能有超越。（我对影片当中的英文的理解是一种heightened court language，有很强的舞台戏剧性，同《战争与和平的》中的法语类似
这部片子的色调和氛围奠定了很多西人的东方幻想之基调。可是去过故宫的我却很难把片子里那种金色——流金也好、暗金也好、生的死的热闹的孤独的，统统是金色的，与真正故宫流露的暗黑颓败想联系。
忘记了是什么时候看过的，第一次看的时候就知道是外国导演，努力想找寻我们对中国这段历史看法的不同，好像，也没有什么不同，但是，有我不知道的事情。而且也忘记了什么时候在豆瓣标记看过结果莫名其妙又被删了标记。
因为是溥仪，所以对天朝人来说，只要看，就带着一种说不清楚的情感，看完之后，一定深有感触。但是，本片其实拍的很烂，只是一种外国人看天朝的视角，根本什么都看不明白，而我们的感想，都是自己脑补的。。。。
30年后重温，219分钟版本。一生挣扎于失落的皇权和复国的野心之间，一个时代的囚徒，一具红色政权下的行尸走肉。古典美学下的写实与写意，迷人通透，荡气回肠。
重看发现了几个有趣的点，一个是门这一意象的不断使用，呼应了中国近现代史中 “娜拉出走”这一重要的象征隐喻。其次是结尾处的67年的红绿灯和车流的镜头，表明时代的倒行逆施。借用一下另一个豆友的评论 像溥仪这种人 他的坠落都是隆重的。
外国人拍的经典中国历史电影。—4→5— 2018.4.9 耀莱五棵松 3D修复版：⒈第一遍看的国语版，以至于这次的英语原声版听见中国演员们说着英语甚至中英文来回切换无障碍交流时，时不时觉得有些违和；⒉看到最后的文革段落，便对《戏梦巴黎》里出现毛主席不那么感到意外了；⒊奥斯卡9提9中真是厉害！……
贝托鲁奇的共产主义与精神分析情结，意大利新现实主义自反，忠于生活原状，拒绝给出完美结局。隐喻与摄影机突显，疏离与认知，女性化溥仪，艺术美感多于历史写实。/2019重看
我无法将尊龙与历史上那个溥仪联系起来，正如我无法接受演员们用英文说着红卫兵这些中文词。何必让尊龙来演溥仪，他尽管洗尽铅华还是那么优雅，银幕形象的塑造也掩盖不住他华丽的气骨。
8/10。厚重感，电影史居然能有这样一部电影真的是万幸。少年溥仪的气质极佳。“门”这个意象用的真好。
一名意大利导演可以拍出如此中国的作品，甚至历史精确到如此地步，不得不说是一个时代和天才的天作之合。
因它知道了奥斯卡，虽儿时看不理解为什么说英语。斯托拉罗的色彩变化和出神的运镜最喜欢情欲戏，贝托鲁奇用西方的理解拍出半个多世纪的中国近代史诗，各个关键时期过渡的处理和剪辑，追不上也离不开永远被囚禁要开门的皇帝，洗脑配乐选角化妆服装故宫实地拍摄的质感考究和高效戏剧化的改编再创作。老国语配音胶片版二刷，3D修复上影节北影节资料馆二刷，same法国文化盲盒美版原音胶片第五次大银幕。
所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开。
我曾以为太和殿是我的，皇后是我的，紫禁城是我的，甚至这千里江山也是我的。可是到头来，我一无所有，我曾经拥有过的一切，转眼都飘散如烟。多少次午夜梦回，我端坐金銮宝殿，俯瞰芸芸众生，梦醒时分，记得我的只剩一只蝈蝈。PS:影片中扮演长官的英若诚当时是中国文化部副部长。这片奥斯卡没毛病。
电影时间很长，但每一分钟都有意义，很值得看。
对于皇帝个人来说，无法支配自己的命运，无疑是个悲剧。然而，满清的皇帝终究不是也不能是中国的皇帝。另一方面，以汉族为主体的华夏民族，也早已失去了龙的象征。共的新中国迎来了新时代，却还未找回失去的华夏精神。文革的悲剧，无疑是明证。当溥仪看着被八人带着的毛主席像，是否会想起从前的自己？
除了3D效果可以视若无物，巨幕上的修复效果堪称完美，景、音、人皆美轮美奂。日落紫禁，开门不应，流光溢彩下的历史悲凉，愈美愈伤。贝托鲁奇视野异化，却也因此创造出了蟋蟀结尾这样的神级表现。 #于天幕巨幕重温#
行将就木的慈禧拉着老长的鸭公嗓对溥仪喊：c～o～m～e～～h～e～r～e～～～这种事，能忍么！？能忍么！？
＂你救我不过是为了让我在你的游戏中当木偶＂。用这句话来概括溥仪悲催的一生再恰当不过了。紫禁城如此，伪满洲如是，zf监狱更是。片中好多让人难受及意味深长的镜头，在这样一个多舛国度，即使贵为皇帝又何如，亦如蝼蚁，渺小无力。
感觉加长版比原版好很多。说它是中国最好的电影我是不同意的，因为剧情有些平铺直叙和碎，不过场面调度、色彩运用和细节都很牛。作为中国人，会觉得很多地方不符合史实，而且陈冲也不像婉容，那个川岛芳子更是夸张，好在尊龙把溥仪的那种随波逐流给演活了。50年代那条线对极权和思想控制的指涉很明显。
教授做的bgm实在是太美 经典音乐一响起便泪奔 溥仪追阿嬷 追婉蓉大门一关 嘶吼着“OPEN THE DOOR”自己仍然逃不出枷锁 至尊之人留不住任何人 家破人亡妻离子散祖坟都被挖了 历史的洪流中都只不过是尘埃 蒙骗自己 最后批斗的场面 高喊万岁红歌红舞红卫兵 真的吓到我了
看似悲剧，实则溥仪是历代亡国之君里面下场最好的了。
美轮美奂，气势磅礴，《末代皇帝》的声与画都让人难以忘怀，它让溥仪成为中国一段飘摇历史的注解，以厚重的历史感吸引和感染着观众，这个关于中国末代皇帝的故事实际上是中国人集体的时代缩影。与此同时，关于人生的渴望和积压是溥仪一生的困顿，也会是无数观众唏嘘感慨的地方。
从一个人的角度看电影
他是笼中鸟，被人欣赏把玩。他不曾是一个男孩，也不曾是一个男人，他只是一个象征一个符号，被安排在需要他出现的地方。他太小就被推上历史的舞台，不知道其为何意，只能被推着拥着往前走，做人们要求他做的事情。一开始佩服导演的勇气，一个外国人敢来拍别人国家的历史，但也正是如此，让我们看到了他眼中那个奇异神秘的东方世界，给了我们一个不一样的视角，带着主观的客观。历史不过就是一个舞台，你方唱罢我登场，一朝天子一朝臣，站错了队谁都可能沦为阶下囚。配乐绝赞！
所有的人他都追不上，所有的门他都打不开。溥仪是历史的牺牲品，他的作用只是重复一个又一个历史之神强加的悲剧，在历史洪流面前，他只是个无比幼稚的孩子
用感性的视角重现一段复杂的历史，电影带来不一样的眼光。影片的“怪”处与帝王的“孤”意神妙结合，东方也好西方也罢，美感共通。很幸运，第一次看就是大屏幕。大学时期兼职做导游进出故宫五六十趟，对那种古和新的交融有很深的触动，不论哪个时代，紫禁城都是如此如此地令人向往。北影节资料馆
“二十年之后，不要被华丽与荣耀所误导，感觉将会更好。它不像史诗，而更像是一部小电影。或者说，好像一部以小津视角丰润过的具有大卫里恩视野的电影。”——戴维·汤普森
219min啊，累死了。浓浓的历史沧桑感，看得落泪，看完后那种震撼绝对是充血的，一个意大利导演还原了中国近代史，80年代开放的风气，在故宫拍摄，且能大尺度叙说历史功不可没
有意识地开始观察摄影与剪辑音乐等的配合后，更能体会电影作为综合艺术的伟大。2018-BJIFF@电影资料馆（3D4K 修复版）
溥仪的皇帝梦只限于使唤别人唯我独尊，并不热爱政治擅长统治，从一开始就是傀儡，大概率慈禧就是看中了这份懦弱好拿捏才选的他。后来身边所有人都醒了，只有他入戏太深真假不分。尊龙本人的成长经历有助于他演溥仪，两个人都是孤独无依，无根飘萍。
贝托鲁奇的风格太多变了，真是一位非常有想法和表现力的导演，我特喜欢这类电影，主题宏大，局部细腻。溥仪可没尊龙这么英俊潇洒，陈冲却也并不如婉容漂亮，陈凯歌那酱油打得非常欢乐。审讯溥仪的胖子长得像耄，还有几个龙套也分别像周和刘，绝妙的讽刺。配乐十颗星。
孑然一身的末代皇帝，一生都是傀儡和囚徒。所有的人他都追不上，所有的门他都打不开。
有点感人 贝托鲁奇优雅的节奏下故事慢慢展开 很简单的主叙述穿插闪回但配上音乐和表演就特别沉稳 不慌不慢 看了加长版完全没有感觉 真的东西看起来就是很不一样，真的故宫真的伪皇宫，摄影术是不会骗人的，年代的质感全在那里; 另外这部片子虽是拍的二十世纪上半页却透着浓浓的八十年代气息 甚是精彩
哇塞，我差点都忘了这部剧了，很久以前看的。特别喜欢小溥仪那个演员，还有那个摄政王说的那个快完了也是很经典的！
全方位的顶级大作。
既然這部電影以大熱門姿態連奪奧斯卡九項大獎，這電影的製作人想已沒有甚麼遺憾。即使有 大概隻屬於中國人。中國觀眾感嘆，最後一個皇帝的傳奇 拍得最完整無缺、最燦爛的竟然昰外國人。林夕《曾經》P275 “ 末代遺憾" 。
前半部分简直灾难，殖民主义白人救世主优越感加西方臆想的符号化“中国”元素呈现加几乎都用流水账记事本一般的功能性情节与人物推进主线，角色们非中国人处事思维尤其是婉容和文绣以及两女一男的关系，陈冲简直像老迪士尼动画片里的白雪公主，不管是演员还是情节充满了西式矫揉造作，连带对溥仪贯穿全片的洗白同情视角与怜爱情绪也不能摆脱这种矫情的成分，导演的一腔爱是一种不食人间烟火的矫情之爱，思维也是纯西式的，这绝不能算作一部华语电影。如果抛却真实历史，单单作为一部“故事电影”本身，可圈可点之处也颇有一些，比如服化道的精致还原，比如音乐（但是非常讨厌主题曲，洋溢着一股从外部视角带着臆想窥探、调侃、并妄图在这种善意美化的掩盖下中代言清朝帝王家内部的猥亵情绪），比如溥仪的两次追逐（也只能说是剧作套路中比较优秀的一种）
219min，蕭芳芳說北京的口音一下子就穿幫了，但作為一個外國導演拍成這樣十分難得。攝影剪輯音樂俱佳，越到最後情感越強烈。大時代背景下的命運沉浮，也有他個人選擇的部份，他終生也沒有走出紫禁城的那扇門。
今天发生了很恐怖的事情，它恐怖到什么地步呢？可能让这部电影名不副实。
太难看太难看了 节奏实在不能忍 在贝纳尔多·贝托鲁奇的指导下 所有的演员都装腔作势到让我想呕吐 一个好故事一段悲痛的历史被讲得如此枯燥无趣也真是一个奇迹
没有任何一扇门为他打开。封建制度的荒谬、中国近现代史的诡魅凄绝全在一个人身上浓缩了，就得出这么一出悲剧来。画面真是牛逼啊，各色织物穿起了全片，倾耳一听，全是寂寞的虫鸣声。九百六十万平方公里上，偏偏三尺王座最荒凉。总能用几个镜头就留白着拓写出一生：陈冲从盈盈新婚时，到最后化成一片黑色的落叶；尊龙变成了一个影子，先失魂，然后才落魄。最后，能把故宫如此借出的那个年代，真是好年头。
一度因为贝托鲁奇的文化挪用入不了戏，英语对白，欧洲宫廷，加上一点自以为是的西化救世主情结。就算是音乐好听，规模宏大，广角自然光，尊龙陈冲美得不像话，《花木兰》似的“架空感”还是不招人喜欢。一直看到第二幕串联起来溥仪的前世今生才看明白，用一个如此渺小的宿命揭示一个国家的命运多么扎实，尊龙几次欲哭无泪的表情，说的就是个人奋斗和历史进程的拧巴。最精髓的还是闪回表达核心：到底谁才是末代皇帝？溥仪吗？不是吧。
218分鐘算不上盪氣迴腸的西方人視覺，但是看到最後依舊感動。坂本龍一在電影中依舊克制。
因为皇帝不是人，是神，所以培养皇帝的过程也是对人的异化过程。这个人也就成了一辈子总被囚禁，从一个监牢到另一个监牢的中国最孤独的人。最后的文革戏真是神来之笔，和之前民国游行戏对照非常讽刺。审问中很狂躁的人，扮相和毛一模一样，说没有影射我是不信的。尊龙真是太好看了，子役也都有皇帝相
溥仪送老师回国时演奏的“友谊地久天长”居然听哭了😭半辈子禁锢在宫墙内，微笑着走出紫禁城时不会想到又要进入另一个牢笼吧，真是好孤独的人生啊……最后尊龙先生好绝，爱宁😘
重看210分钟导演剪辑版，多了很多溥仪幼年生活的琐碎事宜，以及在劳改营的审讯细节。这个世界最好的电影之一，一个见证了中国近现代史，却一辈子从来没走出过“门”的人，配乐，表演和服化道顶级水准，神一般的摄影和打光，拍出了一个笼罩在残阳之下又被高墙遮蔽了阴影的帝国。结尾更是妙不可言。蝈蝈终于爬出了笼子，千秋大业，雕梁画栋，如梦似幻。
叔本华说：“倘若一个人着眼于整体而非一己的命运，他的行为就会更像是一个智者而非一个受难者了。”爱新觉罗·溥仪并不是一位生活中的强者，他的一生也许也并不那么光彩和传奇，但他一定会并且已经在历史上留下了属于自己篇章。在巨变的世界中，不变的只有时间流逝的速度。流逝的不是历史，而是我们。
贝托鲁奇对中国历史的掌握程度，是我心中最能驾驭三体1的海外导演，没有之一！
发现很多段落都看过，但并不记得自己完整看过。三十年前的合拍电影比现在的要严谨得多，感觉是张艺谋一辈子追求但达不到的彼岸。前半展示性多过情节性。皇帝也曾是个孩子，这是视点的起点，两次追奔有着身不由己的呼应。一边在生活上西化，追求科技现代婚姻剪掉辫子，在权力上还是无法放弃传统，在今天看来都是很有意思。电影并不侧重史实，借的是“末代皇帝”这个传奇身份来诉说观影者自己的矛盾和寂寞
尊龙真帅 陈冲真美 贝托鲁奇真慷慨 把红卫兵那傻样都拍得很有美术感
看到溥仪在1967年去世 松了一口气，也算少受了十年磨难。
超级后现代。皇宫里，打网球，讲英语。
空荡无力的一生
鸿篇巨制，神剪辑啊
补标。此片一直被捧得很高，当年看也没有特别喜欢。。。摄影、调度、配乐是一流，但是作为外国导演视角来诠释这种别样人生，也许是与中国历史和文化几乎必然有的隔阂，而觉得并不符合我得到的中国历史事件和历史人物的印象。
从蛐蛐始，以蛐蛐终，自幼时起伴随一生的荒诞存在最终得到释放。传记片结构工整叙事有方难，更难的是不止说清还要把人说动，文革遇故人和买票进宫这两场做到了。拍英文片可惜，不过想想这批演员南腔北调恐怕也要出戏。故宫实拍巨大迫力！教授配乐脍炙人口不过演技依然...
情节和道具认真考据，20世纪新旧冲突展现得尤为突出。贝托鲁奇掌握的不仅是历史本身而是历史带有讽刺感的循环往复的脉络（从片头抬出溥仪到片尾66年抬出另一个皇帝）、抛开政治意识形态的一群人被时代掏空后或逐渐凋谢或被重塑的的回忆录和人与命运抗争的永恒的希腊悲剧，表现手法灵活呈现了更多潜台词 @2017-06-25 16:42:04
这样的片儿，居然是外国人拍的~不免心生唏嘘。
片中许多迎合西方观众的夸张演出和科普性台词令人不耐；但看到最后一幕，溥仪在太和殿上羽化消失，空余捧着蛐蛐罐的孩子，我忽然哭了起来。
溥仪永远失去了中国，中国永远失去了1987年。溥仪是幸福的，他只要买票，就能回到太和殿，回到从前。
第一次看时听到英文对白感觉很出戏，因为蝴蝶君着了尊龙的迷，还有坂本教授。看完惊异于其历史还原，巨作无疑，最厉害的是贝托鲁奇每部片风格都迥异啊，，，，牛逼。
大家都把溥仪当符号，他从来不是独立的人，以至于后来他完全摒弃了“有用”。独立、自我价值、身不由己，是溥仪对生命意义的拷问，而他与《革命之路》男主，都是稍微看到病征却不敢改变的懦夫，只配谈论巴黎意淫。电影非常东方主义，叙述者也都很unreliable，比如Johnson，教英语的洋人写的传记，难免要把自己塑造成真正懂皇帝的、帮皇帝找寻自我、无私拯救中国的人，所以他笔下的皇帝的所谓自我和追求，是带着外国人看中国人的刻板印象和怜悯催生下的洋人价值观。而这种东方主义叙述又从电影本身有自觉的东方主义镜头里被二次东方化，在中国人看来就有些魔幻和异化了。溥仪眼中的自己和星星点点展现的文绣眼中的他完全不一样。人的意义与价值在历史洪流里被自己和他人随意书写，是荒唐的，但荒唐可能才是恒理，溥仪结尾也获得了独立。
