在朝鲜战场上，我们抓了一个美军俘虏，一个小小的下士，竟敢在我的面前大声喊叫着扔个原子弹让我们尝尝！给我们做个外科手术！气得我，逼着他，用咱们的中国话，唱“打败美的野心狼”！……武器落后，受欺负呀，我忘不了……我们的士兵，被凝固汽油弹……炸成了火人！他们挣扎着，喊叫着，喊着爹，喊着娘……伤员更是可怜呐！没处躲没处藏，就在我的身边，我……救不了……救……救不了他们……尽管这样，咱屈服了吗？没有。咱中国人，中国共产党人，就从没怕过他美国。应该说美国是一个美丽的国家，可是他不应该像现在这样，动不动就要欺负你，让你就想对他大喊一声：“No，去你妈的！”我就是咽不下这口气！
那个年代的人真是有信仰和精神的，不是我们现在能够评论的
并不是主旋律不好看，而是烂片不好看
就是咽不下这口气，想对美国人说，no，去你妈的！
我终于明白为什么攀登者不能让我产生共鸣了，因为导演没有表达出那个年代的人最朴素最真挚的爱国情怀，也许他不懂也许他不想表达，小情小爱固然有动人之处，但我们自古以来就是天下兴亡匹夫有责、侠之大者，为国为民。也许很多人觉得自己做不到别人也做不到，但1840年以来，正是因为有无数人为这片土地奉献青春和热血，才有我们现今安稳的生活。
那个年代牺牲个人的享乐，全心全意为国家的力量让人感佩。有人说是主旋律，主旋律怎么了，没有那些人哪来的今天的和平的发展环境，看看中东和非洲的国家，看看那些被欺负的国家，为生在这个国家而自豪。
是在兔吧看到推荐后去看的。一部分人物使用了化名，但是都能看到原型。不得不说，那时候的人真的是无私，为了我们的党和国家，付出了那么多。这部电影没有花哨的特效，也没有后来抗日剧中编纂的奇葩剧情，只是朴实的还原了那一段历史。由衷的对那些无私奉献的科学家致敬。幸福并感激着。
1950年邓稼先在美国普渡大学获得博士的第九天回国 1958年 邓稼先主持核武器项目 开始了28年隐姓埋名的生活 不能出国 不能发论文 不能做学术报告 更痛苦的是 自己的行踪和工作内容都不能告诉父母和妻儿 1964年第一颗原子弹爆炸 邓稼先获得10元奖金 1967年 我国第一颗氢弹爆炸成功 从原子弹到氢弹 西方国家一般七八年时间 中国用了两年多一点 邓稼先再获10元奖金 1979年 核试验 氢弹降落伞失效 氢弹摔碎 但没爆炸 去寻找的一百多人中 邓稼先找回了碎片 受到了辐射 身体开始出问题 1986年 住院的邓稼先大面积内出血 杨振宁去医院看望 合影中 能看到邓稼先嘴角擦不玩的血迹 1986年 邓稼先去世 其贡献方为人所知 十年后邓稼先去世。
五星给李雪健李幼斌等老戏骨的精湛演技，五星也给为了祖国两弹一星事业奉献一生所有的有名和无名英雄们
当蘑菇云腾空的那一刻，欢呼声响成一片，我的眼角也已泪湿，横空出世的是我们的新中国呀！我们从鸦片战争以来被欺负怕了，我们进行核试验完全是自卫，1996年，我们宣布暂停核试验。今天，我们的和平生活不完全依靠核武器，可是核武器保障了我们的和平生活。向先辈致敬！
看了评论，我觉得比电影更感动的是，我们还毕竟没有完全被为反对而反对的人所包围。
10月16日补看的这部电影。“你愿意一辈子隐姓埋名吗？”“搞出原子弹，挺直腰杆子！”电影无处不在的热血，让我满含热泪。那一声爆炸的背后，是无数人的夜以继日的付出，是无数人不顾生死的操劳。随着这一声巨响，中国人民真正的在世界挺直腰杆，因为真理只存在于大炮的射程范围内。
主旋律影片里面的战斗机了吧。情节，剧情，节奏，表演都没得说。
国产影片教科书一样的典范。
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。
飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。
                     
                     节选自《念奴娇·昆仑》，作者毛泽东
以现在的眼光看，确实算不上完美的电影，但实在看不惯给1星、2星的。什么那个年代可怕～那个年代是可怕，但可怕的不是要为国家民族牺牲、奉献，可怕的是我们受欺负我们穷！还有喷怎么不用清华北大的，我们曾有100多年时间处于战乱，无法发展自己的科技，只能去国外学，这些都是事实。没人否认我们曾经不行，但曾经弱小就不能不畏强权了？就不能咽不下被欺负的气了？敢情人家欺负你，你还感激涕零的说，是都是我自己弱小，感谢你们的欺负？什么逻辑！看不惯那时候的奉献精神的，给我闭嘴！没有他们，后面的改革开放经济腾飞都不可能，因为人家根本不屑于跟你谈，踩着你就是了！没有他们，你现在可能一顿饱饭都吃不上，更别想在这里拿着键盘乱喷！
原子弹的东西我们一无所有，知识一无所知，没关系，我们从一点一滴开始！爹有娘有不如自己有，我们要搞就搞大的。通过原子弹研发成功我们也顺利摆脱了对苏俄的依赖，在世界上逐渐树立走向独立富强的形象。毛爷爷决策霸气外露，邓稼先告诉我们什么是真正的科学家，什么叫奉献，我民族自豪感小宇宙爆棚，比什么狼2强多了，对比这部电影总感觉现在的爱国主义电影差了点劲儿。李雪健演的好。
大学礼堂，当初的那份感动，最好的主旋律电影，李雪健老师，演技之神。
主旋律佳作的定义应该是，抛开党它依然感动。
我就说最简单的一点，如果没有陆光达教授没有邓稼先教授这样的人，没有愿意奉献自己为国家的战士前辈们，没有东方红的高瞻远瞩。中国就没有核武器，就不会有中美建交，不会有以后的改革开放，不会有今天，不会让我在家里在豆瓣上敲下这句话
b站共青团中央的资源看的，到了最后看到了蘑菇云，但是看到更多的是弹幕中飞出的观影日期，全程观影人数200+，不快进。我们是没有经历过那个年代难以体会个中艰苦，但我们还是会一代代将为建设国家牺牲付出的英雄感动传承下去。在看的时候我一直在问自己，祖国强大了我们高涨的是骄傲还是热爱，到最后我想明白了，既是骄傲也是热爱；她受屈辱时我们不忘她过去的强大，骄傲地抵抗欺辱，她强盛时我们不忘她过去的艰辛，珍惜现在，付诸努力，用以热爱她的未来。最后说一句李幼斌老师real惨，明明历来演知识分子更多，可观众记得的只有李云龙……2019-10-16
铿锵有力的华语电影！呕心沥血的科学家，出生入死的子弟兵，两弹一星的辉煌都是实实在在的，真诚的精神打动力才是现实需要的爱国片，让青年们看看前辈们的辛苦与拼搏，才尝得出现在的甜，才生得出胸中壮志，才能感受“这是强大的祖国，是我生长的地方”。李雪健老师演技实在是高到仰不可及。
主旋律电影里相对来说比较好的一部~
这部电影从头至尾透着一股中国人不屈不挠的精气神！那样的年代，那样的环境，搞“两弹一星”，搞国防科技，拼的是人定胜天、至死不渝的伟大精神和民族气节！
那个年代的事确实让人惊叹不已，这也是我忍住看下去的原因。但不得不说这部剧有点水，演员的演技没的说，但是吧，我就只想吐槽剪辑和编剧，不像纪录片，也不像剧情片，内容单薄，结构松散，剧情也没有张力。一部剧你拍原子弹的，你能不能长点心，看看专业书籍啥的，只靠情怀凑，简直了。
刘老师可能你没注意，李雪健不用笔替，还有个角色是宋江……致敬，向艰苦岁月默默无闻为我们带来今日幸福生活的伟人们！
翩翩舞翩翩，年年复年年，千古飞天梦，何日上九天？
喀秋莎
死亡之海得玉浆，天山为屏昆仑障，纵横南北十万里，敢问惊雷何日响。我找到写好诗、大诗的地方了。
今天看央视故事里的中国，才知道这部电影。曾经去原子城参观，第一次还是什么都不懂的傻瓜，成年后又去，参观到泪流。越了解，越感动，越感谢无数先辈的付出，让我们能站着对美国说，no，去你妈的。ps：画质感人，杜比音效～
李雪健有句台词，“No，去你妈的！”没错，去你妈的美国佬！
我们没有贩毒给其他国家，我们没有建立过殖民地，我们没有靠贩卖黑奴发财，我们没有引爆金融危机掠夺他国财富。尊严不是无代价的，和平不是天上掉下来的，强大不是别人施与的。 我们有仁人志士，兢兢业业用自己的双手建设自己的国家（＾∇＾）
没有人应该被别人吆五喝六，国家更是如此。no，去你妈的
邓小平说：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映了一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。”

#横空出世 一代人的无私付出换来了你我的太平盛世 http://v.douyin.com/a8K3dF/
http://v.douyin.com/a83AMq/
http://v.douyin.com/a8vKhK/
电影技法和内容都很丰富。给人印象最深的是镜头上的极端：有基地的航拍大全景和绵延的人流大场面，也有极逼近人物的特写（而且机位还挺特别的），这些镜头强调的是两个大：大事件和大精神。三段配乐写的牛逼：军人夯地的劳动号子、李幼斌夫妻俩在泥水里的重逢，以及片尾的大气烘托。你能从这片子里感到多种影响：好莱坞电影那种双男主和感情线的戏剧化处理；东欧电影那种跳脱式叙事节奏里呈现出的哲思感；还有第五代导演创造的一些写意手法（陆川的那种大远景可能是跟本片学的）。李雪健演技一流，那个正面特写似乎有特定的时代背景，他极巧妙的将大气正气匪气融于一体。本片也有个明显问题，整个研发过程其实交代的语焉不详，几次技术难点的出现与解决，缺一个清晰的逻辑链条
很好看的主旋律电影！剧本比较扎实，戏剧冲突强，两大主演演技出色，人物刻画十分饱满。既有孤军深入的坚韧也有一声惊雷的欢呼。拍出了老一辈中国人的顽强与对祖国的自豪。看来1999年还是个认真拍电影的年代。
7/10。故事很薄弱，人物之间的冲突点和叙事转折很难找，只有一股股民族主义情绪，中苏关系如何破裂、美国如何进行核讹诈的重大历史形势，也都流水账般带过。场面细节、美术摄影谈得上精湛无比，天知道那个大摇臂广角镜头划过吊塔、越过红旗、定格在小战士装订毛主席画像上，在当时的制作水平下怎么实现如此宏大的调度。叙事省略了毛主席的精神影响，聚焦于知识分子与军人的互相靠拢，从洗石头这场戏中服从专家的淡水条件，到分配粮食时体现的平等和友谊，立足于刻画两个阶层互相感化的过程，核爆实验一幕以红旗为转场、大特写高速摄影拍摄呼喊毛主席万岁的人，把民族情绪推向高潮。人物塑造比以往献礼片有所突破：冯石把老婆攒的布鞋送给陆光达，叫手下远离陆光达夫妇的帐篷，陆光达喜欢喝咖啡、听留声机等细节，保留了他们身上所养成的习惯和铁骨柔情。
这段时间，叙利亚造受到了美英法的侵虐，帝国主义们以清除政府军化学武器的名义，入侵了叙利亚。感触颇多，弱国无外交，落后就要挨打。我们能有今天，全靠他们一滴血，一滴汗，拼出来的。
边看边擦眼泪，为那个年代无私奉献的精神打动，为那个年代电影人的热情和质朴感动，第一次见李幼斌穿西装演知识分子，李雪健、李幼斌和高明，三位的对手戏看得舒服，只是凭借此片拿到金鸡奖最佳女配角的陈瑾个人反而觉得表现一般
“连长，他们在干什么？”
“干什么？干革命！！”
我要是美国人，我也害怕中国。他们就应该感到害怕，怕就对了。不怕，怎么和平相处。
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。电影主角陆光达原型是邓稼先（负责原子弹的理论设计小组,是两弹元勋之一），冯石原型是当时中国核试验基地的司令员张蕴珏（举世闻名的上甘岭战役中志愿军三兵团的参谋长）。千古飞天梦，何日上九天？在罗布泊“死亡之海”，我们搞出了原子弹，挺直了腰杆子！“死亡之海得玉浆，天山为屏昆仑障，纵横南北十万里，敢问惊雷何日响。”老一辈的人为我们奠定了国防基石，他们的精神值得永世传颂！
因为，党派≠政府≠国家
所以，我还是爱这个国家的
还是由衷的敬佩那些真正为这个国家肝脑涂地的英雄的。
这才是中国主旋律电影该有的样子。观影时挺纳闷：设计中国原子弹的科学家不是“两弹元勋”邓稼先吗？怎么主角却叫陆光达？上网查了下，故事的原型人物的确是邓稼先，不过“出于一定的保密以及艺术加工”的原因“把好几位科学家的事迹集合在了陆光达这一个形象上”而没使用真实历史人物的姓名。观影后自己又在网上查阅了中国研制原子弹的相关历史资料。附注：他们看的黑白老片是《上甘岭》，里面歌曲“一条大河波浪宽……”名为《我的祖国》。
第20中国电影金鸡奖最佳故事片
筚路蓝缕，创业艰难

没有计算机，就用算盘打；
没有铁路，就扛着仪器扛着枪徒步走进罗布泊；
没有粮食，就吃树叶吃树根；
没有淡水，就去几百公里外拉，人歇车不能歇；
没有援助，就只能靠自己，爹有娘有，不如自己有。

横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。
飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。


这绝不是挑剔影评人眼中的高级电影，没有他们苛求的巧妙的剪辑，没有曲折的情节，没有晦涩的隐喻，没有让人津津乐道的主角人物，更没有没有他们口中的“借对冷血国家机器的无情批判和反战思想展示现所谓的‘自我反省’”
这是做好的电影，所有的手段方式都为故事和情感服务，质朴纯真
李雪健演得不错，李幼斌果然不会演戏，另外苏联专家请中国技术人员喝杰克丹尼：）））
初二组织我们去黄花岗电影院看过，看到一半溜出来了。大一在思修课看了，不错。
用算盘和吃树叶搞出来的原子弹，就想对美国佬说NO，QNMD
很快卸磨杀驴了，被讽刺为夏世忠的杨振宁文革时却救了邓稼先
建国初期研制两弹的筚路蓝缕之艰辛，影片可能只反映出十之一二，那个年代，有我们现在无法理解的奉献精神和集体意识，真的是不计个人之得失，唯有敬意而已
no  去他妈的，用在今天依然有用，中美贸易战也好，其他战斗也好，腰杆子不能弯，这是气，也是魂，是生而为人的底，也正是老一辈的隐姓埋名，才有了这股子硬气，由衷地敬佩。两弹一星的故事还是宣传的少了，不为人知的感动太多太多，需要大力宣扬，才能广为人知。
李雪健，最好的中国男演员，没有之一。
资料馆85人厅声音太小，这版拷贝亮度又低，还坐得远，中途厅外的雷雨声传进来，压得原子弹引爆的强度都弱了点。总体来看并没有做出什么突破主旋律框架的表达，不过在人物刻画上下了大力气，为祖国奉献的誓词掷地有声，革命的战友情谊跨越阶层。很多戏写得极有信息量，举手投足间显露出内心的巨大波澜。最大的优点是懂得捕捉面孔的力量，脸部的震颤其实要比爆炸的破坏力更触动灵魂。物质与精神双重贫瘠的年代，人们被动接受组织安排的信仰，为了高过一切的国家利益，在《上甘岭》的歌声中忍饥挨饿。伟大的牺牲出于没有选择的选择，个体的幸福被弃之如敝履；先辈的艰苦奋斗固然值得尊重，可是强迫的意志应该被宣扬吗？
王一博，蔡徐坤，肖战我好爱你啊。




















傻逼一群，为啥每次我看这样的电影就想骂你们？对不住啦
我有时候也在想，为什么熙来熙往，汲汲于生，汲汲于死，唯独忘了理想。那朵腾空而起的祥云，是多少人的埋头耕耘。物质短缺、孤立无援的年代，我的确无法想象那其中的艰难困苦，而我更无法想象那称之为精神食粮的东西。就在我打这些字的时候，弹出美国商务部将要下架tiktok的资讯。落后就要挨打是亘古不变的道理，为中华之崛起而读书也是永远不会过时的训诫。
10.16推荐这部电影，豆瓣，没跟错你
感谢b站让我看到了这样一部优秀的电影，毫不犹豫，为着先辈为着信仰为着伟大祖国打五星
直到多年以后，李雪健老师还在为电影中自己身材胖反复道歉，说自己当年再瘦20斤就好了，那个困难的年代，因为自己胖没有让观众进入角色，他懊悔地说对不起观众，他没有办法弥补。我想说，您已经够好！足够好了！
“从这儿到这儿，美国佬用了6年，英国人用了5年，苏联用了8年，我们，连两年时间都没有了。”
又是一部哭得哗哗的影评。深刻记着那“算盘声”。。
好老的电影。。今天给学生讲课的时候讲了工程师的表征就是数据图表，比如当年的计算尺和插值法算图表，你们看过纪念中国第一颗原子弹的电影么，里面有一屋子科学家在打算盘，做的就是我们这道题的插值法。。
呕心沥血，横空出世，拍出了“两弹”人的艰辛、委屈与不屈不挠。电影很感人，人生匆匆，他们选择了隐姓埋名，选择了国亏待了家。如果片中人物用科学家们的真实姓名，会更打动人。原子弹研制成功后不到两年，就发生了动乱十年，值不值得这个问题一旦问出，就说明之后的有些人没有做好。李幼斌能演李云龙糙汉，也能演这种知识分子，太有精气神的一个演员了，喜欢。
李雪健，最好的中国男演员，没有之一。
王一博，蔡徐坤，肖战我好爱你啊。




















傻逼一群，为啥每次我看这样的电影就想骂你们？对不住啦
有些故事的伟大不因任何语境而失色。如果忘记了，会有新一代人替你想起来，我在B站看，弹幕说这是镇站神片，你就可以理解这一代年轻人了。扣一星以资鼓励，算我吹毛求疵吧，这种好故事还是要拍的更好点。
我有时候也在想，为什么熙来熙往，汲汲于生，汲汲于死，唯独忘了理想。那朵腾空而起的祥云，是多少人的埋头耕耘。物质短缺、孤立无援的年代，我的确无法想象那其中的艰难困苦，而我更无法想象那称之为精神食粮的东西。就在我打这些字的时候，弹出美国商务部将要下架tiktok的资讯。落后就要挨打是亘古不变的道理，为中华之崛起而读书也是永远不会过时的训诫。
8.5
它是用计算机无数次演算的科技，它是用算盘上九天揽月的奇迹。
它是触目惊心的核武器，它是每一个中国人爱国能量的积蓄。
它是毁天灭地的杀人技，它是一个民族自强不息的骨气。
它是大国恃强凌弱的工具，它是中国独立自主站起来的印记。
虽然用的是化名，但很容易让人看出原型：邓稼先、张爱萍，还有小小小配角刚刚获诺贝尔奖的杨振宁。影片的成功就在于对真实历史事件的高度还原，演员们传神的表演刻画出了那一代人的激情、梦想，为祖国殚精竭虑忘我工作甘愿牺牲一切，配角的演绎也十分到位，尤其滕汝骏最后兴奋欣喜的表情让人觉得当年的科研工作者就是那个样子的。
10.16推荐这部电影，豆瓣，没跟错你
感谢b站让我看到了这样一部优秀的电影，毫不犹豫，为着先辈为着信仰为着伟大祖国打五星
直到多年以后，李雪健老师还在为电影中自己身材胖反复道歉，说自己当年再瘦20斤就好了，那个困难的年代，因为自己胖没有让观众进入角色，他懊悔地说对不起观众，他没有办法弥补。我想说，您已经够好！足够好了！
有时候，主旋律的电影能拍的不错，让人感动和接受很不容易，想到过去的艰苦年代，对比现在，才知道信仰的力量和重要性。
看看当年的豪气与魄力，再看看现在……
主旋律电影中的明珠。影片表现了为研制原子弹这一功勋事件付出智慧和艰辛劳动的人们，富有感染力地刻画了陆光达、冯石等典型艺术形象，突出了科学家和普通战士的伟大贡献。“搞出原子弹，挺直腰杆子”，“你愿意一辈子隐姓埋名吗？”不得不说他们是中国的脊梁，大国梦的缔造者，时代的信仰。“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻”。李幼斌和李雪健这对知识分子和军人的组合，各自以自身的人格魅力感染着对方，也感染了观众。
看了几遍今年的大阅兵后，再来看这部电影，让人好几次都想哭，当时造两弹的人真的都是英雄。当时遇到的困难比电影里表现的要多的多也要难得多。电影里让人动容的画面:一是李雪健带着士兵热火朝天地喊号子夯土；二是，在一间闷热的房间里李幼斌和科研人员们在那噼里啪啦地算数据，氢弹试爆成功后现场冲向试爆方向兴高采烈的人群……
战争永远也说不清楚，人杀人是一种残酷。但这也是自然界优胜劣汰规律在人类身上的反映。片子本身还是蛮不错的。表演很到位，艰苦条件下，战天斗地。表现的却很自然，没有拔高调子。
有句话说得好，在你独善其身的岁月静好背后，一定有人为你砥砺前行。同样，在你熟视无睹的经济繁荣城市繁华背后，一定有人为你殚精竭虑。
为啥不能爱国主旋律，不管网上有多少汉奸卖国贼，也撼动不了中国脊梁的地位！用毛主席的话：一切反动派都是纸老虎！
致敬当年那些隐姓埋名的国家英雄们，将军、士兵、科学家每个人都值得尊敬。希望电影工作者在改编创作时可以更尊重历史，虚构出的机场相遇是存在明显问题的。
好看就是好看，管他什么主旋律。为这一群有信仰有理想的人热泪盈眶。还有穿得斯斯文文的李幼斌老师真的好帅。
印象最深还是碱水做的混凝土全部砸了重做那一段
一直记着片里大气的主旋律，不过后来发现是首英国曲子《I vow to
thee,my country》
这他娘的就是中国人的精神，美分，日杂都看见了吗！！！
这是一部电影，记录了一个历史，承载了一个年代的世界政治格局中，中国的位置。犹如小说般的情节跌宕起伏，明明是山穷水复疑无路，最悲哀的历史背景，影片中处处吐露着绝望的气息和氛围，但是柳暗花明又一村，这是轰动世界的壮举，令人惊叹，令人激动，令人振奋，也令人唏嘘不已。……至今我国都是核武大国之一，足够中国人骄傲一辈子，更久。……这就是历史的力量，让电影承载了一个年代，如此之多的信息量，如果有人不明白，想起一句话，可以说你看不懂，不能说你没看见。……导演，编剧，演员们都是顶级的配置，感谢，这是一部好影片。
国庆节把这部电影又看了一遍，在各种各样的地方看过不下十几遍，但再一次看，依旧是热泪盈眶，依旧是激动万分。
没有一个镜头是废的。建议出高清重制版。院线播放。
没想象中的恢弘，不过比现在的爱国电影如建党伟业之流强100倍。用的《行星组曲之木星》，很有感觉！
看了推荐！我二营长的意大利跑已经饥渴难耐。。。。。看完有种为中华之崛起而读书的感觉，电影本身三星半，但是里面的内容和精神加持，值得四星半！再加上对那些奉献自己人生给国家，为我们创造好生活的老一辈的尊重，五星奉上！咱老李年轻时候不仅是俊后生，还是文化人
其实不是第一次看，但是随着年龄的增长，再看更有感触。国庆准备去看《我和我的祖国》，所以在这个时候重温一下。道阻且艰，接下来干什么？干革命！
毛主席牛逼，共产党牛逼，隐姓埋名的英雄牛逼。反观现在的年轻人，流泪😭
没有那代人的付出，搞出了原子弹，氢弹中国就算再富，财富也会被人抢走，富强富强。两个字不能分的，那代人的辛苦，每代人都有自己的使命，他们那代人替我们搞出了原子弹。而我们这代人要完成中华民族的伟大复兴，没有他们的付出，再富也会像日本韩国一样，美国爸爸宰你，你就得乖乖的把钱拿出来孝敬爸爸，谢谢那代人，幸福并感激着。
纪录片一样的电影，充满激情和热血的主旋律电影，罗布泊的惊天震响，是属于那个年代的记忆和理想，一群满怀理想和情怀的仁人志士，“你愿意一辈子隐姓埋名吗”，所有的牺牲和努力，最终得来了守卫和平的国之重器。历史不曾远去，任何一个年代，真理只在大炮射程范围内，只有自强，才有平等，只有武器，才能守卫和平。
特别主旋律，能够很好刺激观众的民族情绪，对于那个年代的那些人，怀着敬佩之意。
1、片段展开中的史诗叙事、历史碎片中的真情实意、可以说每场戏都拍的十分到位，一些时代背景下的拖沓感（现在看来）也并不影响整部电影的愉悦体验（就观影本身来说）
2、镜头构图十分喜欢（静止场景与运动物体的动态平衡）、祖国大美河山（沙丘太过唯美！），镜头转接有种特定时代感（联想到《黑袍事件》，或许是高明老先生的缘故。）
3、影片展现出的理想信念令人动情，在信息冗杂、情感分离的时代更令人对其中展现的凝聚力心生向往。
愿意一辈子隐姓埋名，这不是什么英雄主义，只是身为一个研究原子弹的科学家肩负的责任与使命！是惊天一爆，还是悄无声息？近十年的研究，千万人的努力，随着最后一声核爆，影片铿锵有力的收尾！一场爱国主义的宣泄，影片将这段艰苦的历史娓娓道来，让你去了解那段真正有信仰的岁月！
给4星是不是给这片子拉后腿了？其实倒也不用“小西天学堂”那位靳丽娜博士映前分析那么多为什么这种主旋律影片豆瓣竟能9.4高分，感情分儿呗～看前面，太惨了吧……打完仗不能回家，在罗布泊没淡水，后来连吃的也没有，还得干超重体力活儿…李幼斌、陈瑾、刘琳真是20年都不怎么变样子，不年轻也不老，但刘琳那角色是干嘛的…以及李幼斌老婆不是要对她保密么后面直接来教课了怎么回事……李雪健现在瘦多了。不激动。资料馆馆藏影片，对话无字幕，亮度暗声音小（沙丹说调最大了）不然效果应该会激昂。明天大日子，现在的我们，还有那个年代的精神吗？最后原子弹爆破时，里面银幕爆炸外面雷声轰隆，小厅连雨声都听得一清二楚，生怕它又漏了。领了《风云儿女》明信片。“光影回眸名家讲座”with肉他不知为何买了我就跟着来了 资料馆2号厅售罄
没有故意的煽情，没有故意的拔高。却把爱国主义很好的展现出给观众，本片首先立足于人性的角度给我们展示了他们光荣而艰巨的任务背后有多少牺牲，他们都有七情六欲，他们都和我们一样是普通人。但是为了国家，为了民族的利益，他们隐姓埋名，背井离乡。甘愿在了无人烟的大戈壁上默默的奋斗，这或许是那个时代精神的力量吧。而我们这个时代的人就是最缺乏这种力量，这种是信仰的力量。在这个物欲横流的时代，很难用我们现在的价值观去衡量他们当年所做的一切。有时候我真的感觉重回计划经济的模式， 可以让我们再次获得这股精神力量。电影里面没有我，没有你，只有我们。
早上碰巧看到电视剧《毛泽东》第一集开头，1901年清朝朝廷好几十个人拿着算盘敲出我们要赔给八国联军的九亿多两银子的账。晚上看到了《横空出世》里1959年中国科学家们拿算盘敲出原子弹公式。感触很大。还是那句话——多难兴邦。中华民族骨子里有一种经由几千年磨炼磨成本性的韧劲，是属于绝境里创造，死路里造路的民族独有的韧劲。遇事不怕遇难不退，既不张扬，又很强悍。
……才疏学浅，恕我直言:中国人太牛逼了。
“两弹一星”
1.邓稼先，杨振宁
2.没想到祖国建国初期一代人这样的坚韧，“你愿意一辈子隐姓埋名吗”，为了挺直腰杆，在那样的坏境下艰苦奋斗，我第一次真切理解了这个词语，艰苦奋斗。
3.李雪健演的可真好啊，
4.向这一代人致敬
今天是2018.10.16，54年前的今天是我国第一个原子弹爆炸成功的日子。丹心照大漠，血汗写艰难，放出那银星，舞起那长剑，撑起了艳阳高照晴朗的天。 致敬艰苦奋斗，默默奉献，脚踏实地的他们，致敬永恒的家国情怀（文案来自网络）
全篇很热血
看到了当时罗布泊的团队是多么团结一致
众志成城 最后原子弹炸出的那片蘑菇云就是他们努力的结果
有个小片段我笑的头掉了
美国佬俘虏兵大声嚷嚷着要给咱们扔个原子弹做外科手术。给我气的逼着他用中午唱打倒美帝野心狼！
“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。
飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。”人类那么渺小，却又是如此伟大啊。那个年代质朴的爱国情怀真是令人热血又感动，现在影视作品很难再回到那种质朴的信仰情感。李雪健老师的演技真是炸裂，下午就要采访本片的编剧彭继超老师了，真是荣幸！
今天是2018.10.16，54年前的今天是我国第一个原子弹爆炸成功的日子。丹心照大漠，血汗写艰难，放出那银星，舞起那长剑，撑起了艳阳高照晴朗的天。 致敬艰苦奋斗，默默奉献，脚踏实地的他们，致敬永恒的家国情怀（文案来自网络）
一直记着片里大气的主旋律，不过后来发现是首英国曲子《I vow to
thee,my country》
愿意一辈子隐姓埋名，这不是什么英雄主义，只是身为一个研究原子弹的科学家肩负的责任与使命！是惊天一爆，还是悄无声息？近十年的研究，千万人的努力，随着最后一声核爆，影片铿锵有力的收尾！一场爱国主义的宣泄，影片将这段艰苦的历史娓娓道来，让你去了解那段真正有信仰的岁月！
给4星是不是给这片子拉后腿了？其实倒也不用“小西天学堂”那位靳丽娜博士映前分析那么多为什么这种主旋律影片豆瓣竟能9.4高分，感情分儿呗～看前面，太惨了吧……打完仗不能回家，在罗布泊没淡水，后来连吃的也没有，还得干超重体力活儿…李幼斌、陈瑾、刘琳真是20年都不怎么变样子，不年轻也不老，但刘琳那角色是干嘛的…以及李幼斌老婆不是要对她保密么后面直接来教课了怎么回事……李雪健现在瘦多了。不激动。资料馆馆藏影片，对话无字幕，亮度暗声音小（沙丹说调最大了）不然效果应该会激昂。明天大日子，现在的我们，还有那个年代的精神吗？最后原子弹爆破时，里面银幕爆炸外面雷声轰隆，小厅连雨声都听得一清二楚，生怕它又漏了。领了《风云儿女》明信片。“光影回眸名家讲座”with肉他不知为何买了我就跟着来了 资料馆2号厅售罄
“两弹一星”
1.邓稼先，杨振宁
2.没想到祖国建国初期一代人这样的坚韧，“你愿意一辈子隐姓埋名吗”，为了挺直腰杆，在那样的坏境下艰苦奋斗，我第一次真切理解了这个词语，艰苦奋斗。
3.李雪健演的可真好啊，
4.向这一代人致敬
全篇很热血
看到了当时罗布泊的团队是多么团结一致
众志成城 最后原子弹炸出的那片蘑菇云就是他们努力的结果
有个小片段我笑的头掉了
美国佬俘虏兵大声嚷嚷着要给咱们扔个原子弹做外科手术。给我气的逼着他用中午唱打倒美帝野心狼！
“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。
飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。”人类那么渺小，却又是如此伟大啊。那个年代质朴的爱国情怀真是令人热血又感动，现在影视作品很难再回到那种质朴的信仰情感。李雪健老师的演技真是炸裂，下午就要采访本片的编剧彭继超老师了，真是荣幸！
电影频道的童年记忆，印象最深刻的就是李雪健的墨镜和最后的蘑菇云，以前不明白这部电影的意义，因为有军人没战争场面，都是文戏，不感兴趣，后来再看完全是另一种感受，扎实的故事，纪录片式的拍法，大漠苍茫，金龙崛起！
高科技人才，就是要有严谨的精神，以及……保密的科学态度……
愿意一辈子隐姓埋名！愿意受委屈！不愿意接受外国的原子弹！
致敬祖国的科研工作者以及所有参与两弹一星建设的士兵。许多镜头和台词印象深刻，这样客观真实还原历史的主旋律电影让人激动，令人感动。爱国强国不只是说说而已，先辈放弃了许多，牺牲了许多。
我们这些生长在改革开放年代的人，只是读着历史书上的一句话，无法体会之前一两代人，从国家没有原子弹到拥有原子弹的那一天的激动与自豪。李幼斌演科学家感觉差那么点意思。
建议国庆节预定《我和我的祖国》等主旋律电影的朋友直接下载重看此片吧。真正的主旋律作品。“No！去你妈的！我就是咽不下这口气！”
我们疯狂吐槽的是烂片，而不是主旋律片。
迄今为止最好的主旋律电影。没有之一。
看三部建X大业能感受爱国这是笑谈。
但是这部，你会热泪盈眶。
中国人坎坷的原子弹研发之路。时间线上，这是朝鲜战争之后最重要的国家大事之一，看完《长津湖》再来看这部影片应该更有感触。片子里科学家的原型人物就是邓稼先，台词写的很好，有很多经典的场面，演员都拍得很好。但整体的剧情会显得很散，叙事结构似乎缺少一点紧迫感，完全靠台词在推进剧情。比如全片以最终爆破的倒计时作为叙事线索，在每个关键情节前面都加上倒计时时间，这样会不会更紧凑。还有就是对原子弹的相关工作没有系统性说明，以至于可能会让一些人不明白主角所面对的艰难。
电影略显粗糙和残缺。总觉得意犹未尽，不够完整。但是演员的表演真的是已臻化境，达到顶级境界
给星是为了那些人的热血，低星是热血背后是为了那些宏伟的东西，夹边gou却淡出了公众视野。
本片比大多數主旋律題材成功的地方在於摒棄過往歌功頌德的方式，而是捕捉到中國人民最難能可貴的地方：顽强不屈的民族精神。人物刻畫也比較飽滿，雖然存在刻意的意識形態，但細節處理得非常出色，既有孤軍奮戰的堅韌也有對一聲驚雷的歡呼，描述老一輩人對祖國的頑強和自豪算是比較難得的地方。
“美国应该是一个很美丽的国家。但它不能像现在这样，动不动就想要欺负我们。我就是要和他们说，no，去你妈的。”前段看了一个相似题材的电影，类似大戈壁滩、盐碱水和水泥的有些桥段都是一样的，相比之下这部真是优秀很多也好看了太多。年轻时的李幼斌老师真帅，还又看到了五号特工组里的熟面孔陈老师。以为会平淡但最后看得很有味的一次观影体验，果然可能老片子就是经得起考验。
知人者智，自知者明
什么样的国情决定什么样的决策和生存之道。
国情的四个角度：历史文化，地理环境，社会经济发展状况，国际关系。
推动历史前进的是社会合力。
国情也是合力。
贵在真实，那时候的很多事情，都是激昂与挽歌并存着
专家走，朋友散，只有靠自己一手一手捶打出来。想起了父辈给我说的一些“徒手”基建的事情，虽然和电影的事不可同日而语， 但精神是相同的。
有几个镜头很不错，有一点点“其他”历史的角度的思考，伞下那段不错，李幼斌某种程度上象征着某种东西。
美国是个美丽的国家，可是他不能像现在这样欺负人，只想对他说一句“NO,去你妈的！”
在列强的威胁下，国家下定决心制造核弹，工业基础薄弱，最有行动力的是军队。电影重点刻画了留美归国的核物理博士陆光达。三年筹备后，一群灰头土脸的国之栋梁在西北开始了这项绝密的研发计划。中苏关系恶化后苏联撤出所有援助力量，没有图纸没有设备，一切只能靠自己。双向成长：科学家见识到人民的决心和力量，军官认可了科学精神，等文武双方打通了心结，原子弹的研发进展迅速。经过5年难以想象的努力，中国首颗原子弹爆炸成功。老一辈科学工作者的事迹看起来就像神话一般不可思议。他们为理想而生，为理想而死。
剧本简洁扎实。困境分别是：基地方面物质困难，研究方面苏联撤离，两主角因思考方式与立场不同造成冲突，自然灾害时期，陆因身份问题被限制返回基地。知识分子与军人身份的两个主人公塑造出立体感，配角也妙趣横生。每一场都看出用心雕琢设计。
茫茫戈壁滩，核城藏其间，404 NOT FOUND，404 LIVES FOREVER!
这部片最难得的是那场咖啡掉水里的戏，满分
小学还是初中时学校组织到电影院看的。对苏联撤走援助后我国科学家们用算盘计算数学公式那一段印象深刻，当然还有最后的蘑菇云。“两弹一星”科学家们的爱国热忱和艰苦奋斗的精神很是让人敬佩！
短评里一些个文艺癌给爷看笑了。什么被迫安排的信仰，如果爱国是被迫安排的，那爱人又是如何一个强迫法呢？此片的目的是宣扬被强迫的意志，怎么本片就不能是赞美和纪念那些无比勇敢非凡无私的先辈们呢？关心这群人的遭遇怎么不是去宏大化呢？如今我们当然可对个人自由的不可侵犯心照不宣，可这是面向未来的话术。如果时代已经亏欠了他们，我们享受了来自这些人的荫庇，站在未来用这样的影片去纪念他们的苦难和高贵，又怎么是一种罪大恶极了呢？
我们当然和从前不一样了，但为什么要因为追求的侧重不再相同，就需要戴上有色眼镜回望过去的一切呢？如果做不到平视好的坏的，那又怎么继续前路呢？搁这儿ky就像是在一部歌颂个人自由和独立意志的影片里反复强调主人公违反了集体标准、伤害了多数利益、极度自私自利一样，引起的不适恐怕这些人比我更清楚。
“应该说美国是个美丽的国家，可它不应该像现在这样，动不动就要欺负你，让你就想对他大喊一声：No！去你妈的！”
如果60年代以来，中国没有原子弹，氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。
正如同电影《横空出世》的片名，这是一部再现中国原子弹，从无到有，横空出世的佳作。而在这惊世壮举的背后，从甘于奉献的科学家，到不惧艰险的人民子弟兵，他们全心全意为国为民的精神，在这部电影中得以传神的体现，他们坚定的信仰与理想足以让每一位观众热泪盈眶。
被那兔的致敬安利而来，说实话无论是原型还是当年再拍这部电影的人，都很拼，没有特效，只有在真实的极端环境下完成了拍摄。此生无悔入华夏，来世还生种花家~
这是我国历史上浓墨重彩的一笔，是影响深远的，是14亿中国人都应该感谢的，虽然已停止，可见外部矛盾才是让人民拧成一股绳的最大动力，现在时代变了，但我认为这样的精神一直埋藏在所有人的心底，等待着爆发的时机，生于忧患，死于安乐，在大压迫下才会有大反抗
李雪健说他演员生涯最后悔的一件事就是演这个片子的时候太胖了，确实可惜了，但好在一个好演员，总是在不停的反省自己。李云龙这个老流氓，没想到还有这么文质彬彬儒雅随和的时候。令人佩服的一帮人啊，当年的人真是纯洁啊，一句口号说干就干！张黎摄影还不错的。
一个有着纯粹信仰的年代。一群无私奉献的人。
“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不叫有重要影响的大国，就没有现在的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族，一个国家兴旺发达的标志。”----邓小平，1988年。
革命的浪漫主义精神指引了一代人，我希望能继续指引我们，指引未来。
印象非常深刻的台词“陆总的爱人来了，让哨兵离他的帐篷远一点，天塌下来的事明天再说。”、“No，去你妈的。”印象深刻的片段，所有人饿着肚子唱军歌。
1840年鸦片战争爆发，成为中国近代史开端，中国也由此进入了近百年的压迫屈辱史，新中国的成立也并不能完全消除敌对势力的威胁。直到1964年第一颗原子弹的成功爆炸，中国人才有直起腰板子说话的底气，中国才有在国际上讨价还价的能力。一百二十多年，两个甲子。又适逢中美贸易战，实质确是对华科技发展的全面遏制，若不能直起腰板一站，实在是有愧无数先辈在戈壁滩上的呕心沥血。
主旋律，拍得荡气回肠，扣人心弦。时隔二十年再看依旧振奋人心，心神澎湃。

90年代末的电影，服饰妆容道具都称不上精细，漫天黄沙和粗粝的戈壁滩是最好的时空工具，一下子便把观众拉进了那些年的峥嵘岁月。群众演员一张张粗糙黝黑的脸，也贴切的反映了当年的条件的艰巨，浓郁的方言口音告知着他们来自五湖四海，为了共同的伟大目标而凝聚在此地。不需要讲空话和刻意煽情，只要真实的再现这些朴实的军人及劳动者的日常，就已足够的动人。

老艺术家李雪健和李幼斌塑造的人物形象饱满而动人，传达了坚定的信念和赤诚的爱国之心。对无数两弹一星的科研人员肃然起敬，他们不图名利，心怀崇高梦想，无私奋斗的精神，让中国人挺直了腰杆，激励了一代又一代的后人。电影感人至深，动情之处热血沸腾。历史将永远铭记这一切。
看过，不好评论
感觉演员的表现很出采啊。
第一感受是这部电影让人强烈地感觉到“这是一部中国的电影”。不仅仅是依靠布景，而是在镜头、剧本、表现形式等方方面面都有着中国式的生气，透着那股“可敬可爱”的气质。
而《横空出世》本身之所以动人，则在于它的表面横空出世，实际却是由无数人付出人生的奉献所累就。
每当听到《行星组曲》，就能够想起那份理想主义的光辉。
老电影，多么真实的风沙！多么真实的风雨水潭！多么真实的吃苦！有那代人的精气神。李幼斌老师原来还有这科学家气质（捂脸），两个酒窝大眼睛，还有点小帅。难以想象后面是大老粗李云龙，演技啊！李雪健老师的细节表演让人动容。两弹一星让新中国再也不用怕头顶的剑，造出原子弹，挺直腰杆子！感谢先辈们的付出，年轻人不应该忘记。（那兔里应该是直接改的这电影吧，镜头许多差不多，很感动。）
打动我们的不是电影而是那段真实的历史，原型人物邓稼先院士，张蕴玉将军，任何赞美的语言都是多余的。前人的默默付出换来了今天的繁荣富强，他们没有铭记拥趸没有花团锦簇，隐姓埋名默默付出，但是历史不会忘记，他们是最可爱的人。
主旋律佳作，整个事件展现的还算完整，遗憾的是对于科学家和战士群体一起在基地完成原子弹建造的过程，并没有任何有技术含量的涉及，不知道是敏感还是没有深入采访，最大的激励事件是战士找水源，战士建造用以摧毁测试的房子，科学家认为水泥不合格，这个实在是太配不上这个题材的特殊性了。
我第一次看这电影是小学，学校组织全校的学生看的，大概是1999或2000年。今日再看，依然泪流满面。科学家和军人，一个爱喝咖啡，一个爱啃土豆，一个爱歌剧，一个爱读诗。朴素而真挚，人民有信仰，国家有希望。水平比长津湖高级多了。
如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。
前段4分，后段3分。调集人马筹备，项目由来，还是很精彩的。后段讲碰到的各种困难，不能用盐碱水和水泥、断粮什么的，就过于为了戏剧效果了。也一直没搞定这个基地是干吗的，发射用，在周围引爆？
有很多片段很感动人，但也多是情感冲击。印象深刻的是那些人的心气和凝聚力，真是排除万难、敢为人先。
拍摄手法、情节安排、展现方式，过于老套低幼。总指挥真是过于完美了。尊重知识分子，能管住兵，有极大的号召力，还他妈会吟诗。
以前小学的时候课本里有那些战争时期的人们，看到升国旗奏国歌会热泪盈眶，当时幼小的我根本不明白为什么，我有努力的思考，但还是不明白。长大后的现在，看到了很多历史，了解了中国和世界各国的发展，再看这部电影，我终于彻彻底底的明白了。在看的时候很多次热泪盈眶。那种民族自豪感，那种现在的幸福和平的生活是多么来之不易的感受，一切都不是理所应当的，一切都是在无数人的牺牲之上。这种电影平时太少看了，是看了B站一个细读电影的节目。看了还是很震撼。对所有的一切感恩。
为什么我们国家从不提倡个人英雄主义，不是压制个性，而是一个人救不了国，国家的富强，民族的独立，需要的是集体的力量，只有在集体里，个人的力量才有意义。一个人能造原子弹么？
拍出了那时候人们的样子，他们朴素单纯，刚打完恶仗又不声不响去了无人区，他们真挚肯干，心里只装了一个愿望是祖国强大，他们还不会讨价还价挑三拣四，短短几十年过去，像在看另一个世界。苏联人也喝杰克丹尼呢
每一个参与研发原子弹的人都是真正的共和国英雄，值得后辈歌颂和铭记，遗憾的是电影甚至连他们的真名都没有如实纪录，知乎有个人说什么出于真实性考虑，要把很多人物糅合到一个人物身上，这条评论得到很多人点赞，简直TM是天大的荒缪，何为真实性？真名真人真事，试问连名字都不知道，如何铭记英雄？连事都参假，如何以史为鉴？还尊重TM什么历史？……事实是99年电影上映时，他们的名字还是机密，电影只能避讳，这是英雄们的遗憾，也是电影的遗憾！
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。
飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。
讲民主共和，八年抗战，抗美援朝，越战印战，两弹一星，改革开放。从落后到振兴，百年来有太多故事可讲。但真正能拍出一个时代的朴素，一个时代的精神的作品，不多，但《横空出世》算主旋律电影中教科书式的佳作。
没有刻意的拔高，没有做作的渲染，也没有尴尬的煽情。有的只是纪录片式的记录与还原。还原那一代人为中国站起来的自我牺牲精神，投身国防事业的实干精神，物资短缺年代的共患难精神。如此记录还原，让先辈在激荡年代的种种艰苦奋斗，几十年后，依然影响着我等，感慨动容。
继承传统的同时也有反思，但电影有意避开了制造过程和真实人物，这颗流水账刷出来的原子弹还真是“横空出世”。
欧美苏俄卡脖子，三年自然灾害，冯石将军和陆光达博士们文武同心协力，在飞沙走石的戈壁滩上引爆了第一颗原子弹。美帝走哪都是祸害，这话现在仍然十分正确。
我敬佩每一个为国家做出贡献的人们，他们可以是科学家、战士，也可以是一个巨大工程建设上的水泥工，奉献不分大小，每个人都有属于他的闪光点。在特殊年代能选择留在国内默默付出的科学家们是得有多大得信仰精神支持阿！
没有想象中好，勉强给个四星。以克服各种困难研发两弹为主线，将个人身份背景带来的家庭和政治困境作为插曲。主线给人过于顺利之感，或许是出于保密、专业知识难度过大等因素考虑，但对于重大困难的语焉不详，仅仅表现参与人员依靠意志力就能克服，终究让结尾的成功少了几分苦尽甘来的冲击力。与之相比插曲反而更令人难忘，因为它聚焦和关怀的，是宏大叙事下微观个体的命运。
当时大环境，中国一定要搞出原子弹。我们中国人的毅力刻苦决心才华实践力等等都是不得了了不得的。现实中艰难困苦比电影里呈现的多上千百倍，有名的无名的，他们都是英雄。主题10分，电影拍的有8分（感觉内容有点少，其实可以拍成史诗巨片），综合9分。1月7日1点前看完，新年看的第一部电影。01:51:04，mkv，1.48G。我喜欢10月16日。（另外，李雪健做客《开讲啦》说他演艺生涯的一个遗憾就是，拍摄本片时没有减肥瘦身，显得胖胖的，和故事的时代背景、人物状态不符合。这是表演艺术家的自我反省）
疯了疯了，居然这么看了这么一部主旋律电影，我太战狼了。真好看，这是一代人的人物群像，个人英雄主义加革命浪漫主义。冷静克制仍然热血沸腾。李幼斌不只能演李云龙，演知识分子像模像样。李雪健真是，看着就享受。
在美伊对峙打回合制的今天，我选择看横空出世
非常不错的主旋律电影，现在很多电影导演应该好好学一学主旋律怎样拍更能抓住观众的心！那个年代的新中国是真的太苦太苦了，经济、民生、科技等等一切的一切都太过落后，被美国封锁，被苏联抛弃，当时世界最强两极之间的夹心饼干可不是这么好当的。美国是个美丽的国家，可他不应该像现在这样，动不动就欺负你，让你就想对他大喊一声“No，去你妈的！”向当年的前辈、先驱们，致敬！
看过最好的励志片，我们这一代人，是真的吃不了苦，也可能没什么格局，很少人想着能为国家做些什么！
记得是在上大学时学校组织在山上礼堂看的这部电影。印象最深的是高明主演的指挥官，打靶时得心应手随心所欲地补了几枪，打出了“596”环，也就是596工程的代号。太牛了！
主旋律也可以好看到炸裂，观影全程我都非常激动。详细的描写了中国第一颗原子弹的制造过程，从科学家数学家到将军士兵每个人物，大家拧成一股绳。两位主角演的实在太棒了，尤其李雪健。让观众可以直观的了解那时候的艰难，我们有了自己的原子弹，就可以大声的向美国鬼子说：No，去你妈的！整部影片气势恢宏，感人肺腑。9分
我看到了一部写实的主旋律影片，看到了角色们身上真实而拼搏的力量，没想到当年不屑于看的影片现在却让我感动而几乎落泪，更让我感动的是瓣友给出了这样的高分。几位主演发挥太好了，相当有信服力。
“爹有娘有不如自己有”、“在这个世界上伞永远掌握在高个子手上”。本片着重表达了我国初代核工程参与者筚路褴褛、披荆斩棘的拓荒精神。90年拍摄成像技术不发达，导致画面质量不高，这也算是与60年代的条件相呼应吧，现在的主旋律片总感觉拍的用力过猛。
片中西北某核工厂就是我们厂，片头围着篝火唱歌的群众演员里有我爸爸。
很多地方剧情不深入，矛盾不够，早期主旋律电影通病。纯粹依靠演员演技，包括群演的演技都是很入戏的，但由于剧情等细节雕琢不够，并没有很感动。
看这部电影泪目了五次，
1.誓师的时候，那个少将说:有的战士的未婚妻在家等不住了，就跟别人跑了；有的战士去朝鲜的时候才15，6岁，还是个孩子；有的战士该回家当爷爷，抱孙子了。
2.在没东西吃的那段，少将说:军人要把食物让出来给知识分子吃。镜头一转，军人坐在地上唱《中国人民解放军军歌》。六七年没唱这歌了，突然一下差点收不住。
3.少将去北京为邓稼先求情，回来再飞机上那镜头，一转，飞机是运七。我们部队的飞机都是运七，运五，天阿！
4.后半段拉歌那段，唱的是《三大纪律八项注意》，以前经常拉这歌。
5.原子弹爆炸那一刻，我草，满屏，超级震撼，莫名其妙的感动不已。
主旋律里的一抹亮色
看的人热泪盈眶，电影拍得很好，人物饱满，气势如虹。亲身加入军工行业，多了解历史，发现中国的老一辈科学家真的太不容易了，也太厉害了，真的什么困难都能克服。一辈子隐姓埋名，也不是说说而已，着实敬佩。也只有这种主旋律电影，才能激起人内心深处的情怀吧。
描写中国原子弹科研开发人员最好的一部电影，李雪健、李幼斌、高明等几个主演的表演都非常精彩，导演对历史情境的还原超级真实，这电影如果现在做成高清版本重映，肯定会大受欢迎。
故事讲得一般，主要是镜头和演员出彩。李雪健真是个伟大的艺术家，喜欢他不是点根烟把锐利目光藏在风沙中，就是扯着鸭嗓怼天斥地气压全场，那种收放自如的戏剧张力（必须收藏一款“No！去你妈的”表情包）。印象最深的另外两句台词：冯将军的“我找到写诗的地方了”和女物理学家的“咖啡掉水里了”。
不说什么主旋律了。

单说王如慧这个角色，演得也太好了，整个没什么台词，但是那些内心的克制/纠结/担心/不安/委屈/最后发自内心的开心，全在表情里了。而这一对儿物理学家的感情，也太动人了。


飞机上陆光达和冯石两个人相视一笑，谁也没说什么。但是陆光达的疲惫和感激，和冯石的欣慰，全在那个对视里。
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。
飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。
夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。
千秋功罪，谁人曾与评说？
而今我谓昆仑：不要这高，不要这多雪。
安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？
一截遗欧，一截赠美，一截还东国。
太平世界，环球同此凉热。

这部片子我觉得一般，很多地方交代得不清楚，没有去了解时代背景的话代入感会有点弱，真的很佩服也很羡慕能为国家做出贡献的那群人，那真是一个纯真有信仰的年代啊！想到现在国内学术环境那么差，一些优秀的人才出走，就觉得很感伤，很痛心。那个时代条件非常艰苦，但对知识人才很尊重，才华有施展之地。

时至今日，帝国主义亡我之心不死，去你妈的美国佬，中国人民终将胜利！
一代人吃了两代人的苦，才将我们送上了联合国五大的位置。
你只看见光明，是因为有人走在你的前面，挡住了黑暗。他们倒下后也化做一团烈焰，照亮后来者的路。
最近在微博上被接连安利了好几次，看了一下剪辑版，很感动。国家从一穷二白走到今天的世界第二，不是凭空来的。借用毛主席的一句话：革命不是请客吃饭！这背后得是多少人的付出才换来的，大家一起珍惜吧
在来回广州的飞机上看完了全片，之前只是反复欣赏过李雪健在戈壁滩上的那段超牛的solo，真的是一段华彩乐章！表演得简直神乎其神！如今在中美对抗的大变局下再看这部电影，确实会有很不一样的感受。西南联大纪录电影《九零后》即将上映，片中最让我感动的就是杨振宁和邓稼先的故事了，对应到这部电影就是片中李幼斌所饰演角色以及夏世忠之间的演绎。Pure，真的是对他们最好的概括了。如今世事变迁，沧海桑田，在百年未有之大变局下，我们又会创造和见证怎样的历史呢？
http://www.56.com/u63/v_NTg2MjYyMTQ.html
中间有几段我还是觉得很尬，但是确实不得不承认这部主旋律电影整体脉络还有情感是很真实与动魄的！
PS:吃树叶那块儿硬生生把我看饿了
我们不是不喜欢主旋律电影，只是不喜欢烂片。像《横空出世》这种主旋律电影，有朴素真挚的家国情怀，有有血有肉的鲜活情节，有反映历史的真实记录，才是真正的优秀主旋律电影。
当蘑菇云腾空的那一刻，无论在场还是不在场，无数人饱含热泪，激动万分，因为那是新中国的第二次建国，是新中国的第二次站立。
我不想回避问题，更不想回避热爱。伟大的祖国万岁！伟大的中国共产党万岁！伟大的人民解放军万岁！伟大的“两弹一星”科技工作者万岁！
比攀登者好看一万倍
这个题材的，应该每几年就重拍一次。因为拍摄时的国运，影响着人们对当年这段历史的看法。也直接决定了这部电影的表达方式和创作枝节。
#BJIFF2021#苏联专家撤走的时候有一场戏安排的特别好，陆光达给人家撑伞，被一把拿过来，苏联人说“你知道，在这个世界上伞永远掌握在高个子手上”，陆光达往后退了一步到雨中去；这就已经把影片的主旨表达出来了，你们摆架子不帮我们，那我们就自己造核弹。一辈子隐姓埋名，为国为民。“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。”
“做隐姓埋名人，干惊天动地事”这句话以前听说无数次，说过无数遍，看了《横空出世》了解了过去的故事才知道这句话的沉重，“两弹一星”精神是在每一位时代者熠熠生辉的眼睛显现出来的，是人的精神力量克服饥饿、干渴、疾病，甚至是死亡的伟大。
每一场都是经典，每一幕构图都是艺术，演员的精湛和敬业通过每一帧画面都能过体会到。
我看过最好看的主旋律电影，壮美的画面结合恢宏的配乐，真挚的理想主义与爱国精神，没有过度的赞歌就已足够让人感动，这就是中国的呐喊！
录音差似乎是大陆老电影的通病。
小时候包场看的呢，印象一直特别深刻，补分
刚经历完新冠疫情，才明白科技强国的重要性，所有默默为科学事业呕心沥血的科学家们才是真正的中国脊梁，中国还有更多的钟南山，更多的李兰娟需要被历史铭记，感谢你们，大爱在人间！
      《横空出世》中的陆光达主要以邓稼先为原型，又融合了其他科学家的相关事迹，那个年代的人是有信仰的，无私的奉献都是为了心中的大爱。原子弹那一声巨响的背后是无数人夜以继日地付出，是无数人不顾生死操劳的结晶，他们隐姓埋名，用算盘演算，啃咸菜，喝咸水，斗风沙，他们的爱国情怀值得所有人去尊重！
       主旋律电影拍好了就是软实力的一种储备及输出，中国需要这种电影，需要这种文化！！！
过去人们的打拼，在一点一点成为泡影
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。夏日消融，江河横溢，人或为鱼鳖。千秋功罪，谁人曾与评说？而今我谓昆仑，不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？一截遗欧，一截赠美，一截还东国。太平世界，环球同此凉热。
很燃的主旋律电影，非常好看，看到最后哭了，觉得中国好难，又好有斗志！
好在不硬煽？夫妻俩的感情戏克制但到点 “他爱人来了你们离他帐篷远点”“项目进行得怎样”“我们该有个孩子了” 陈瑾老师这样的女演员真好 大漠里响起的I vow to thee my country
横空出世莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。
我爱看的为数不多的爱国主义电影。好片。
非常好的主旋律电影，前辈们为了祖国奉献了太多，吾辈必当自立自强，让中华崛起，民族自立！
回看上个世纪的主旋律电影，总觉得它们有着一份由内至外难得的质朴，不会专门写些生硬点题的口号台词，也不深陷在就要让观众哭的煽情陷阱，像白描一样把那些故事细细拍一遍，其实就很动人。
《横空出世》的题材是现在时常被国人视作理所应当的「两弹」研究，电影从中国外部被美国核讹诈内部又碰上苏联专家撤走的窘迫时局展开，讲到无数隐姓埋名进到大漠，直面吃住恶劣、建设困难、保密压力种种艰苦条件的官兵学者。影片抓住一位教授一位军官作主线索，重新梳理两弹时候的来龙去脉，清晰阐述了当时「为什么必须造」「为什么这样造」以及「为什么能够造」三个问题——在那声轰鸣的背后，不止是多少难熬却终被熬过的苦，更是多少人心里那点「就咽不下这口气」的信念。而今国际风云再起，已有资格上桌的中国，怎能忘记当年同志们挺直腰杆捍卫和平的初心呢？
看得人热泪盈眶！为那种老一辈科学家和军人身上那种无私奉献的精神感动，为他们之间的真诚与信任感动，为他们不怕苦不怕累的精神感动，为祖国一路走来所遭受的嘲笑和威胁感到难过。我们的国家走到今天真的是太不容易了，但是，中华民族永远伟大，我相信我们会实现伟大复兴的。李雪健和李幼斌演得太好了！简直是出神入化，那种真诚，那种精神，透过屏幕可以感染每一个观众。这样的主旋律电影，让人不爱都不行。当镜头给到饰演陆光达妻子的陈瑾，不知为什么，我总能想到李璇，那种眼神很相似，很美。天啊，李璇呀，我如何才能忘掉你呢？我不能。但凡你能勇敢地迈出那一小步，试图了解我，我们都不会是现在这样，可是我感觉到你恐惧了，你害怕我会束缚住你，所以你未经认真的审视就断送了一段真挚的爱，你呀，失去了一个多么好的我。扯远了，就这样吧。
不知道电影里的人名 是历史上真实的 还是有改动的？学历史时学到的 咱们国家的两弹一星之父 邓稼先 为什么电影里没有呢 抗美援朝里来的部队 有一支直接就拉到大戈壁里做前期的准备工作了 刚下战场 跟家人平安都报不了 就再上另一战场。 原子弹 那些数据 竟然都是用算盘打出来的 太厉害了
不过现在 感觉原子弹的门槛更低了 很多国家都有了吧 恩 阿三也有 
感谢一代一代的奠基人 有了他们的付出 才有中国现在的强大
陆总指挥 差点因为和老同学的一个拥抱 被保密局给处理了 还好有冯总指挥给担保
大多数人并不反感主旋律电影，反感的是主旋律烂片
不容易 终于看到了传说中的算盘算数据造出原子弹。 当然影片还是只能拍一两个主角 其实远远不能代表无数幕后的知识分子们。 但是这几个主角的戏都拍的很好 很扎实的主旋律。 我小时候居然学校没组织公映过。。
在朝鲜战场上，我们抓了一个美军俘虏，一个小小的下士，竟敢在我的面前大声喊叫着扔个原子弹让我们尝尝！给我们做个外科手术！气得我，逼着他，用咱们的中国话，唱“打败美的野心狼”！……武器落后，受欺负呀，我忘不了……我们的士兵，被凝固汽油弹……炸成了火人！他们挣扎着，喊叫着，喊着爹，喊着娘……伤员更是可怜呐！没处躲没处藏，就在我的身边，我……救不了……救……救不了他们……尽管这样，咱屈服了吗？没有。咱中国人，中国共产党人，就从没怕过他美国。应该说美国是一个美丽的国家，可是他不应该像现在这样，动不动就要欺负你，让你就想对他大喊一声：“No，去你妈的！”我就是咽不下这口气！
原子弹是仿佛横空出世的，但是中间经历过多少困难，缺少方法，缺失试炼场，人力物力极度短缺，都不是一蹴而就的，在这样的环境中搞出来原子弹，该是多么值得尊敬的一件事。对于电影，我还是想说集体主义的主旋律感非常严重，缺少正常传记片该有的气质，但是那个年代先行者对这种目标的衷心信仰，也不是我这个当代观众敢于去质疑的。
忘记标记，很久前的考试周期间看的，李幼斌老师能文能武，李雪健老师也坚韧不拔，整体的故事节奏把握得十分好，首先讲一个完整的故事，同时并不仰仗故事本身来煽情，除了宏大主题，一些家庭友情的支线和小人物也能得到兼顾和很好的塑造，这是目前的主旋律电影除了口号响亮和阵容堆砌之外所欠缺的
国产主旋律电影经常用大量音乐支撑抒情的顽疾在本部电影中没有太出现，不可多得。8.1分！
       漫长而辉煌的历史让中华民族后人背负着更大的复兴梦想，这种人文沉淀驱使艰苦岁月的那代人咬牙前行，他们在建国前三十年食糟糠勒腰带为后人腾飞打下了坚实的基础，他们走过弯路，但三分过七分功，希望后人莫要“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”数典忘祖。现今国内被西方洗脑的小知识分子大知识分子太多，豆瓣里不少崇洋媚外的小布尔乔亚也不在少数，值得警惕和纠正。古今中外武/文汉奸历来下场凄惨。
念奴娇·昆仑
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。千秋功罪，谁人曾与评说？ 
而今我谓昆仑，不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？一截遗欧，一截赠美，一截还东国。太平世界，环球同此凉热。
我们希望和平可以通过放下武器得到，但残酷的现实告诉我们，只有手握武器才能得到和平……

在过去又有多少像这样优秀的电影因为政治偏见被埋没呢？
是不是愿意隐姓埋名，要看是否有为之奋斗的事业。有人满足普通的名与利，有人却甘于伟业后的归隐。李雪健的演技精湛，去罗布泊写大诗的气魄，让我想起了毛。让那些内外反动派在我们面前发抖吧，让他们说我们这也不行那也不行，中国人民的不屈不挠的努力，必将稳步地到达自己的目的。
这就是最应该拍出来的主旋律
黄沙，大漠，无人区，死亡之海！
红旗，团结，原子弹，民族英雄！
美国欺负，苏联背叛
中国在技术封锁之中
凭借着万众一心，不畏艰险的精神
硬生生走出一条光明的坦途
爆炸形成的不只是蘑菇云
还有每一名中华儿女的自豪感！
国产电影8/9
60年前，有这样一群人，让中国的历史分成两段书写 他们，为了让中国人挺直腰杆子，踏踏实实过日子 隐姓埋名，不问去处，一声令下便一路向西 为了祖国的强大与和平，献出了自己的青春和热血 祝福我们的国家，致敬那些伟大的时代英雄
哪有什么岁月静好，都是先烈们在隐姓埋名默默的负重而行！祖国，70岁生日快乐，我爱您，我的祖国！
咱老李当年也是十里八乡有名的俊后生，演个书生都木得问题。李雪健是真不错。对比来看，功勋拍得真好啊！
有一定的真挚感情在里面。
看了b站上刘老师解说，致敬所有默默付出的革命先辈！
带孩子一起重温了那段历史，为什么要这么做，因为我最近总是刷到这个片子的解说，看过之后很感动。自问我是做不到如此高尚而伟大，我相信我的孩子大概率也做不到，但这不影响我带着他一起去崇敬那些能做到的人们，感谢先辈默默的付出。我虽然做不到圣，但我努力不为恶，更尽量行小善，做好普通人，不去添乱。
3.5。新世紀前夕還只能拍出主旨上滿是政治宣傳導向、場面上停留在製片廠時代故步自封的成品，也不知道何處值得歡呼雀躍。其中包含大量李幼斌演技被李雪健吊打的片段。
爹有娘有，都不如自己有。想想这些英雄前辈隐姓埋名在罗布泊这样的蛮荒之地，一心研制原子弹的历程，真是感慨这些知识分子的风骨与胸襟，感慨科技与知识的力量。这些人才是真正的改变世界、创造历史的人们，他们值得被共和国永远铭记。
李雪健的演技无可挑剔，表情动作都很到位，真的不习惯李云龙团长不骂娘、穿着衬衣马甲、斯斯文文讲解核物理的样子。
主旋律题材不应该只有各种战争
拍得很朴实
回过头看，才能知道两弹一星是多么的重要
电影让我记住了两个时间节点：1959年6月，苏联专家撤出中国，国人发愤图强，于是有了第一颗原子弹试验工程；1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功。电影热血还原了历史，艺术化塑造了邓稼先（陆光达）、张蕴钰（冯石）等人物。
