①莫谈国事。
②这大清国是药丸啊！
③改良改良，越改越凉。
④我爱我们的国啊！可谁爱我呀？
⑤有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事。
⑥大英帝国的烟，日本的“白面儿”，两大强国侍候着我一个人，这点福气还小吗？ 
⑦你们就找吧，可着全世界地找，你们还能找着这么混蛋的政府吗？
“我看这大清要亡国啊”。
“打一个学生，五毛现大洋”这也算认主归宗了。片子拍得很话剧腔，不过味道还是很好，演得也好，有滋有味。秦二爷最后那段自白，现在听着还是有些伤感。
芸芸众生，人间百态。
经典台词：我爱咱们的国呀，可是谁爱我。
管他什么时代，原来丑陋的现实都是一样的
ps:京味十足啊，那才叫演戏!!!看演员每一个比一个精彩，配角也不例外，和现在的国产电影相比，差距显而易见!!!
总想做常四爷，做来做去却还是成了王利发。
“小姑娘，别这样，黑到头儿天会亮。小姑娘，别发愁，西山的泉水向东流。苦水去，甜水来，谁也不再作奴才。”
我总是以为过去的人善良单纯，但是看了老舍的作品之后，发现人们还都那样，真是八仙过海，各显神通，有些人偷奸耍滑，坏事做尽，有些人善良耿直，却没有好下场，坏人坏事时时有，而好人好事也并非无，简而言之，那个社会，活着已经不容易了，一切都慢慢来吧，油嘴滑舌，鸡贼心眼的人太多
以前吃不着花生米，现在能吃了，可牙嚼不动了。
结尾当年看哭我。芸芸众生有你我在那里，等着一切结束。
话剧味儿还是挺浓，《茶馆》本身剧本搁在这儿就没话说了，老舍写得好啊，金句无数。三幕，三个时代，好像时局是变了，可照旧还是民生多艰。爱国者、实业家、圆滑者、顺民……都活不成，活不好。最后一幕，笑泪相加：“那帮狗男女他们可都活得有滋有味的，可干嘛不准我吃窝窝头啊！”
化妆太流弊……这个本子感觉还是更适合舞台表现，戏剧和电影之间真的很难无缝接轨。。
打洋人的短评被删。20220310。
英若诚好赞，小丁宝好仗义。与原作相比基础改动还都不错（除了结尾）。这次看最萌的竟然是崔先生“我只会念经，不会干别的”。另外则是本片精华中的精华：“大清国要完！”
资料馆2013.9.11.7pm 心内恻恻，看之流泪。撒完纸钱，秦二爷、常四爷相继离去，黑屋中只留一线光明，王掌柜再撒一把，摸下黑布，转入里屋，无限的凄凉绝望。京片子的热闹、诉苦的牢骚，在最后的空空里化为沉沉的哀痛。在老舍所投太平湖旁的资料馆看此片，百感千绪。
我觉得这部作品不朽的原因是它的立意与故事的悲剧性，但最讽刺的是，创作他的人因为文革迫害投湖自尽，比他书中的角色还要悲惨。我真的要大笑三声，流下泪来。
虽然不是很喜欢老舍，但这个剧本写得还真不错。六十年一场大梦，老掌柜看尽花开花落，我看你，你看我，都是梦中人物，戏中人物，梨园中人物。只要人类社会还在，这个梦都会继续下去。
打课本中看茶馆那时候就喜欢常四爷，有骨气，也看得清。“大清迟早要亡啊”，“我爱大清，我怕她完了”，“我爱这国家，可谁爱我呀”。要是最后一把火把老裕泰点了才痛快呢，反正这茶馆不管是谁的，也不是王利发的。正是因为他是王利发，所以他不可能烧了老裕泰献给那世道。三人最后的道别，真让人心酸。“人要有钱了，吃喝嫖赌抽都可以，反正别想着做好事。”这话里头得有多少心酸啊，一声叹息。
“我呀，作了一辈子顺民，……
那帮狗男女们，可都活得有滋有味，……
我爱咱们的国啊，可谁爱我啊！……
让我们来祭奠祭奠咱们自己，您把那纸钱啊，撒起来吧，……”
老舍这《茶馆》啊，也该禁了。
每次在小西天薅10块钱老片羊毛的时候都觉得太有意思了 出门就是太平盛世的牌楼 吹着春天的风走在北京的街上 发现这里100年前有无数的生离死别和潮起潮落
“挺起腰板来，吃碗干净饭”
“我爱我们的国啊！可谁爱我呀？ ”捡到的纸钱为自己祭奠，道一句再见留个念想，都混在时代的洪流里佝偻着。
盼哪，盼哪，只盼谁都讲理，谁也不欺侮谁！
小舞台折射大中国，建国初期的《我这一辈子》与改革开放后的《茶馆》时间点都很微妙，老舍作品里的京味儿已经成为遗产，虽然人物都停留在旧社会，但又一个世纪之交过了好多年，我们这里本质里还是老样子。改良改凉，西山又有人要称帝，该拆该封的依旧，顺民们爱国者实干家最后都成了空撒纸钱破屋里念叨的活死人，而中国电影呢，也成功的从大年初一恶心人到清明，都是祭奠。资料馆修复版。
慢慢长大工作之后，开始理解什么是知识分子永远埋在心里的热血理想对国家土地的感情，还有跟现实的矛盾，是要做坚持一辈子对得住自己内心却碌碌无为的秦二爷，还是曲意逢迎的掌柜，还是倾其所有想所有改变最后还是后悔自己的付出的四爷。可悲的是，一代一代的知识分子，这种矛盾不解伴随他们的一生，看十三邀的采访我豁达了很多，接受这种矛盾，有些人选择荒诞不羁，有些人沉迷于苦难，有些人逃避享乐，或者先迎合市场，但可悲的是，这种矛盾一直在，并不会消失
小茶馆，大清国。从一部话剧版的电影足以窥探到整个中国发展的另一面，你说这“历史周期律”邪乎不？可不咋地，改良改良，越改越凉～现在不叫“改良”了，是加速了。
好是好，只希望老师别再拿它出题了，而且还必须写的跟你想的一模一样，请问你想的是人家老舍先生的本意吗？
太棒了吧！！！群星璀璨，于是之蓝天野郑榕黄宗洛童超都太好了吧。不过片子本身太致郁了，老舍真狠，不愧是“人民的艺术家”，最可怕的是到今天完全不过时，一样的秩序，一样的无望，一样的令人切齿的世道，无论积极应对还是消极抵抗，都是命如蝼蚁身不由己。
2022年 刚在微博上看了上海老人院把活着的老人送到殡仪馆的消息 看完了这个电影 是 就像看纪实片一样 这个年头谁不是靠着运气活着呢 凭着一丝运气 好好活着 有点钱 就去吃喝玩乐吃喝嫖赌吧 这人生 不知道还能快乐多久呢 大清要亡了
“我爱咱们的国，可谁爱我啊？”老舍先生的名著，思想性本身足矣不朽。芸芸众生，人间百态，小茶馆即大社会，演绎人间悲剧。而本片里的各大小角色，于是之、郑榕、蓝天野、英若诚、黄宗洛、童超，甚至给镜头给特写的、叫不出名字的人，一眉一眼，入木三分，淋漓尽致，都是戏骨啊！这片子的内核放今朝好多地方套过来真是毫无违和感。9.1
改良了一辈子的王掌柜， 一脸硬气不服软的四爷， 倾其所有办实业二爷。他们的人生都同样地被那个时代主导着。小小茶馆，却是个微观地社会。从黄发垂髫到两鬓斑白 都逃不过。莫谈国事，可国事无孔不入地渗透在每个人的生活中，兴百姓苦，亡百姓苦阿。
时代意义
“做了一辈子的顺民”放当下也不胜唏嘘
赏心悦目，酣畅淋漓，赞叹不已，深得我意。—— 老舍先生超优秀的剧本（台词妙语连珠、诙谐风趣，实在太棒了）加上卓越的场面调度和镜头设计（原舞台剧精华+导演功力）还有演员们精湛的表演，使得整出室内戏张力十足，精彩万分……2014年本来有机会能在影博的大银幕看到本片，我却不幸错过，太遗憾了！
“改良改良，越改越良”冰冰凉透心凉。“有钱就是要吃喝嫖赌，胡作非为”。这世道500年+也不会变的
再见呐，王掌柜；再见，秦二爷；再见，常四爷。一叠纸钱，再也不见。无语凝咽，声声叹息。罢了。
我打不过洋人，还打不过你？
常四爷说：我爱咱们这国啊！可这国怎么不爱我啊？——这是常四爷的困惑，也是老舍的悲哀，更是许多人的宿命。

我看……这大清国要完！
越来越能理解，在全世界所有的文明中，为什么只有中华文明能够不断传承和绵延，因为在这块土地上生活的人们，始终都把文明存续和家国情怀摆在最高的位置。他们热爱这个国家甚过于爱自己。他们体味着这个国家的疲惫和灾难，安抚着这个国家的伤痕与寂寞，追寻着这个国家的梦想与荣耀。
“我爱国，可谁爱我啊”🥲
有一些好演员，比如英若诚，林连昆等。对原著的理解在若干处有偏差。原著的表现方式是“现象学”的，只展示发生在茶馆中的事，而电影则演了一些茶馆外的东西，破坏了原著的美感和挖空心思用茶馆来表现背后的社会背景的做法。
剧本讲究，表演也讲究：于是之甚至演出了角色的习惯性体态动作，微微后仰的站姿和有些女性化的手势，第一幕中眼睛看着秦二爷回转常四爷的话，第三幕跟康顺子告别的场景等等，都处理得极细致、精准。这次格外注意到一位前国会议员崔先生，自以为洞悉结局，所以放弃了一切行动，感觉这个形象在今天有了更多的后代。“小字辈”人的出现最让人觉得可怖。话剧改电影，比小说改电影还不容易，发生在“茶馆”外的场景到底加得有些生硬，这部电影更像是对不可复得的话剧现场留存了一份珍贵的精修影像，片尾打出字幕“原话剧导演：焦菊隐，夏淳”，特别地发挥镜头比之舞台的优势之处并不多，如今蓝天野已长成第三幕的样子，感谢这份留存。
真好！细节真到位了！画外音的吆喝，碰肩礼，数来宝！演员就更没得说。王掌柜的察言观色，巧舌如簧！常四爷的耿直，松二爷的唯唯诺诺。眼神，动作都是戏。
饶个定场诗：守法朝朝忧闷,强梁夜夜欢歌,损人利己骑马骡,正直公平挨饿。修桥补路瞎眼,杀人放火儿多，我到西天问我佛,佛说:我也没辙！
这里面尽是人世间的语言艺术，你看看这世道，守己本分的人落不到好；投机腐朽的人，混得真香，还真他妈有钱是不。
老舍不愧为人民艺术家，以小见大地以茶馆之兴衰写就半世纪风云变迁。生逢乱世的无力感揪到最后，其实太平盛世也舒坦不到哪儿去啊。语言艺术相当高超，原汁原味的词儿说出来那些人仿佛都活了，好多词儿搁当下都震聋发聩。于是之、蓝天野等卡司也是顶配，最遗憾的是再没有机会现场观摩。
如果中国电影一直都是如此水平，不敢说世界第一，亚洲第一绝对轻松……
“我爱我的国啊！可谁爱我呢？”
老舍《茶馆》的完美影像化，演技教科书。
一间茶馆所有人都是活的，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。老掌柜那代人真是经历了时代的动荡大起大伏，时代的一粒灰尘落在一个人头上，那就是一座翻不过去的山啊！真是兴，百姓苦，亡，百姓苦！
老舍先生怎么也想不到，最后自己竟然成了逆产。
9分，1.莫谈国事。
2.有钱就应该吃喝玩乐胡作非为，但千万别作善事。
3.我们爱国，但谁来爱我们呢？
电影内在不错，就是拍得不像是电影，更像是舞台剧。
嗯
闺蜜组团去看了人艺为建院七十周年复排的雷雨（并且实在爱不起来）之后，想起片段越来越常被提起但始终没完整看过的茶馆来，终究还是老舍啊。能留下这一版电影真是太好了。上海渡劫的这一个月里，看完这个心里也是很难受的，始终压着没处可放。你要怎么和这时代相处？有机会活明白吗？
一部中国近代史。
甚好
重看修复版，话剧的移植还是很明显的，电影依旧采用话剧的三幕结构，不再受舞台空间的限制，虽也有空间外的游走，但点到即止。每一幕由各种小戏剧冲突串联，有明争有暗斗。声动地描绘出三个有代表性的历史时期北京大茶馆的兴衰。进出茶馆的各色人等，犹如一个社会缩影，将民性人情、世态炎凉展现出来，勾勒出时代的变迁。人艺的老演员们真是宝，这种胡同戏和老北京话在大银幕上看也是享受的。
将几十年兴亡看饱
我爱咱们的国啊，可谁爱我呢？
最后算是把民不聊生刻画得入木三分了。
总算大银幕刷电影版，掌柜太太迷人了，不得不说甩了老伙计们一半条胡同吧……
小时候读着觉得文学层面上很油滑（褒义），现在看，况味十分苦涩
C6经常放的，百看不腻
之前是听窦唯的《钟之告》采样才想起来看，窦唯采样的中国老电影台词往往因为语境剧变而产生价值立场的颠倒。印象最深的是听到居住在茶馆旅社的只知念经的知识分子说“早晚有一天我们都得做亡国奴”，还有最后老年秦常王三人相聚哈哈苦笑，秦说“战斗了一辈子最后只落得卖花生仁”。重看时候觉得，秦常王等人看起来是区别于其他所有荒诞人的正面人物，但整个主题都是关于一种无论如何求生、自强、反抗都无济于事的悲观精神，只有那个每日念经、放弃抵抗的摆烂知识分子才有一个好的结局。可能这样看《茶馆》也超脱了特定的历史性，不局限于时间，也更有现代色彩。但国内的戏剧几乎很少像国外重演经典戏剧那样采用现代造型和场景—仿佛可以在现在重演，只承认这是发生在特定时期的事情，我们已经翻篇了。于的冷漠表演更有那种中立价值以及艰难求生的形象。
“你感觉怎样？”“我想大哭一场。”（平静的、没有谁欺负谁的生活。。可能只有在姆明谷里吧。。
开头介绍作者的形式和《阿Q正传》相似。故事本身和《我这一辈子》差不多，这种口述历史的方式好像不太打动人，或者是电影不如话剧的表现力？于是之演得好，妆也化得好呀。戊戌年那场戏看得过瘾，京味十足，朱旭怎么连个台词都没有就消失了……
茶馆小世界，方寸大天地，世事变幻，在某个时代里，连安稳喝杯茶的欲望都是奢侈的；结尾撒纸钱和那句“大清要亡国啊”呼应，原来什么都没变，悲哀的永远是那群人。
一个茶馆见证历史变迁，让人唏嘘，三教九流群像刻画的真是完美。神片，只是要活着啊
一群老演员们演技简直太棒了，台词也让人印象深刻。海报做的格外牛逼。
心里五味杂陈
伟大的作品。1982年上映的谢添导演的经典作品，当然首先是老舍先生的不朽剧作成就了它的伟大，故事本身不用过多讨论了，茶馆中映射出的中国近代社会变迁已经成为了一个时代的重要标签，通过各个人物表现出的真实人性更是极佳地让人达到了情感上的共鸣，演员阵容也堪称全明星，向人艺的老艺术家们致敬。
这才是史诗嘛，一间茶馆见证了一个时代的变化，那个时代的告别一别就是一生，最后三个老头在莫谈国事的茶馆里讨论国事，说起自己的一生，剩下的只有无尽的悲凉🚬
艹
【中国电影资料馆展映】在已消失的西直门、德胜门、北太平湖旁看这部老舍话剧改编电影，实在很感慨。北京人艺老戏骨们的精湛演技是本片最大的亮点。于是之演出了《我这一辈子》里石挥的感觉。剧本倘若再续写20年，就正好是文革最凶猛的的时候了。三星半。“我爱大清国，我怕他完！”“死马不能再活，活马可早晚得死！”“万一我下半天就死了呢？”
老人艺的《茶馆》哟。。。
许久不见的常四爷回来真是泪点！
“我打不了洋人，我还打不了你吗”
从清末到建国前，100多年的历史真相浓缩在小小的茶馆中，并且极其准确和生动的表现出来，真实、大胆、凝练、细致。名著就是名著，不服不行！
我小时候就看过很多遍
虽说是话剧式电影，导演几乎没有展示出什么高明的调度。但是谁又能不被老舍先生这般犀利、辛辣、锋利、浑厚的剧作功底所折服呢。真是“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”不管朝代如何更迭，好像总是适用。
个人算得了什么
5/5 老电影修复质感和年代感真是绝了。闹哄哄，你方唱罢我登场，不过是一场荒唐。
8/10。视觉手法丰富了时空间断性，曲艺人从进茶馆祝福变为街角乞丐与掌柜自身的命运相合，清兵溃败、皇室出逃、军阀混战、追捕学生的蒙太奇切入顺口溜简练地交代背景，心理活动的推镜头(乱打算盘)，官差兄弟手肩间的封闭式构图，摇镜头扫视和景深(如门口旗子飘过)，讲苦难笑话撒纸钱的高潮把悲剧浓缩。
常四爷:我看啊大清国就要完啦！
一切都变了，一切又都没变
长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。
经典
绝唱
我就记得那个茶馆老板 让儿媳妇儿给孙女做碗面条吃。还有个女招待。凄凉。
我想看北京人艺的！
走向毁灭。
1.用发展的观点，看问题 2.任何年代，苦的，始终是百姓
2012.06.07 @首都剧场 纪念人艺60周年，开场数来宝一起，整个人鸡皮疙瘩一地，太熟悉的戏码了！
21.2.19复看。每一个灾难当中存活的人物都有其狡黠之处，在行将就木之际，变成悲凉和懊悔
小丁宝。。。
爱这个味道。
舍不得关掉 话剧的独有魅力 电影无法触及。。。太带感了 我是说 好像你都站在舞台上的感觉
高中语文课
神片 我没读过原著 惭愧 有一股专属那个时代的无奈与迷失感让人觉得扼腕
一个茶馆就是一个小社会。老艺术家们精湛的演技，一举手一投足一张嘴一个眼神，把各个时期“莫谈国事”却又深处时代背景下的人们演活了。地道的北京话听着真亲切啊！于是之老先生是大神！把我给震得！
话剧录像
敢做敢当的，理想主义的，韭菜顺民的，都不得善终。只有趋炎附势的，投机取巧的，为虎作伥的，二代在坟头蹦迪。解放前的官商勾结经商重利之风和80年代真像，中间所谓的终极救国之法是不是一场绕路。我爱大清，我担心它完咯。
康顺子和康大力的扮演者实在让我忍无可忍，怎么挑的演员啊，宋丹丹那时还没跨入丑女行列。不过除了这些以外，这部话剧还是很值得一看的。
舍不得关掉 话剧的独有魅力 电影无法触及。。。太带感了 我是说 好像你都站在舞台上的感觉
高中语文课
神片 我没读过原著 惭愧 有一股专属那个时代的无奈与迷失感让人觉得扼腕
一个茶馆就是一个小社会。老艺术家们精湛的演技，一举手一投足一张嘴一个眼神，把各个时期“莫谈国事”却又深处时代背景下的人们演活了。地道的北京话听着真亲切啊！于是之老先生是大神！把我给震得！
[资料馆艺术影院]
老电影在剧情的起承转合上容易做的很瞎，不分中外，很多情节都好突兀，而且这个本子确实比较适合用电视剧来表现
很小很小的时候看的，现在还记得几个残年老人围着茶馆的桌子抛洒纸钱，那时候不懂他们的悲凉，却也为他们哀伤
“这大清国是要完呐”，“当了一辈子的顺民”，“我爱咱们的国呀，可谁爱我呀”……老人家们演得是真好
@电影资料馆 第二遍。第一遍在省图书馆 放映效果不好  第二遍哭的一塌糊涂。实在是太好了！每次看老舍 都是在找虐。但真的是太好了！三个老朋友给自己洒纸钱的段落。。。。哭。。。
的确演的好
死马当活马医，那是妄想，死马不能再活，活马他早晚的死！四角儿的跟夫，本家赏钱一百二十吊，一百二十吊，一百二十吊。。。。。
编剧：老舍 看着令人悲从中来 本儿好 词儿好 都好！
经典中的经典
語文課觀影
人间百态
跨越时空仍息息相通，便称杰作。
有一种豆瓣也像这茶馆一样的感觉
刚刚创作出来的那个时候，一定很“先锋”
以前的演员是真的在演戏，那演技和表情身段，各种到位。经典之所以为经典，那般年月过来，小人物心态，芸芸众生，人生百态，只一个茶馆就全部都记录下来。另看到蓝天野的秦二爷，又想起了经典封神榜里头的姜子牙！
高中语文老师给大家放
只觉得精彩，同时也记住了那堂课
只要电影是精彩的，语文课也精彩起来
真希望，每堂课都上成电影，回味悠长
打一个学生，五毛现大洋 如此犀利的电影在80年代居然可以上映
七八十年代很多讽刺电影啊 那时候电影审查比现在还开放。
最后一幕没看
经典！！！
茶馆——是老舍的文学高峰，是话剧的经典剧目，是电影无数次的重拍。
2000
“莫谈国事”
现实主义杰作。编剧就不用过多阐述，在小小茶馆里，导演能调度的这么张驰有力，不一般啊。
中国的历史，铭记
从这个才是迷上话剧，不可收拾，那叫一个过瘾
我爱我的国啊，可是谁爱我啊！
世态炎凉啊，寒寒寒！！！
再现经典
我爱咱们的国家，可是谁爱我呀？！
就电影而言，这片叙事散，人物刻画方面太差了，人物只有形，没有神。国产老电影基本都这样，叫故事片。
就爱听老北京话 剧情没啥意思
还是电视剧好
戏如人生...
我想在这写一百个经典！
那代人  真是看尽世间百态  尝尽人生冷暖   我爱咱们的国呀 可是谁爱我呢   哎
看的是99年的话剧版……历史啊，总在重演！
老舍：《茶馆》
和小时候的记忆一模一样，于是之真的是演神了
现在的电影又太过于注重特效和所谓的服化道了，全人忘却电影这门发展自情景舞台剧的艺术，早期甚至连声音和台词都没有的，力所能及的讲好故事，才是根本。一九八二年的这部茶馆总体来说是浓缩的精华，人物是浓缩的，台词是浓缩的，连整体的空间背景和时间背景，它都是浓缩的，刹那间你看的是一茶馆两三人，但它讲的却是，北京城又或者整个中国，还有生活在这里的芸芸众生……
很不错的电影。变迁啊。
我爱国，可是谁爱我啊。。。我哭了。。。
改编名著，话剧电影。①莫谈国事。 ②这大清国是药丸啊！ ③改良改良，越改越凉。 ④我爱我们的国啊！可谁爱我呀？ ⑤有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事。 ⑥大英帝国的烟，日本的“白面儿”，两大强国侍候着我一个人，这点福气还小吗？ ⑦你们就找吧，可着全世界地找，你们还能找着这么混蛋的政府吗？——来自好友康报虹。
经典经典！
莫谈国事
好想回学校呀~
这种京味，难以复制了
经典
戏剧里的精华在电影里算是传神到位了
芸芸众生，人间百态。有一句对白很有趣，“俺们是俩人不？是拜把子的兄弟，是俩人是穿一条裤子的交情，没人笑话俺们的交情吧”“肯定木人耻笑！”“那…你说这三个人的交情也没人耻笑吧？”~~~~最后，王掌柜依然上吊，老舍依然沉湖。
兵荒马乱的年月，但愿永不再来。宋丹丹一出来那声音就暴露了~
老舍
最牛的戏　那么多年的跳跃连布景都很少换
”死马不能再活，活马他早晚的死“
中国话剧史上最高成就者，于是之不亏是话剧皇帝，在他身上俨然有他舅舅石挥的风采
怀念老舍，现在还是茶馆时代吗
一个茶馆就是一个社会~
漫天的纸钱，也算是时代哀歌了。
乱世下小人物的艰难生存。。。结局真是悲凉。。。
拿捏恰當的誇張,話劇和電影的平衡點.
我爱大清国，我怕他完了！
飙演技，呼呼呼呼呼
文本太犀利、太深刻了，语言生动，思想前卫，老舍真是道尽了那个时代的普通人的苦。
“有钱就得吃喝嫖赌、胡作非为，可就是别做好事。”
“我想尽了办法，不过是为了活下去。那帮狗男女都活得有滋有味的，干嘛就不准我吃窝窝头啊。”
“咱盼啊盼啊，就盼着睡都讲理，谁也都别欺负谁。”
“我爱咱们的国啊，可谁爱我啊？”
句句振聋发聩，发人深省，实乃中华文学和华语电影的不朽瑰宝。
经典的表演
伯适野 2011-11-23 .还是老片子有人味
作为电影倒没什么特别的 多种角度以及特写是电影的优势  作为戏 相当精彩
哎~！
晓云姐的语文课
高二语文课的记忆。。。我很喜欢～
太好看了嘤嘤嘤Q口Q
有些匆匆
不错!
高中课上看的，感怀至深。
经典
现当代文学课的时候，康文老师有放给我们看过。
兴，百姓苦，亡，百姓苦。
老舍啊，你最后还是没看透啊
最记得结尾处一个90度仰拍镜头中那漫天飘落的纸钱……
如果把中国从戊戌变法到新中国成立中间这半个世纪壮丽图卷 那么《茶馆》就是选取了其中最精华的三个片段 是老舍先生留给我们的一出经典之作 北京人艺对它的两次演绎都具有很高艺术造诣 这些艺术家们用他们丰富的形体行动和语言行动充分展现出了人物的心理行动 为我们塑造出了一个个深入人心的经典形象
以前确实没看懂，总觉得节奏有点散，由于第一场人物集中亮相，又快又多，而我又没能从一些细捕捉每个人的身份背景，所以多少有点难以融入，把握不住他们的动机；只觉得群戏丰盛、人物个顶个传神入戏、满嘴珠玑。上周看了剧本之后再看电影，才发现原来这么多细节没有注意到，确实一开始有点难，跨个桌子就入了另一场戏人物又这么多不容易一次性搞清楚，这次全部理清才懂得原来人物关系错综复杂，各有各的立场，各有各的性格和命运。尤其结局，第一次真的没有get，原来竟这么悲壮，手部特写已让人非常揪心，而且戛然而止，非常到位。确实是把大时代做了三个切片，每片仅几小时，用放大镜细细来看，每个细胞的运动都关照到了。看过多次之后，还有一种看法：看完第一幕直接跳第三幕最后15分钟，会让最后一幕对比得特别有力度。打造群戏不容易，真是佳作！
常四爷不同年间的感叹句句都在裉节儿上，乱世里小老百姓低头生活的起码需求都难以保全，不惹事不生事，事儿都自己找上门来。里面有一段俩兄弟想娶一个老婆的剧情和去年看的话剧《老舍五则》里《也是三角》那段一模一样~
似乎最底层的老百姓心中都这么感叹过好人不长命祸害遗千年，总是觉得现在或者不如意，希望寄托在以后，可以后从来都不会变得更好，一个国家的各个时代总是有多灾多难的事连续不断，倾尽一生辛劳最终换不来老来的欣慰，这种悲凉感不光在一百多年前如此如今依然如故，民族本身似乎一直有宿命感！
“小伙子，腰板挺直，去赚碗干净的饭吃不行吗。” 传世经典，一个又一个20年，却恍惚间好像世界从未变过。康婆婆、小丁宝，鲜有的几个女性角色都清醒通透极了。
众生相脸谱
当年欢放的片子
高中语文课。。。
其实我看的是92版的话剧。
一度被时代“遗忘”的神作重新乍现，如文艺复兴般惊喜，也是寻求慰藉之人的悲哀。
大时代的缩影。
一度觉得老掌柜要用裤腰带上吊了… 原著得补上 经典语录太多了 看完只觉得是时代的叹息 当了一辈子顺民 掌柜从少年人演到老 手揣在胸前 老了顶的那几句嘴 也算强弩之末 撒纸钱那里真的震撼又心酸
cctv6网看的，非常带感
来来回回看了十多遍了

真真是百看不厌啊！！

五星五星···
良心作品！透着那股子悲凉和无奈的劲儿
这么一看保国老师的表演有太多于是之先生的影子了，但他长得太浓眉大眼了，于是之更符合王利发忍气吞声的顺民形象。
悲凉~
这一幕幕的荒诞又何曾结束？应该拍个文革和今日连续拍下去，第四幕第五幕
@电影资料馆
看十遍都少
不造为啥，看到掌柜的想起了陈佩斯。今时今日这样的剧不会再有了。药丸。
我打不了洋人我还打不了你吗？
名著太有分量了
一个大茶馆就是一个小社会
最棒的演员阵容。。。
更口语化
改编自三幕剧的话剧，场景又是单一，特意对比看了79年话剧版，大部分演员阵容相同，继承顶级的表演，配上更好的服化道美术布置，同时镜头电影化处理得非常优秀，细节的增补省略也很有独到之处。
这好剧本和好演出，就像清茶，越品越有味道，留下苦涩滋味。
经典名著，像话剧不像电影，不可说的年代，明显是在隐喻现实，老舍也借茶馆老板暗示了作者当时心境和结局
大观园。Rio北京。向人民艺术家老舍和人民艺术家谢添致敬。
无论你是谁，无论你怎么选，是搞实业救国的秦二爷，刚正不阿的常四爷，还是做一辈子顺民的王利发，都是一个下场。
去年这会儿跟着寿先生在选修课上看了好几个星期不同版本的茶馆来着...
三个老人最后抛纸钱得场景令人震惊 当下社会被描述的淋漓尽至 比活着好看
越看到结尾眼泪越止不住。“莫谈国事”呀。我爱咱的国，可谁爱我啊？有钱就该吃喝嫖赌胡作非为，可就是别做好事。哎。再过三十年，希望我再看的时候别哭那么惨。
这电影太好了。台词太好了。表演太好了。
3.7
有些事不能说，说着说着就掉脑壳。要真打早去城外头了，还来茶馆干嘛。是条狗也想托生在北京城。什么都改良，为什么我的工钱不改良。这两大强国伺候着我。
3.0 劇本固然好，世世悲，事事哀。
好看得要死!
首都剧场 第二排 话剧 老舍 茶馆 梁冠华 濮存昕 杨立新 冯远征
