他一直坚持着自己的信仰，后来他成了其他人的信仰。
“求您，只让我再多救一个就好。再多救一个。”坚持信念的人有着别人看不见的一面，每个世人何尝不是如此？这让他有着救别人的勇气和力量。我已经失去了。随后，pre judge者都来道歉或者也正是出于这一前提。所以我只有judgement. 想到“我不管你信什么，只管去信”牧师对Mal说。他做到了，我不能。
某同学说：“这音乐挺八股的。”哈哈~
某些右翼总觉得玉碎作战感天动地，赢了道义分，但美国可没觉得自己道义上输了
节奏差.不过我感受到的竟不是一边倒的主旋律陈腐价值观.宗教浸染/国家主义教化深入到让人不假思索判断,可两厢的结论却相悖,其各自宣称的正当性就很可疑了.而若它们一是一非,又为何要有抱守一边却仍成为糟糕之人的反例.道斯试图兼得的任性同于他追求姑娘的手段和时机.但你所信必定只由俗世回应.维文叔赞
从入军营到上战场之间那段文戏还不错，加菲太适合这种理想主义的文弱角色，就是岁月无情，已经有点显老了。。
mel gibson's come back和donald trump's election, 哪个更容易点?
战争场面拍得真好，而且鉴于是真人真事，连手撕鬼子的槽点都不好意思吐了，宗教部分也能原谅了……其实归根结底感觉是在赞美美军连这种人都能包容（在走了后门的情况下）。
比较老派的战争片，很主旋律，但现在看来也很难得。要不是有true story加持，这样的战场白莲花故事还真挺难说服我的。后一半一进战场立刻开挂，暴烈至极，太梅尔吉布森了，有点找回了看《勇敢的心》的感觉。
貌似是第一次在电影院看手撕鬼子。
战争的场面调度方面还是无人能出拯救大兵瑞恩其右，  斯皮尔伯格还是那个唯一一个能够清楚地告诉你敌我双方的一场场大小战的过程是怎么打的那个神
梅叔叔一直喜欢直白狂热的灌输他的意志，不讲中立，电影本身水准也就打个75分吧，战役部分情节人物设定都是样板式的，加菲开挂起来也是吴宇森式英雄主义。但即使是明知有艺术创作的成分，依然会觉得无比温暖感动，与宗教战争无关，就只是敬佩那种坚持信念的朴实和勇气。
让我想到一个问题：加菲尔德是不是美国王宝强？
这种主旋律宣传电影从内容、形式到手法都和战争本身一样无趣空洞又毫无意义。
没给五星原因是故事讲的确实一般，有些流水账，但观感依然非常棒。加菲从头到尾没打过一发子弹，不过不仅没搞砸演成圣母婊，相反是全场最酷炫的人，让观众真正感受到他坚定不移的信仰。战争场面更是点燃全场人的肾上腺素，不是我看过最血腥的，但完全不输今年的荒野猎人。
及格，但完全够不上预期啊。太平铺直叙了不是吗？群戏也做得不算成功，那么多配角，真正能让人记住的有几个？一两个顶多了吧？
好的战争片都是反战的，所以这个类型贵在立意。此片在杀戮和仇恨之外，走出了战争中的另一条路。男主角幸运而伟大，有如神明。导演也完全是以拍神的手法在塑造人物。影片的力量源自于对信仰的坚守。其他的方方面面其实都平平，尤其是采取了低劣恐怖片才会用到的吓人手段，挺low的。3.5
现实讲出来往往比故事更动人。
不把japs翻译成小日本，也算是一种进步吧。传教片。梅尔吉普森仍旧是那个狂热虔诚的基督教原教旨主义者。有个镜头很有意思:一场大战后幸存的加菲怀抱圣经，这时对剪日本士官剖腹自杀，还真是“所有信仰都值得尊重”。战争场面不错，够横店导演们喝两壶的，不过战争的荒谬远胜残酷，这与信仰无关。
加菲是永远的少年
最擅长血腥的吉布森拍战争不要太合适。jb都炸飞到天上去了。
本来可以给四星，然而对于这种渲染奇迹的表现方式感到不舒服，扣一星
不是真人真事的话可能就当成抗日烂片了。真是被神庇佑的人啊，新年愿望以后写“希望世界和平”真的非常有道理了。
有时候亲临其境不需要3D，只要找一个小银幕，坐在它两米之外看一部Hacksaw Ridge这样的电影。如临战场，感受信仰。毫无疑问，这是我在电影院看过的最好的电影。
好听点是扎实老派，不好听是太直太笨，前段铺垫过长中段军营老套结局战场炼狱倒过瘾，但也只停留在牛逼的视效上，角色太平庸，除了雨果维文的哽咽令人动容，加菲演技不怎么样，一干配角也都跟群演似的。配乐无感。老梅展现出战争的残酷，肉体的脆弱，信仰的奇迹，虽真人真事可反思战争不免有点宣教之嫌
好吧我还真是挺喜欢看这种主题先行的直男片，温情脉脉之后也能血脉贲张的
传记+战争。选角很适合，前一小时的铺排，让观众可以更深地移情和共情，主人公的戒律除了来自宗教，也来自自己的选择。（能把这样的历程刻画清晰，证明好莱坞编剧的现代心理学素养）不在宗教框架里来看的话，能被称为神的是最坚定的那部分人，ta们用肉身奇迹展示人类可以达至的偏执和精粹。于是也成为神的重影。（当然有些魔与他们也非常接近）（也许这可以回答有人说：这和抗日神剧有何不同？）（还看到许多评论说无法认同他，啊，那确实也不能强求）作为中国观众，敌方是日军或者也有助于某些代入？日军基本上是无面目的。但多斯也无差别救人。如同战争无差别伤人一般
影史第一伪君子 最当婊子还要立牌坊的男主角。不杀人 不持枪 就请不要参军 助人杀人也是杀。男主衣服完全暴露了头长脖长肩膀窄的乌龟身材。导演传道的唾沫星子都要喷到观众脸上 泛滥煽情五流配乐和慢镜头令人发指。战争场面节奏运镜布景一流 配上一个五流故事 梅尔吉布森的大起大落果然有道理
影片意欲呈现基督附体的人。前半段感人，后边变味。在我眼里，男主角坚持个人信仰纯洁，而他的妻子、父亲、战友却在为他背负十字架。人的回忆会放大英雄情结，而忽略真实的内心挣扎。他站在山下究竟在祈祷什么呢，横尸遍野，他又能祈祷什么呢。
无论是故事推进还是内核价值观都很老派很主旋律，但不妨碍好看，尤其是从进入战场部分开始真的震撼到屏息凝视，临场感极佳，直到片尾出现真人画面时脑子甚至还是无法思考的状态，走出电影院只想用力呼吸。信仰的力量令人敬畏，友情戏比爱情戏更具chemistry
2014.2 看看，人家美国的主旋律怎么拍的这么好看！梅尔·吉布森的暴力风格还真是血淋淋的真实啊！
最不喜欢看的电影题材之一，但是高潮部分还是高潮了。不喜欢加菲的表演，但是其他演员都演的有血有肉。全片荷尔蒙与血浆齐飞，看得我春心荡漾又心惊胆跳
如果是假的就很肉麻。可是是真的，所以很伟大。
和我国的战争片差不多风格  没有兄弟连和太平洋战争那么真实
握草这个片最牛逼的一点是，电影最后多丝手握圣经和日本兵为了天皇刨腹的平行剪辑，对两种信仰的平等处理，绝不美化自己抹黑别人，绝不把对方拍成禽兽把自己拍成真正的人。
Mel Gibson好战，喜欢宏大。幸好选择了Desmond Doss这个人物，又选择了Andrew Garfield这样的演员，调和了一部分战争的愚蠢残酷，消解了一部分信仰的偏执可怖。前半部分真无聊，澳洲演员真好用。推荐这篇最值得一读的影评《A Hero among Heroes》：https://movie.douban.com/review/8220037/
真实的力量再次被电影放大，一切都很好，唯独不喜音乐，夜间不断救人也拿大音乐轰隆隆，感人的永远是行为，音乐只是气氛，我已经被感动了，你再拿音乐给那么强烈的指向那感觉像是在怼我
梅尔吉布森果然是皮开肉绽专业户，战争场面特别是初上钢锯岭的那一段在大荧幕的加持下确实很震撼，能感觉到自己在与死亡同行！甚至觉得自己闻到了硝烟的气味！...不过很倒霉后座有解说帝全程弹幕，所以其他部分能看进去就见鬼了...
好感动！我的心愿是世界和平！
有信仰而且严格遵守要求自己的人真有魅力～ 加菲脖子真长。。。。
