相比金陵十三钗，魏德圣用1.4个亿给了张艺谋狠狠一记耳光
铺垫过长，枝节过多，素材凌乱冗长，可是为了这样的摄影、画面和壮烈情怀加分，因为你永远不要指望内地会拍出这样的所谓商业大片。
看低或者唱衰它都不是坏事，至少后面你会正视它。
想起了<与狼共舞>和<启示录>,没有超越也平分秋色吧.哪里有压迫哪里就有反抗,拍的很有真实感,果然不是为xx局服务的..台湾电影越来越屌了~
如果你們的文明是卑躬屈膝, 我要讓你看到野蠻的驕傲!!!
如果你的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就带你们去看看野蛮的骄傲。
《赛德克·巴莱》华语电影里最像大片的大片。土鳖们都在说廉价的诚意却满眼黄金欲望，大谈虚头巴脑的情怀，却是一副扒光裤子的山寨小丑相。魏德圣真诚意，有种气，拍出了民族史诗的气概，力有不逮的地方，都让人原谅。看这个片子会想起梅尔·吉普森2006年的《启示》。喜欢《启示》的人，应该也会喜它。
也许是由于凝聚了多年的心血，魏导剪片之时难以下手。冗长拖沓不说，更要命的是凌乱不堪、重心不明。但还是不忍给出差评，起码它真真切切的让我感到了些许震撼。
以尊严的名义就可以大开杀戒吗？以家国的名义就可以戕害生命吗？以自由的名义就可以相互屠戮吗？我承认生命不是唯一和最高，有高于生命的信念和意义存在，可这些信念如果需要以杀戮的方式实现，那也不过是魔鬼的伎俩。
关于仇恨与战争，最终都会去到泾渭不明、黑白不清的悖论中去，如果在这个过程中连孩子都手染鲜血，在我看来是无法救赎的。下一代的文明蜕变与祖先的鲜血传统，部落间的冲突与协作，种族间的宿敌与惺惺相惜，是只能呈现不能解决的难题。片子节奏与音乐相当好，拍摄非常厉害。
他不符合大陆主流思想，绝大多数人会反感这部片，但电影有时候是服务政治的，绝大多数时候应该是服务人性的，从后者来看我还是觉得可以看看的，不要带着所谓的高亢爱国情怀去看，就跟看鬼子来了一样，轻松点。
看完之后心里五味杂陈。侵略者带来了杀戮，但同时也为这个原始的民族带来了现代文明；当这个名族以血迹祖宗的名义大开杀戒的时候，我不知道这是一种捍卫自己名族传统的气节，还是一种湮灭文明的血腥屠杀。我们从小都知道反对侵略者是正义之为，但看罢该片，我真是不知道说什么了。只是看的人很压抑！
当然很激发泛民族主义激情，文戏武戏都够真挚，某些人不汗颜么。对原住民的塑造已够饱满和有层次，同一族群拥有不同三观的成员、被日同化的年轻人，都令人信服。相较之下对日军的刻画却仍嫌简单粗暴，虽写出他们自身对殖民地的设想，以及个体也有的懦弱。史诗通病也是有的，这多素材，总难免自恋。
未剪辑的版本政治倾向性更弱，雾社那场大屠杀安排山地孩子杀死日本孩子的戏点出电影主旨：这是一群不可驯服的野兽与文明的对抗。
拍的真不错，但剪的真不行，所以看上去问题多多：编排乱、叙事乱、节奏乱、情绪乱、立场乱……但这些毛病都可归结为后期剪辑不当所造成的，也都可以通过剪辑而得以解决。如果由我来剪的话，即便成不了一部华语杰作，也会无限接近之。但即便就现在这样，也足以令很多内地大导看了为之一哆嗦了。
时间推至1930年，日本对于雾社原住民的“文明改造”历经多年，日语等所谓文明并未给予原住民平等的生活，日人的欺压和繁重劳作侵蚀着赛德克人的传统和尊严，多年的愤怒累积，终于在这一年全面喷发
1.一曲凄美幽怨的民族悲歌。2.“赛德克·巴莱可以输掉肉体，但一定要赢得灵魂！”不能再等20年，再等下去，赛德克的孩子都成了日本人了。3.“如果你们的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就带你们看见野蛮的骄傲。”让现代人见识我们的野蛮，见识我们的骄傲。
赛德克巴莱们留着祖先荣耀的血，守护着祖先的牧场，最终也举起了屠刀。战争是把所有人都变成恶魔。
制作精良，剧本有张力，除了把敌方塑造的太单薄，其他都很好。
影片基于史实所展开的创作，没有刻意地升华与迎合，只有赤裸地展示和呈现。
这么长，还是上部。不用说，立意剧情思路没有问题，不过太冗长，细节太多，太完整而表现出的繁琐。下部再找时间看吧。
所谓信仰所谓图腾也难掩恐怖的暴力血腥，大屠杀让人看得揪心泪流。
如果你们的文明让我们跪着生活，就让你们见识野蛮的骄傲。
大凡是史诗级的大片都需要静静地欣赏，情节进程较缓，但看的中间会不断震撼，《魔戒》亦如是。
热血抗争，尊严永恒。对尊严的贱踏才是最深刻的侵略，其过程的细腻叙述，远远超过概念化的帝国侵略二元化对立和空洞的爱国口号，敬崇原始的血性，却并不回避由此带来的仇恨和野蛮。影片呈现出的刚正和丰富，对比出《金陵十三钗 》己被扭曲的犬儒。
隐忍二十年何苦呢
很多人说本片是文明与野蛮的较量。可是，文明不也是一种野蛮吗？既然人类是高级动物，那么文明也不过是高级野蛮罢。如果文明不是野蛮的，为什么有那么多有效率剥夺生命的武器，是来自文明？日军杀害部落的平民孩子，以及部落屠杀日本小孩和妇女，两者有本质的区别么？文明即野蛮！
对照《八佰》，你要讨巧而圆润地表现血性，怎么拍都不会自然，但如果你只想表现某种精神，肆意表达，自然荡气回肠。
完整版里有更多关于赛德克族世界观习俗的展现，丰富了很多，逻辑上也更通了
尽管部分细节还有些许欠缺，但比起日渐堕落的港片和一直沉沦的内地片来说强多了，台湾近些年的影视有很大的提高。根据雾社事件史实改编，无论是在影视欣赏角度还是对历史角度，都值得用四个半小时去欣赏和了解不为大家所知的事件。
真正的史诗。
大片
开台湾史诗片先河
可以看看。看影视剧本不该带入自身其他的观点，但我还是没能做到。
一种美感
部分场面震撼，但没有共鸣。
【A】本片从头到尾，都充斥着一股散发着血腥味的原始气息。大概是华语影坛里最富大片气质的“抗日”电影了。但本片又并非讲的是日本人对雾社地区的侵略，它更加着重探讨了日本对于当地人的思想侵略、不同的文明是否有优劣之分和对于信仰的一种尊重，哪怕这种信仰充斥着血腥与杀戮。还有本片的原声音乐实在是太过出彩，无论是壮阔的背景音乐还是虔诚的赛德克歌曲，都充斥着一种民族本源的力量，这是其他华语大片里几乎不可能看见的。
商业大片的模式，故事线极简，人物形象和性格扁平，内心戏粗糙，但在表现原住民的文化和精神图腾方面又不得不让人刮目相看。素材太多却舍不得删减，拖沓的情节减慢了影片的节奏，试图面面俱到，但片长更凸显了内容的空洞。魏德圣的电影精神让人佩服，这个版本比预想中要精彩的多！★★★
看的时候一直在想哪些部分可以删掉，片子拍得确实有点事无巨细了。比想象中的好很多，并不粗糙，也拍出些厚重的味道。包括动作场面也很精彩。还有那些族人的黥面，舞蹈以及仪式都有模有样。
如果你们的文明是让我们卑躬屈膝，那就让你们见识一下我们野蛮的骄傲。
还是很不错的
静静的观影 一点点被震撼
又一个可以上黑名单的导演。掌控连陆川都不如，而且手头还没有曹郁，只是一样的卖弄苦情。
与中国无关、与抗日无关，这就是一个有关真正的人类的故事。史诗当之无愧，伟大的电影当之无愧。
大量非职业演员增加了影片的真实度和代入感，大量的战斗场面用力诠释出血性和暴戾，事无巨细的气势磅礴撼动人心。
完全毁在剪辑上
引人深思的电影 昨晚看得我内心好沉重好难受.从生物视角看我们只不过是大自然中的一个物种 倘若因为领土纠纷而开战 那跟原始部落争夺猎场有什么区别？是文明进步还是倒退呢？有更好的解决办法吗？然后想到现在这个世界 觉得好奇怪.
再见了，魏导！
真心比十三钗好！！！！！
大陆导演没有这样的情怀，拍不出这样的片~
如果你们的文明是让我们卑躬屈膝，那我就带你们去看看野蛮的骄傲。
理智的抵抗，不仅需要缜密的计划，还需要韬光养晦，而后一击致命。
这个版本时间充裕，线铺得很开，简直是@斩鞍 老师的写法（所以魏德圣可以来拍九州对么？）。魏老师的歌词写得真棒。
雾社事件，台湾不只有小清新和黑道片，更有略大气的史诗电影
A man is not made for defeat, a man can be destroyed but not defeated.
看到日本人的头被砍下感觉超爽
如果你的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就带你们去看看野蛮的骄傲！
如果文明要我们卑躬屈膝,那我就让你们看看野蛮的骄傲：这骄傲被魏德圣演绎的淋漓尽致
还是推荐这个版本，人物动机更为合理。
魏德圣抓住了一个好题材一个没有台湾电影人拍过的大制作，但他hold不住。拖泥带水的叙述，缺少内心细腻的描写，明明是中国人都熟悉的生存竞争民族抗斗尊严守护却因完全没有戏剧张力和紧张情节让人恹睡。当然，美丽的岛内风光和接地气的原住民生态以及英勇阳刚的赛德克们还是可圈可点的。
谈不上神马精彩，完全自说自话
强烈推荐
振奋人心
总觉得跟我那根弦儿对不上，这部片子绝对不是一部典型意义上的抗日电影。我一度认为，日本这个敌人可以替换成任意一个对象，归根结底，对这些原住民来说都是外族，即便不是外族，也只不过是部落之间的斗争。后面则上升到了文明与野蛮的高度，我认为这时电影才终于慢慢进入状态。第700部电影～
魏德圣的12年磨一剑 大气磅礴 值得尊敬，配乐相当牛逼。相比于下半部的素材太多导致的情节拖沓 上半部无疑更加紧凑好看
太差了。无关紧要的情节巨你妈逼多
这本来就是一个反抗的故事，它可能发生在每一个有信仰的地方~
真的是一部好电影。
发起一场必败的起义的原因是什么? 为了骄傲!
有被热血，但没到泪点，神似大片，但缺了口气。都说是台版勇敢的心，我看着总觉得魏德圣应该看了蛮多遍启示。
他不符合大陆主流思想，绝大多数人会反感这部片，但电影有时候是服务政治的，绝大多数时候应该是服务人性的，从后者来看我还是觉得可以看看的，不要带着所谓的高亢爱国情怀去看，就跟看鬼子来了一样，轻松点。
只能说在美术上做得很好，但片子真的缺乏讨论的意义，去除历史背景的镶嵌，其实就是个黑帮套路的打斗片，“血祭祖灵”的信仰换来灭族的牺牲始终让我觉得缺乏说服力。还有一个亮点，可能就是关于英雄的史诗写实，英雄也是血腥和残暴的。
故事很精彩，很厚重，文明的意義不是讓異族卑躬屈膝，而是對真正自由的追求，野蠻也只是相對的，惟有人心是永恆。
再多说辞的侵略都是侵略，再多阐述的辞藻也掩盖不了事实。影片把命题扔给观众，但观众不一定招架的住。现在众多“原始部落”的影像不过是为了拍摄需求而脱下裤子光着屁股。而一切悲天怜人的行为之后都有一颗优越感不同的内心。原声很赞。
每天快要睡觉看一点，效果自然很不好....
决对的诚意之作，虽然情节有点拖但依旧能打动人，画面和音乐都很美。大规模的基础建设总是伴随着书本里写的经济增长和原住民的血泪史，这和是不是日军无关
血性的男人
海角七号时以为台湾又出了个年轻导演，一查，已经38了。。。
看不下去了。。。。。。。。。。。。。
需要这样的激情和正能量
挺帅，有点血腥。
开头就高潮迭起，可惜太过宏大的叙事构架以及导演想表现的内涵太多，导致叙事越来越混乱。第一部更精彩。
必须要尊重对创造性的劳动投入感情和力气的人。
阿玛说我从树林里看我走像赛德克巴莱 哈哈
关于野蛮的骄傲。关于赛德克巴莱的荣耀。四星半。
144分钟的电影。这就是神作的大片。
给力的历史，给力的记录，看完才发现监制有吴宇森
如泣如诉的历史悲歌，血泪中涅槃的民族灵魂，唯一不足是两个半小时的上半集铺设太长。
巍德圣试图为赛德克巴莱人重建一次史诗般的叙事，他应该做到了。几乎所有历史上出现过的人名，电影里都有镜头，庞大且纷杂。
杀的好爽
有厚重的味道，每一个拍的都很精细
怀着敬畏的心去看
你说，你是要进我们的祖灵之家还是日本神社？To be or not to be...
挺好看的，剧情很紧凑
服装摄影很赞，画面美丽。电影改编自雾社事件，但上半部80%内容都是铺垫。娓娓道来细细讲述，但确实有些拖沓。角度过多集中于赛德克人，对日本人描写较少，使最后的反抗信服力不足。最后20分钟杀戮戏血腥且震撼，还刻画出赛德克人对日本人不分老少妇孺全部屠杀，比日本人还要野蛮残暴。这一点值得
史诗！
电影血气方刚，阳刚气十足，和之前《海角七号》的小清新截然不同，丰满的人物和紧实的故事情节充满了对人性的尊重，情感上也从没煽动一种仇视心理，却也不忘通过画面展现一个民族的尊严，看得人热泪盈眶。魏德胜——纯爷们儿！四星半！
民族战争。讲在日本侵略下台湾土著的奋勇反抗。部落气节和骨气。史诗类型的电影。
有史诗的味道，一开头配乐就很抓人，音乐是本片的精华，好过其他一切。但实在是令人唾弃的价值观，时刻煽动廉价的民族主义和伪装的自然主义，披着反抗暴政和追求自由的幌子大行杀戮之道，多少无辜冤魂，堪比义和团。热血有了，就是没有冷静、客观、中肯和责任心。
上的铺垫 做的很不错 期待下的爆发。
头目演的非常好 够狠够大气够隐忍。
如果没有拿下金马的话真是情何以堪啊，开头让人想起《启示录》，喜欢喜欢！
挺好看的，剧情很紧凑
有厚重的味道，每一个拍的都很精细
服装摄影很赞，画面美丽。电影改编自雾社事件，但上半部80%内容都是铺垫。娓娓道来细细讲述，但确实有些拖沓。角度过多集中于赛德克人，对日本人描写较少，使最后的反抗信服力不足。最后20分钟杀戮戏血腥且震撼，还刻画出赛德克人对日本人不分老少妇孺全部屠杀，比日本人还要野蛮残暴。这一点值得
如果你的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就让你们见识见识野蛮的骄傲！！
有些原来不明白的剧情终于明晰了
电影血气方刚，阳刚气十足，和之前《海角七号》的小清新截然不同，丰满的人物和紧实的故事情节充满了对人性的尊重，情感上也从没煽动一种仇视心理，却也不忘通过画面展现一个民族的尊严，看得人热泪盈眶。魏德胜——纯爷们儿！四星半！
我看到的是战争对妇女和孩子的摧残
N多嘈点
太阳旗下有冤魂
有史诗的味道，一开头配乐就很抓人，音乐是本片的精华，好过其他一切。但实在是令人唾弃的价值观，时刻煽动廉价的民族主义和伪装的自然主义，披着反抗暴政和追求自由的幌子大行杀戮之道，多少无辜冤魂，堪比义和团。热血有了，就是没有冷静、客观、中肯和责任心。
台湾本土的抗战史诗电影，有够磅礴雄伟，故事的意义高于电影艺术的意义了。
上的铺垫 做的很不错 期待下的爆发。
头目演的非常好 够狠够大气够隐忍。
如果你们的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就带你们看见野蛮的骄傲
血性与骄傲！
民族战争。讲在日本侵略下台湾土著的奋勇反抗。部落气节和骨气。史诗类型的电影。
让人尊敬 让人怀念
不自由，毋宁死
铺垫略多而显得有些拖沓，如果可以更精简的表现出来就完美了。在表现原住民文化和精神方面非常到位
上集文武戲到位，以塞德克的價值觀呈現霧社事件，並不斷地辯證文明與野蠻的意義，最後公學校升旗台那一幕感覺百味雜陳，素人演員林慶台非常出色，配樂極佳
尊严与死亡
刷了一遍完整版，一群好看的猛男
哒里咕哝，咕哝咕哝
唉
很纯粹的战斗
杀得我浑身发抖
拍出这样的电影是不容易的值得鼓励，很原生态的电影 就是结构有点散矛盾不突出
明知道必败，为什么还是要打呢？
如果你们的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就带你们看见野蛮的骄傲。PS：向魏德圣致敬！即使节奏拖沓、剧情展开缓慢，但还是拍出了赛德克真正的灵魂！
如果你们的文明是卑躬屈膝，我要让你们看到野蛮的骄傲。
日本人比森林的树叶还繁密，比浊水溪的石头还多，可我反抗的决心比奇莱山还要坚定！
野蛮的骄傲
台湾的最后的武士
没有大场面 仍然史诗级！
压迫与反抗
野蛮，杀戮，抗日，向来是我最讨厌的三个题材，赛德克巴莱全占，但是却是我看过的最有血性的好电影！
当历史片看了，其它难得想！
真正的好电影！！！战斗吧！哪怕知道是死亡！！！
构想不错，手法略欠
如果以歷史電影而言，交待的清楚而有誠意，能突顯出不同立場的觀點和角度卻不妄作批判，是通俗電影裡難能可貴的事情。如果以英雄動作片而言，這可比那些盲目追求正義的大片英雄們，來得更像英雄，更有內涵也更有擔當。
可能是期望太高吧，所以失望的程度也很厉害。同类型的《启示录》与之相比，真是神作！
古老的图腾、民族祭祀的在远方的呼唤，不去计较是否忠实于历史，至少在电影中看到了一个民族的精神
冲动和冒险是典型的雄性特征。——路上做我边上的余工一直念这句。
其他都好 但是貫穿全片的那個女聲配樂煩死了 扣掉1顆星兒！中年莫那魯道說：害我白白準備了那麼多年的火藥… 一下子就歡樂了啊~
无疑的好电影。主要演员原色出演，非常棒。
你们才是真正的勇士
奴役与反抗的史诗   被日本文明同化的弯弯的日本情结还真纠结。。
日本人比森林的树叶还繁密，比浊水溪的石头还多，可我反抗的决心比奇莱山还要坚定——莫那·鲁道
由以文明改造的名義進行的殺戮而起…再報以尊嚴驕傲的名義進行的殺戮…人物刻畫不錯~可能由於經費問題…場面有點小氣…但也不負台灣史詩稱號…太魯閣~去台灣的話記得去轉轉~
无解题
对于脸盲症的我来说，需要再看一遍，其实那些直接把头看下来的镜头我还是很害怕
让人看得热血沸腾有木有，咕咕
必须对这部作品充满敬意
不错不错
我喜欢的类型。莫那刚开场成为英雄的身手酷似《最后一个莫西干人》，年轻时候只有闯劲，年老时候的眼神很犀利。不分男女友善皆杀让人有点叹息。OST好
遮遮掩掩看完的····
荡气回肠，壮观！
看到2:11:30的样子，看不下去。承受能力还是太差了吗……无法在价值观层面评判的对错，只能说台湾的风骨没有丢掉过，就这样吧，如果你们的文明是卑躬屈膝，我要让你们看到野蛮的骄傲。这份骄傲杀的是妇孺，灭的是肉体。史诗级的电影，下次找机会和@B咖的拯救世界大作战 看下集吧
电影精神十分之牛逼。开篇很喜欢。
无言以对
看到现在的魏德圣总是不禁想起曾经的杨德昌，台湾电影人对这种大长篇的的演绎往往会失焦，在我眼中，魏德圣好像并不仅仅是想要上演一场文明与野蛮的对决，更多的是一种迷思，对当今台湾人这种特殊身份，多文化混杂的社会形态的一种迷思。。
内地不知道什么时候才能拍出这样的史诗片，魏德圣离大师不远了。电影节奏流畅，140多分钟看下来酣畅淋漓。
台湾能拍出这样的大片真不容易，怪不得会得金马奖
2344
细细品味更有滋味~
真的很棒！
做个男人。
上！
如果你的文明是叫我们卑躬屈膝，我会带你们看见野蛮的骄傲。。。血祭灵魂
特效减分，好片还是要顶
看的盗版，30分钟就等不及来评论了。

在这之前，我一直觉得我们高估了台湾片的水平，包括《艋钾》，《那些年》，只是觉得创意什么还可以。

但是这部片子，虽然我只看了30分钟，觉得相当不错。

可惜叫好，不叫座，这片导演要换成张艺谋，加上他的大势宣传，包装，绝对是叫好叫座，票房大胜，可
完整版更能触动人心
任何信仰都值得尊重。
不了解本片历史背景的，可以去维基百科看看雾社事件条目。赛德克人反抗日本统治，仇恨与战争，种族与杀戮。
如果文明是要我们卑躬屈膝，那我就让你们看见野蛮的骄傲。
真人版幽灵公主的范儿~
看到后面很压抑，没有勇气看下集了，但是战争场面还是不够残酷。
颇有《启示录》遗风，关于文明与野蛮，生存与自由，未来与过去，如果让你选择，你又如何？
“茹毛饮血，杀人如麻”，精神图腾超越民族主义。
为了那已被遗忘的图腾！
太难受 太美 只是无论什么形式 都觉得屠杀是不对 所谓文明 真的是好的吗。
找不出可以减分的地方，山歌能如此悦耳还收头遭
看的我热血澎湃，华语电影，十年来唯一的史诗片！只要有魏德圣存在，台湾电影就不会衰落！
尊严不可挑战
砍掉太阳旗
为了自由
说实话真不看出本片哪里好，也许是在文化上没有认同感。看完以后觉得2个多小时很空洞，值得思考的地方非常少，留下印象的只有砍人头了。还有比较反感说大陆导演拍不出这样的电影，就好比能让川菜厨师做出佛跳墙吗？
1、多久没有感受到“血性；2、对于文明人这是野蛮，而文明人又何尝不是一种新的野蛮；3、配乐、镜头语言不错。
对 这不是简单的抗日 是抵抗现代文明对赛德克部落文化的入侵
我们对历史知道的太少了。。
信仰是源动力！
如果你們的文明是卑躬屈膝, 我要讓你看到野蠻的驕傲!!!史诗般的赞歌！明天继续赛德克·巴莱(下)彩虹桥
梅尔吉布森的《勇敢的心》+《启示录》的混合台湾土著版
不解释五星
莫那演得真棒，和父亲在池边的合唱太美了，可真的是有点敌我混淆
音乐很棒
你流出鲜血，我们的仇恨就消除了。  野蛮的信仰图腾，以杀戮求生存，砍下敌人的头颅就是英雄。杀光小日本，哪怕妇女幼儿。心痛了呢
不做评价，这部电影是一种精神。
骄傲的反抗精神 比肉体的安逸更珍贵！   给5星支持下不为过~~
好片不解释
好久没有看过这么充满血性和灵魂的电影了。
蛮好看的，就是有点长。 日本鬼子太可恶了！
真诚的电影，需要真诚的观众。
喜欢这种带着浓烈当地文化标签的电影，看的很有味道。喜欢里面的拍摄手法、音乐。
勇敢的心
去你媽的以和為貴，殺得我暢快淋漓。
灵魂的故事，我好像看到动力火车了
说实话看了一半，真不知道这个故事要怎样讲四个多小时，看完上部才发现它的确够讲四个多小时。
莫那：“如果你的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就让你们见识见识野蛮的骄傲！"................塔道："拿生命来换图腾印记......那拿什么来换回这些年经的生命？ " 　　莫那："骄傲！"
现代文化对原始部落的冲击,异族人与当地人的共存,何谓野蛮,何谓文明?上半部简单粗暴得令人热血沸腾,名副其实的史诗巨作!
不感冒的影片，所谓在电影院里做一场梦再出来，大抵说的是如此影片。制作精良。
如果你的文明是让我们卑躬屈膝，那我就让你们见识野蛮的骄傲！
自《让子弹飞》后看的第一部全片无尿点的电影，节奏把控非常到位。也让人想起了梅尔吉普森的《启示》。两部片子角度不同，拍摄手法相似，各有千秋，High到极点。
先看了上集，但反抗场面戛然而止，下集是按着快进看的。
太好看了，太经典了
居然忘统计；其实这部片子可以作为台湾电影的突破点，在厚重与团圆情怀之下加入大气。如魏德胜说：这部片子可能挣不了钱，但是只要拍完，就会永载史册！历史片拍成传记类，可以让我们忘却伤痛，赞美英雄。我们应该感谢台湾人这么多年的努力，大陆人应该因为中华还有台湾而自豪，而不是一心想要洗脑他们
台湾史诗片，战士们血染战场，妇女们从容就死，祖灵，图腾，猎场，这些赛德克巴莱最重要的东西，值得他们用生命来守护。当野蛮披着文明的外衣掠夺和教化，他们坚守住骄傲的灵魂，用原始的野蛮激情反抗文明的侵袭。遥远的天际彩虹，为他们唱一首祖灵之歌：＂你们是真正的男人和女人啊。＂
配乐美……
很多能删的没删，导致整体感觉拖沓
这是一部很有诚意的电影。
