劇本很有細節，角色的塑形與戲劇安排都很精采。花崗兄弟自盡、賽德克族婦孺自盡撥動人心，差點就眼淚失守。
解放军替你们报仇了！
《赛德克·巴莱》是华语电影里最像大片的大片。土鳖们都在说廉价的诚意却满眼黄金欲望，大谈虚头巴脑的情怀，尽皆一副扒光裤子的山寨小丑相。魏德圣真诚意，有骨气，拍出了民族史诗的气概，力有不逮的地方都让人原谅。看这个片子会想起梅尔·吉普森2006年的《启示》。喜欢《启示》的人应该也会喜它。
放開所有你先前接收到的文明去看這部電影，會接觸並了解到更多賽德克族在當時為何做出這樣的選擇，發現到一選擇後就沒有所謂的絕對正確或絕對錯誤。
從電影中我也發現到一點，我們每天當下都必須做出選擇...我們自己的人生也就是從選擇中所產生出來，這也沒有絕對的正確或錯誤。
“二郎，我们到底该是日本天皇的子民，还是赛德克祖灵的子孙？”“切开吧，切开你矛盾的肝肠吧，哪儿也别去了，当个自在的游魂吧。”亚细亚的孤儿，台湾真不幸啊。
早起赶上台湾最早上映的那一场【赛德克巴莱】，该怎么评价呢？打星已经不能表示我内心的肃然起敬和热泪盈眶。相比于【太阳旗】时，人人屏住呼吸，充满希望的等待，【彩虹桥】是让所有人带着心知肚明，必然的悲剧，挣扎熬两个半小时，渴求几乎不可能的希望。感谢日本演员尊重史实的敬业演出，野蛮的武士
香港观众是幸运的，他们看到的是109min版，难怪五色会觉得下集好。台湾的132min版太糟糕了，又拖又长，魏德圣这么舍不得剪……
写了一大堆的影评，居然不见了……很气，已经没有激情了……只能说很好看，绝对是比《阿凡达》高很多的史诗巨作！
几乎就是从头杀戮到尾，节奏上不错，魏德圣真的是舍不得剪素材啊！妇女儿童的自杀让人震撼了一把，电影为了商业片的节奏几乎舍弃了人物的内心戏，这一集的剧情就像毫无悬念的白开水，导演又想当婊子又想立牌坊，所谓的原住民文明只剩演员的那一身行头，所谓的精神不过只剩简单粗暴的主旋律杀戮。★★☆
真能拖啊，其实还能再拖出一部……但是怎么也不该说它难看
女人孩子成就了部落男人的灵魂。部落的所有人都是好样的。他们都将走过彩虹桥。紧张的攻防战，煎熬的战斗，却煎熬得如此神圣。有些东西必须坚持，它们不能失去，比如那战斗的灵魂与骄傲。
虽然木卫二等豆瓣电影红人对本片尤其完整版有些不屑，但对我来说本片是继《血战台儿庄》之后，最出色的抗战片，莫那头目恐怕会成为今年最帅的老爷子。话说部落砍人头叫野蛮，征服者说杀小孩“20元”却是文明，让我想起《现代启示录》那话：我们教孩子杀人，但不允许他们说脏话。因为这并不文明。
国际版的结尾停在英雄就义，原版的结尾却安排了最后的战士们一个一个慢慢死掉。电影院看前者爽，回过头来还是后者惨烈动人。
以尊严的名义就可以大开杀戒吗？以家国的名义就可以戕害生命吗？以自由的名义就可以相互屠戮吗？我承认生命不是唯一和最高，有高于生命的信念和意义存在，可这些信念如果需要以杀戮的方式实现，那也不过是魔鬼的伎俩。
对于开心就歌咏舞蹈，从小就喝热血的赛德克巴莱，这部电影的神性是必须的，杀戮是必须的，连冗长都是必须的。
走上彩虹桥
不错不错
台湾也能拍出这样的大型战争片啊~   不知道以前又没拍过郑成功收复台湾之类的电影呢
老练的猎手要学会等待。
歌声
过于珍惜素材的剪辑导致剧情拖沓，场面偏于混乱没有节制，结局过于诗情画意。
PS：打字幕的方式不甚喜欢。
感觉没有上部完整，基本就是打完一场再打一场。战争部分取舍有问题，总是打看多了有点腻。最终版这部分只拿出几十分钟做高潮足够了。两部用近5个小时的时间再现这个历史事件，不过也仅是再现，能记住的东西却不多，能记住的人物也不多。
不容易
5小时版本更具体翔实叙述历史事件，但对野蛮的描绘也更淋漓尽致。我还是喜欢大陆剪辑版多一点。
血泪史
A man is not made for defeat, a man can be destroyed but not defeated.
虽然看点在下集，但是这剧情也过于冗长了
三星半
下部就是打打打打……最后把片子拖得那么长，长到让人无语的地步，一首土著语歌接着一首，这是电影不是MV。难怪这个版本的这一集普遍评论极差。期待国内两个半小时的影院版。
結局較亢長，特效差點，誠意尚在。
如果文明要我们卑躬屈膝,那我就让你们看看野蛮的骄傲
这种动机良好力气不足的电影最流氓了。。。
影片的故事性较上部下降，拼凑的痕迹略明显，但依然是一部佳作
下集太混乱。
血腥和杀戮间血红樱花隐约，人物性格得到舒张，群戏较成功，文明对峙毁坏，强权不共自由，褪去政治外衣，这是对于灵魂和信仰的浴血讴歌；惜乎导演实在不忍剪辑。
与上半集相比，剪辑混乱了些，显得冗长了许多，但原住民文明对现代文明入侵的反抗依然震撼人心。
搭上全家老幼的抵抗真的值得吗？世界观不认同不说，电影拍的也是大而不当问题多多
这种野人题材的电影，我看的第一部 确实让人思考了很多 史诗，男人的史诗
/the one 上下集连看 /看的过程也提醒了我，如果是一件很不容易的事情，那么一定要把剧本搞好了再去拍。单靠着一股劲儿横冲直撞，到最后感动的大概就只有自己。
我们没有的信仰
终于进入了反抗的下集了，依然想快进。。。原始野蛮与奴役文明的对坑，熟悉的段落，不出彩不出新的镜头。还是那句话，魏德圣占得了一个先机，却浪费了一个良机。还好，有只知恩图报的酱油狗狗和那首唱出赛德克·巴莱灵魂的战歌在其间醒醒瞌睡。
看的我想快进。。
历史都是虚构的，何况电影，看看就算吧。。
莫那是个英雄，英雄注定死得凄凉
没有第一部好看！
强烈推荐
拖沓。。。如果和一揉一揉放一起就好了。。。三个小时的一部电影我也接受。
音乐很好听的说，看完以后的几天一直在我耳边回荡，当然和电视里总在放也有关...
伟大
基本上都是战争吧，其实他们杀了很多小孩子和妇女，这样会好么？
@LWJ19850717 多遗憾没有和你看成这部电影。
老有宿命的感觉。。
我们愿意用血铺出走向自由的道路 我们愿意用骨击打前来侵略的敌人 我们愿意用命搭起通往彩虹桥的天梯。
意气有时候是好事,有时候是坏事.
震撼
毁灭一个意志坚强的民族最快的方式就是从内部分裂。自相残杀是内耗的最好方式。
以最尊严的方式迎接这最残酷的结局。
牧师大叔，你的眼神好犀利~！！
张震岳、动力火车都是他们的后代吧
壮哉魏德圣！！土著抗日史诗，野蛮的骄傲，荡气回肠。除了结尾略拖沓，没有缺点。
不如上，拖沓和过分的煽情了
纯粹的精神与文明，为之震撼。
第二部內容顯然沒有第一部好 尤其是後期粗糙了 但是夜景還是拍得不錯~
呃………还是老毛病，太长了。简单杀戮和鲜血横飞的确给了观众视觉冲击。但是，你上部不是还要描写波澜壮阔的赛德克民族的内心和气概么。看下去，会觉得越来越无脑。不过，整体观影体验还是值得四星。
基本上下半部是从头砍到尾的，比上半部剧情单薄了不少，但不觉得整部片子应该被剪掉两个小时。
铁木瓦力斯一点没有皇协军该有的气质
上下两部几乎连续杀了4小时……！！！几乎每个都是直接取首级~！看得好热血~！要看就看上下两集的，别看内地阉割版~！顺便对影片结尾出现周杰伦的名字八卦了一下，原来这孩子借了4000W给魏德圣拍这片子~！赞一个~！
后劲显得不足，总体来说这部不如上部，拖沓得想快进
没第一集那么精彩，yy也更多，不过还算可看厚，咕咕
影片里日本警察比较细心的照顾赛德克怀孕的妇女，莫那鲁道的妻子临死前质疑祖灵的存在，“大反派”铁木瓦力斯的死亡被处理十分凄美，魏德圣为“雾社起义”注入了更多思考性的东西。
堂堂正正 光荣的战士 真正的男人 让人叹服
不错不错
不如《与狼共舞》和《拯救大兵瑞恩》，但是台湾人能拍出这种史诗电影，真的很出色。
下部的感觉比上部要好，整个场景很震惊，尤其是结尾的部分..........
来到下集确实有点审美疲劳，但是台前幕后都这么“燃烧生命”，总不好意思半途而废，只有耐着性子硬撑看完。传说中剪辑较好的港版即便择日会来，也不知还有没有意愿重新修正观感了。妇孺自尽固然惨烈，落入“以夷制夷”的命运才最教人唏嘘。
这是一部认真的讲史实的电影。里面没有所谓的正义与邪恶，没有答案，没有终点，既进不了日本神社，也回不了祖灵之家，让人矛盾让人反思让人想去挖掘这段历史，能做到这点是喜欢它最大的原因
上集更带个人英雄主义色彩，下集相对拖沓些。感觉是导演什么都不想舍弃导致的表达过度。
整部电影有气，便形散神不散。下部的煽情（主题音乐的重复使用）过多，情绪一路走低，毁灭式的悲壮。原始部落缺乏国族意识。
太罗嗦了，花了那么长的篇幅却没有把故事讲好，整个故事都失控了，而且逻辑混乱的一塌糊涂。
抱着反日、爱国主义心态欣赏本片的人注定会大失所望：该片并非纯粹的抗日电影，导演并未给赛德克族的反抗抹上神圣色彩，赛族战士不由分说杀害日本妇孺的情节在影片中同样做了呈现；彼时赛德克族之间也根本不存在所谓中华民族认同或把中国当作祖国的想法，想把雾社事件解读为爱国主义的反抗也注定是徒
没想到台湾能拍出这么阳刚的电影
一场战斗拖两个小时各种重复镜头 剧情还没片尾字幕长 赛德克300勇士实在是爱唱
用刀砍掉文明的头颅，回归自然。
下半集的可看性直线下滑，过分的意淫，过多的打斗，着实令人疲劳~~
走向永生
为何我会在这遥远的台湾山区见到我们已经消失百年的武士精神？……是这里的樱花开得太艳红了吗？
2012.5.25下部大多是战争的抗衡。铁木瓦利斯还说小岛是好人，可他还不是为了复仇，煽动了族人将收容所的妇孺都杀了。不团结的部落内斗，还是被日本人利用了。异族，什么事异族？我们拍不出来这样的片子，因为我们同化了太多太多的原住民，同化的过程如何，说实话，我不知道。巴莱是勇士是真实是历史
laqi mu seediq taan ka Idas da！孩子們！看見彩虹了吧！
下半集实在是太冗长了
在妇女们为了战士们能更好的作战而选择集体自杀的时候我哭到头晕，后半段泪点多多，有一点不明白，莫那不是从桥上跑的时候桥被炸断了，难道他没有被炸死吗？并且毫无伤痕的又演了将近一个小时。。这是为什么？
下半部显得拖沓了，因为资金导致的特效问题显得很多场面假太假。为电影精神加一星。
无疑的好电影。震撼人心。
下集就是个纯动作片了。
下部明显结尾处有点拖沓。女人们集体自杀很震惊。
想死很容易，活着却很难
2349
台湾能拍出这样的大片真不容易，怪不得会得金马奖
就是把上部没打完的仗给打完，有点多余了。
尽管结尾有些拖沓 仍然是最喜欢的台湾电影
明知道赛德克·巴莱的下部太拖沓太煽情太“艺术”但是没把握自己能做得更好。
上集更带个人英雄主义色彩，下集相对拖沓些。感觉是导演什么都不想舍弃导致的表达过度。
彩虹桥上无老少
整部电影有气，便形散神不散。下部的煽情（主题音乐的重复使用）过多，情绪一路走低，毁灭式的悲壮。原始部落缺乏国族意识。
下半部显得拖沓了，因为资金导致的特效问题显得很多场面假太假。为电影精神加一星。
下部明显结尾处有点拖沓。女人们集体自杀很震惊。
下集比上集更惨烈。其实拍的好看，片长不是问题，130多分钟还是一气呵成看完了。
想死很容易，活着却很难
2349
我认为故事到太阳旗就结束了.我们已经看到了一个英雄的成长,崛起,反抗.而到彩虹桥便是我们都能想到的反抗过程,所以我认为如果有一个好的剪辑师,大陆删减版会节奏更棒!（当然这个如果在大陆很难实现）.就像黑泽明的自传：在写到《罗生门》上映的时候，本应是黑泽明事业的开始,但是自传到此，销声匿迹
台湾能拍出这样的大片真不容易，怪不得会得金马奖
尽管结尾有些拖沓 仍然是最喜欢的台湾电影
讓人想起各種關鍵詞：殖民地／民族主義／恐怖襲擊／遊擊隊／格瓦拉（雙手染滿鮮血的流行偶像）／義和團（在大陸能拍嗎？！）。所以這個片子還是可貴的，承載了這麼多話題。剩下的還是和上集一樣的老問題。
在这个血性已泯的时代，你可还有信仰？
四个多小时，一气呵成，热血沸腾，激动不已。
彪悍的风俗，悲剧的结局
不错，算是给了个交代，上集中揭示的侵略者和土著之间的矛盾，以及人物心理都很NB。拍摄的手法也好，表演也好。比什么大爷、胃液可强多了。
总体来说上集要好于下集，上集可以打4.5。全片人物从多，稍显混乱，人物形象和性格扁平；素材凌乱冗长，铺垫过长，枝节过多，重心不明，导演掌控能力稍弱；音乐和外景都很好。
深綠的意識形態比上部更明顯，其它就是典型切格瓦拉式的游擊戰影片了
过于血腥 减一分
赛德克∙巴莱是一种精神，是坚毅、勇猛、强悍、宁死不屈的精神。关于导演和这部电影的故事 http://www.infzm.com/content/72858
男人就要去战斗
台湾版的阿发达，反抗无罪，自由万岁。
偏爱史诗电影，因为它较为完整呈现一件事物的兴衰。就是上下两部都有点六毛阿，在一起就是一块二了……
感动。看的是上下部版本，一点都不觉得时间长。真心感谢魏德圣导演，不管那些装逼犯怎么说，我感谢你的用心，感谢你展示给我这个血性的故事。另，我也觉得本片不应被归为“抗日”的系列里。
让我眼泪决堤的一部史诗巨作 震撼灵魂的好电影
明显不如上集
为了魏德圣拍好片的艰辛！
下半部各种虐心,赛德克人死亡并不可怕,死亡只是为了走过彩虹桥,到达真正的圣祖之灵,每个人的屠杀都有其自身追求的意义,而我们的信仰又在哪里?
没有上部好
要记得荣耀
不屈就善良，不屈就正义，我就是原始的真我！不儿女情长，不牵肠挂肚、不藕断丝连。直接了当，人头落地。我要自由和骄傲！
看着他们，为了彼岸，骄傲的，骄傲的，灭亡。（确实打仗的有点多有点乱，拖沓感。比第一部悲伤很多，很多时候看得都难受。配乐很厉害，回头单独听听）
太悲伤了。
简直就是台湾版斯巴达嘛，直接叫《雾社300勇士》好了。
尽管下部的结尾过于拖沓，节奏把控做的很不到位，但整个影片给人带来的关于文明与守护之间矛盾的探讨十分深刻。或许这只是历史长河中的一滴，但足够震撼。
台湾版《启示》，更让我想起了印第安人
这电影就是诠释了一个词：风骨。 神清气爽一吹那污浊的犬儒之气啊。竟也会让我想我的祖先、民族是怎样的，羡慕台湾人拍出了自己的英雄，内地的电影人需要怎样的精神气质才能拍出让我们自己也自豪的英雄片呢。缺少的，最根本的就是莫那鲁道一样的纯正勇气吧。
原住民兄弟们的身体都很强壮阿
煽情过度是很常见又很容易发生的。借一句话说就是，要想得激动，拍得冷静。
不解释5星
颇有《启示录》遗风，关于文明与野蛮，生存与自由，未来与过去，如果让你选择，你又如何？
下！
下部在节奏和剪辑上较上部更出色，魏德圣驾驭复杂战争场面的能力值得称道，画面精雕细琢美不胜收，因此也不至于轻易视觉疲劳~头目的神化和小孩的刚勇都浓墨重彩，原住族人的血拼令人唏嘘，妇女集体自杀十分震撼~炸桥之后的片段衔接匪夷所思，剪辑掉半小时会连贯很多
战争桥段太多了。结局有点烂尾。直接出字幕就好了。
满脑都是战斗时的歌声
第二部偏悲壮和血腥 正如辉煌的背后是无尽的黑暗 把勇士的精神赤裸的骄傲还给了创造生灵的森林
即使我无法助你坚强且幸福的生，至少我可以送你去彩虹之桥，祖灵之地。用我的刀。
亚细亚的孤儿，台湾人，甚至原住民的身份认同问题
希望世界和平
男人应该要骄傲、要有尊严，有些事明知不可为也要为。
看标题：彩虹桥。就猜到是一路的杀戮了，诶。。。我在想这些台词到是蛮难念得呀。。。下集毫无悬念，上集是比较震撼的！这段历史值得一看！
戏不够，打来凑
完整版更能触动人心，比上半部更有冲击力
杀戮到混乱
3.5  钱不够还拍这么多，又舍不得剪
很悲壮……
没有上部好
震撼...
巴万是英雄！
看完了，剪辑、摄影都很好看，配乐尤其好，吟唱的曲子贴着骨头发出来一般，这个是我最偏爱的部分。本是山林的猎士，自有其生存的法则，自由地蛮生，终比人造好些，文明是个屁，凭何强侵。
为了赛德克的信仰，为了野蛮的骄傲，他们前赴后继，被扔下悬崖的婴儿、自缢而死的女人……有时候在考虑为了信仰，牺牲他们，真的值得吗？我不是赛德克巴莱，我无法体会他们为信仰而战的决心，但是他们诠释了什么是为信仰而活，现代的我们，有多少人为信仰而活，又有多少人有信仰？
一切隐隐约约的断断续续的明白了，最后，他们都成仙了。
相比于上，下要差一点
賽德克巴萊，無疑是一群勇敢的戰士。曾經日本人依然難理解。不知道原著居民的觀後感。對那段曾經的歷史，誰對誰錯，他們臉上流落的，是雨水，還是淚水？
下就是一部标准的抗日题材电影，打打打打打
跟上篇接得好好，，不像一般描写抗战的片子，简直是可以深切体会到赛德克人对其信仰的执着程度
结尾有点拖拉
很棒的片，看完上下两集，连续3天心里还在想着电影里的片段，震撼我心啊
请给反抗过的弱者，精神上胜利的权利。
分明只是班排级战斗，却拍成了大规模兵团阵地攻坚战的范儿。没神韵。不如第一部。
史诗片 太壮烈了
其实在日本人炸桥那里就应该结束了的。历史很心酸。
想模仿《勇敢的心》，但是差距还是有点大。
应承认文明有高低之分，否则吃人也算作文化遗产。但如何活如何死，没有准则，各自有理。
当历史片看了，其它难得想！
上部做好一切铺垫之后这部就是刺刀见红的肉搏战，但炮弹打断吊桥之后的戏码着实有点让人摸不着头脑；片尾纯字幕交代结局也略乏力。林庆台的莫那鲁道确实演得好。
他们面对死亡时的从容，到底是信仰的力量，还是无知的无畏。
比国际版在结尾处多了不少
记得《太阳旗》看完后，我直接继续看的《彩虹桥》，而今才却发现我写的观影记录不见了，在此发表无奈的感慨！
带着沾满鲜血的手走过彩虹桥！
敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
名副其实的史诗片，场面、表演以及主旨都不错，一定要看导演剪辑版！
最震撼我的总是那些最接近于本真的东西，不是居高临下的科技文明，而是一种生而为人的骄傲，一种流淌于血液中的英雄气节。
从故事推进的角度来讲，下部的结局是注定的。虽然在故事的张力上，下部不及上部，但故事的悲壮色彩在下部更加突出，其释放的姿态多有触动人心之处，导演在角色安排、故事着力点上的力道，让本片呈现出史诗气象。片中有几处情节让我的眼泪流得稀里哗啦，综合观感，打五星！
除了小岛与铁木瓦力斯的关系等部分剧情外，大陆公映版除了结局部分交待欠缺，其余部分的删节还是合理的。
与上集相比 下集叙事稍显凌乱 魏德圣长项还是在文戏 事件之结尾过于冗长 仿佛导演突然找不到落脚点 当然瑕不掩瑜 正如鲁迅所说的：有缺点的战士终究是战士，完美的苍蝇也终究不过是苍蝇。
这一段有点拖沓
一部用生命来讲述生命的电影。作为电影它固然不是完美的，然而它所带来的震撼、感动与反思，我看过的所有电影中无出其右。
Warriors.of.the.Rainbow.Seediq.Bale.2011.part2.BluRay.iPad.720p.AAC.X264-CHDPAD
怀着纠结的心看完的···太纠结了
今年看过的最牛B电影
花了近5个小时终于把两部看完了，为神马看的时候总想到那些土八路的游击战啊。总结：为了族群，为了尊严，为了部落而战，因为赛德克巴莱精神而骄傲，对待日本的统治，每个族群都有自己的态度，反抗是根本不可能成功的，换来的只有族群的灭绝，不反抗同样被日本文化同化。一个骄傲的活一个卑微的活
有些拖沓，尤其是結尾，西遊記特效微雷，結構上照第一部差很多。不過還是多一星至精神，魏導辛苦了。
为了实现梦想需要吞下许多遗憾。
看了将近五小时的完整版。热血，信仰，赛德克巴莱!士可杀不可辱!“如果你的文明是叫我们卑躬屈膝，那就带你们去看看野蛮的骄傲!异族人滚出我们的部落!”
哪里有压迫哪里就有反抗，传播文明不能以根除传统为代价，获得先辈的骄傲却带来灭族的惨状，这样的选择没有绝对的正确或错误，只是庆幸没有生在那个战争年代。
下部剧情有些散乱，感觉不如上部了。
《赛德克·巴莱》是华语电影里最像大片的大片。魏德圣真诚意，有骨气，拍出了民族史诗的气概。看这个片子会想起梅尔·吉普森2006年的《启示》。喜欢《启示》的人应该也会喜它。
一小撮逆历史进程的杀戮，至于是斯巴达300勇士还是现代启示录，不知道。
隔了半年才看到下半部，小魏啊甚麼都捨不得剪⋯⋯十號影院見。
结尾啰嗦了些，其他都好。
疯狂抒情，音乐铺满~~~~~~
材料组织的失败在下半部里面更加明显，单调的战争场面几乎从头到尾，情怀几乎到了过剩的地步。如果说电影不应该分版本，那只有把两个半小时的国际版作为这部电影的代表，这部电影才能称之为佳作。所以国际版四星，台湾两部上映版分别为三星与两星。
就那样 别太期待
绝对史诗
看得我热血沸腾！
好片。
广大同胞千万别自作多情地来歌颂民族主义，因为汉人是最没种没骨头的种族，所以才能像蟑螂一样繁殖。
愤怒足够多了，但情感严重不足。弄到最后像黑社会火拼一样的互相砍杀，突然感觉索然无味。
魏德胜的用心之作。
野蛮的骄傲！！！
不同于己的文明则被称作荒蛮，不被理解却是否渴求同一道彩虹。
比上集要弱一些
下部比上部好看呢~··情节更深刻~·尤其是战斗那里处理的很细腻~··集体自杀那里真的有震惊到~··虽然不是很理解他们这种部族文化，但是有些地方还是很敬佩~···
奖励导演。看预告片以为无趣，却如此深刻。
野蛮人的信念和执着，妇孺们的觉悟像一架巨鼓，震撼着灵魂
不，是今年的樱花开得太早了。
“拿生命来换这些图腾印记，那用什么换回这些年轻的生命？”“骄傲。”
叙事节奏完全失控，影片的情绪犹如“蹦极”，忽高忽低，完全不见合理编排迹象，尤其结尾显得过于冗长。但是与上部一样的优点：内容太生猛了，以致观影时会不自觉地忽略这些缺点。
评论同上。
