特别喜欢的片子，心里特别难受，从音乐到场景都是很压抑、很凄凉。当看到犹太人把金牙抠下来铸成了一枚戒指送给辛德勒那段时我已不禁泪如雨下。这部电影无论是在思想、剧情、摄影、音乐都做到了目前战争片的极致水平。
又看了一遍《辛德勒的名单》。斯皮尔伯格像小学生第一次交作业一样用心、虔诚、小心翼翼。每个创作者都该记住自己的这个第一次。
爱电影必看的一部，黑白色里的红衣小女孩和温暖的烛光令人印象尤其深刻——导演很清楚我们需要怎样的震撼和感动
对里面纳粹扫荡犹太区，辛德勒立马山头那段印象很深，那抹全剧中唯一的红色真的让无数人揪起了心。约翰•威廉姆斯的犹太童谣配乐配得太好了，特意去搜了下中文歌词，无论我说错了什么都不要在意，我只想要你好好回来。。
人性之恶，生命之荒谬
黑白影像，关乎生命，在每一个长镜头里，都看到生命的跃动
主旋律，片段化，但是掩饰不住那份执着和认真的制作态度。最美的摄影果真都是黑白。光影运用极其出色。若干小高潮和小细节令人惊愕。让英国演员蹩脚的说带德国口音的英语到底还是阻碍了表演，让人出戏并加强做作感。人物塑造尚可，男主前后反差有点大，过渡没有做好，最后拔高有刻意感。
导演很清楚观众会喜欢什么，而这正是我不喜欢的地方
佛说救人一命胜造七级浮屠，慈悲的伟大在于重视生命大于利益
是经典,都该看一看.
属于看时激动,看完越想越没意思的那种
美好的人性给我们这个丑恶的世界带来了一点希望。20200926重温。
这部电影的价值是用影调还原了值得铭记的一段故事，或许经年以后屠杀犹太人从近代史划归到古代史，这场灾难的伤痕逐渐淡却，依然会有后人因这样一部电影记得人类曾有过的仁慈与博爱。黑白影调中红衣小女孩和温暖烛光成为经典，《另一个故乡》也有运用。故事上《钢琴家》后来亦有诠释，但经典值得永恒。
人性的罪恶会被扩大和释放，当你所处的社会无比黑暗，压抑时！
Amon是一个塑造的比Schindler更立体的人物…信仰、情感与人性的冲突、矛盾和对立…像电影里说的“也许…你不是错的，错的是这个世界”他爱上了Helen但是他不敢承认，他对Schindler说想要带Helen回家与她白头到老…但 nazi 他所一直服从的信仰 不允许他承认 不允许他去爱。他明知道Schindler 的行为是为了什么 目的是什么 但他默许了。在Schindler亲吻犹太女孩之后找借口为他求情。Amon像一个没长大的孩子，对很多事情是迷茫的，nazism好像是他唯一可以依靠的东西。在Schindler告诉他“饶恕才是权利”之后，他像个孩子一样 用一种与平日commander截然不同的语气尝试着说出饶恕 的话语，往日他从未讲过的话语“ i forgive you” 十分的生疏
25周年大银幕重映，斯皮尔伯格特地加了一段intro。资本家的但丁神曲。
看完好激动，总之不管坏人好人手里还是要有钱有权才能肆意
辛德勒就是个大好人，救了好多人的性命，我印象最深就是扫雪那里。
我实在没有耐性去看这部3个多小时的电影。还故意搞成黑白的！对我来说太冗长了，受不了。大家都说好，我也跟着说好吧。按着快进看完的，而且我觉得电影简介比电影本身所要表达的意思和主题好看。
以前不爱看 现在觉得超牛逼
震撼且感人。摄影、配乐、表演等近乎完美，有一些年代错误和穿帮，而且我不喜欢剧本里过于追求面面俱到展示犹太人被迫害，以至于中间大篇幅都一度以犹太人为中心而并非辛德勒。能看出导演在很克制地煽情并尽量减少刻意和做作（但还是有）。四星半//【北京电影节展映】克制的黑白影像与大银幕的冲击力交相辉映，带来震撼无比触动心弦的效果。连姆尼森与拉尔夫费因斯竞相飙戏，尽显实力。在些许煽情的节奏中，在揪心的视觉冲击与难忍的泪水中，三个多小时转瞬而逝。映后听沙丹介绍，才知这场放映是本片20多年来的大陆首次公映，顿觉荣幸。（还是忍不住感慨：纳粹集中营与苏联古拉格比起来，真是小巫见大巫）
《辛德勒的名单》采用老旧的黑白电影手法，却呈现了最为斑斓辉煌的人性，电影的胜利不仅在于剧情，镜头，演员，更在于这本自真实的故事，这个关乎辛德勒先生挽救犹太人标杆性的故事与史蒂文·斯皮尔伯格的执导，共同营造了这部电影史上瑰宝级的电影。“凡救一命，即救全世界”这既是电影最美的光。
影片太冗长了
他在折磨我！他让我胸闷气急耳鸣头晕梗咽睡不着！不是出于感动，不是出于人性，似乎是更加接近情感本质的一种莫名的情感，有点类似于委屈和无助。大清剿的那段看了一遍又一遍，红衣小女孩的尸体被挖出来的那段看了一遍又一遍，辛德勒痛哭的那段看了一遍又一遍，无法从中释怀……他们在折磨我！折磨我！
那个红色的小女孩
80年前的一个纳粹用钱拯救了1200条人命，80年后战争仍在继续。
没有人性的战争中依然闪耀着人性的光辉，震撼人心的影片啊！
经典，值得一再的回味。看一次哭一次！
片刻的生命，也是生命。红色起，希望升；红色落，人命陨。奥斯卡·辛德勒说的很对，活下来的犹太人们要感谢自己，感谢相互扶持的人。犹太人是在忍耐中活下来的。正如中国。8年抗战，有义士，有汉奸。但最终赢下这场战争的，是几万万坚忍的普通中国人。战争的主角不是屈指可数的英雄，而是最普通的人民
我最喜歡的一幕 是最後 那些猶太人 活下來的 長大之後 手挽手 像小時候一樣 從海灘走近。一種守護換來一個民族的尊重⋯今天讓我也在你的墓碑上放一顆石頭。（中間下車被人民護送的一段哭慘了 藥神應該是模仿他做的。
能看上两遍都不腻的黑白杰作，印象深刻的红色小尸体震撼心灵，经典就是这样铸造而成的。
2.5  切入大屠杀的角度很俗气，没啥智性思考也没啥真正要说的话，满足于“再现”，满足于“故事”，满足于“态度”。即便按好莱坞的编剧法则评估，辛德勒的心理动机亦失之含混。
战争是可怕的  幸好我们活在和平的年代  每救一个人就是救了全世界 辛德勒哭泣自己做得还不够  真的很伟大  这个还是真实故事改编的  震撼  感人 经典的电影  我也想在你的墓碑上放上石头
当奥斯卡摘掉戒指说这个戒指也能救两个人的时候我泪奔了。斯导的绝对巅峰之作，完全从另一个角度描写二战的巅峰之作，后世完全无法超越的关于二战的巅峰之作。
#北影节 天幕新彩云#全程都是男主威猛高大的形象，仿佛所有的难题都不是问题，完美的救世主，可最后几分钟里，战争结束了，人们自由了，他却瞬间脆弱了下来，终于卸下身上的重担，发泄心中的委屈了…心疼P.S.非常接受本片的叙述方式，没有大段大段的残暴血腥，只是在缓缓叙述着发生的事情，看片看到三分之二真的着急为啥还没结束，生怕后面又出来什么幺蛾子P.S.S.居然是伏地魔大人怪不得那么好看
非常好看的电影，胜过钢琴家。故事以辛德勒为主线，讲述他如何挽救犹太人。开始他只是想空手套白狼发一笔战争财，后来为了省钱雇佣犹太人。再后来犹太人被屠杀的场面、红衣小女孩太触动，他嘴硬心软，能救一个是一个，捞工人的家人。后来倾尽家财写名单救人，花压箱底的钻石从奥斯维辛救女工，宁可亏损也坚决不生产一颗炮弹。印象蛮深的，开始独臂爷爷感谢他的时候他还是不耐烦的，最后收到大家用仅剩的金子打造的戒指他大哭，也是完成了蜕变和救赎。那个纳粹军官我感觉有心理疾病……杀人成瘾。牧师能活下去我感觉也是神迹了。会计不错，是辛德勒的好助手和指引者。另外还是感觉，有祖国的感觉真好。
常常在想如果自己穿越回去那个年代自己有没有那样的勇气去对抗敌人 那些真的勇士勇于反抗 都是有信仰的人
这种神级电影基本上可以不屑于任何好评，任何恶意差评。你看于不看，它一直存在在那里，十年，百年，它都不会被时间磨灭，当你不经意打开它，你就会被震撼到一塌糊涂，这就是一部伟大作品的力量。
我脑子里想象不出600万人是什么概念，可能我这辈子也看不到那么多人，这太让人心酸了。犹太民族的苦难其实并不仅仅是德国的这场屠杀，而是那将近千年的流浪，寄人篱下才是生命最大的苦难。我突然想起了丘吉尔说的一句话:“犹太是个有个优秀的名族，他们理以有自己的国家”！
犹太的苦难并不只只是一个民族的苦难，那是整个人类的悲剧，还有中国的南京大屠杀，历史永远不该被人类所遗忘。
逆来顺受绝不是什么优秀品德，只会让人不停用”事情不会变得更糟‘’来麻痹自己，如果没有救世主，只能抱着一起死。
在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着；经典的影片也不会因为缺失色彩而让人觉得沉闷。
其实何必要丑化犹太人来衬托男主角
电影质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线。希望世界和平。
看得我好揪心，几度停下，几度欲落泪！
多次呼吸困难，内心被罪行带来的痛苦和人性光辉带来的感动撕扯着，一边纠结一边温暖。相比小女孩的红色外套，最为震动我的，是火焰中疯狂演奏的钢琴曲。斯导集大成之作，震撼人心的力量。从这部起我进入两年迷恋他电影的时期（不过后来很快就毕业了）。史诗级配乐。
温柔美好慈悲，辛德拉名单，积德行善。
第一次看的时候是高二的寒假，那个时候没有耐心，拖拖拉拉看完的，没有太多感受。
今天是第二次看，看到了很多印象中模糊或者本就记不住的细节，以及镜头语言。
斯皮尔伯格几乎全景式地描绘了二战中犹太人遭受的迫害，用手持镜头纪录片般地还原了很多场景，印象中比较深刻的是夜袭中子弹的轰鸣声与钢琴声交相辉映。
用了很多匹配剪辑，特写镜头用得很连贯。但影片后半段显得劲头不足，有些拖沓。
影片本身的意义高于艺术价值，它在1993年这个苏联解体之后世界格局风云际会的时代选择缅怀那段伤痛的历史，用纪实般的笔法去描摹残暴与良知。
奥斯维辛之后写诗是不道德的。斯皮尔伯格作为一个犹太人，用他的方式为影史与时代做出贡献。
老斯的电影人物似乎都是理念先行按照某种气质打造的木偶，没一个生动鲜活的。除了集中营惨烈场面偶有惊吓外，大部分时候只觉得看得累。
“凡救人一命，即救全世界！”在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着，非常感人。
血胭脂/骨灰雪/红衣女孩/集中营婚礼/弹莫扎特的纳粹/文学历史艺术不如搪瓷锅/黑白中仅有的烛光色。我是说,这些细节不是重点,却个个点睛,把战争残酷和纳粹邪恶刻画的人心滴血视线逃离。尽管也只是战争中的一条故事,老斯却做到了群像展现战争的效果,且其中点面俱全。黑白与配乐赞绝。只是遗憾尾段弱了。
远不如《钢琴家》更深刻，虽然画面冲击力很足，但整体仍有些隔靴搔痒。红衣小女孩的两次出现，把唯利是图的纳粹商人彻底改变还是很欠缺说服力，不要扯什么人性本善。所以结尾的用力煽情，就更觉得奇怪了。
战争多残酷，人性才尤为珍贵。以及这部影片的童声合唱部分和黑白红的处理简直太棒了！看完真的又激动又感动，人性的弱点人性的光辉在这部影片体现得很棒！五星力荐！！！！
经典就是经典 无论从哪个角度 画面 表演 配乐 剧本 都是如此经典 历史不能忘记 想想中国的电影工作者观后不知又有何心情
时刻提醒我们反战，反对专治，反对反智主义
纳粹军官随意杀人，犹太小孩躲入粪坑，误入奥斯威辛的人们重新走上象征生存的列车，片尾的真人和演员齐出场祭奠辛德勒。
拯救一个人，就是拯救整个世界
我们国家为什么拍不出来？？？
感人的经典好电影，剧情，拍摄，表演都几乎完美！
#权力#《辛德勒的名单》，“一个人犯了罪，法官依法判他死刑，我们亲手杀了他大快人心。但这不叫权力，叫正义。权力是我们有充足的理由去处死他，而我们却不这么做。一个小偷扑倒在地乞求皇帝饶他一命，他知道他的小命不保，结果皇帝赦免了他，赦免了一个微不足道的人。这才叫权力，这，才叫，权力”
伟大的人性光辉！当辛德勒说出：“我可以多救几个的......”我的眼泪瞬间就涌上来了。居然有人说这个片段矫情，不过我却结结实实的被感动了~~
“如果我们的工厂生产了任何可以成功发射的弹壳 我会非常不高兴的”。人能善良到什么地步呢，心疼奥斯卡辛德勒在最后痛哭为什么自己没能救下更多人，一辆车 一个别针 一条性命 一个家庭，在人人都不把犹太人当人的环境下，还能竭尽全力帮助他们，这样的举动 我无法用语言形容。人在富有之后才会暴露真实的本性，郑爽 吴亦凡就是例子。但愿世人始终能做到 人人平等 一视同仁。
“如果我们的工厂生产了任何可以成功发射的弹壳 我会非常不高兴的”。人能善良到什么地步呢，心疼奥斯卡辛德勒在最后痛哭为什么自己没能救下更多人，一辆车 一个别针 一条性命 一个家庭，在人人都不把犹太人当人的环境下，还能竭尽全力帮助他们，这样的举动 我无法用语言形容。人在富有之后才会暴露真实的本性，郑爽 吴亦凡就是例子。但愿世人始终能做到 人人平等 一视同仁。
从小到大都知道这部电影是影史经典，但不知道为什么一直没看。今天在北京电影节展映，终于在大银幕上看了…… 这就是：伟大。（2019年4月13日）
据说小斯在拍电影的时候，哭得很惨——犹太人嘛！但是反思德国人的种族歧视时煞有介事，怎么对中国人就是另一副嘴脸呢！伪君子给与低评！
史书上所记载的战争与死亡，我们觉得恐惧与同情，可那也只是轻飘飘的，轻如鸿羽。与鲜红的血迸出身体的战争片比，我觉得“那个人应枪声倒地，血与衣服的黑浑然一色，衣黑，血黑，然衣为死物，则人亡”以及“一大堆要经过剥离金银附属物的牙齿”是淡化死亡的视觉冲击，却真真切切感受到死亡的最美演绎。戳中泪点的两处:辛德勒出场，《一步之遥》响起、辛德勒离场，自我忏悔得哭嚎。
有的电影一遍也不敢看，有的电影不值得一看，有的电影被我看了一遍又一遍，有的电影一辈子只有勇气看一次。上帝帮助犹太人逃出埃及，但无论如何也躲不过历史的浩劫；辛德勒没能成为神，却“救一人，即救全人类”。安息日的圣歌还在唱，墓碑前的风依旧吹，若有幸到访，我该如何纪念你，以石头，以玫瑰，以沉默。
有的人生来就是要拯救世界的，不只伟大可以形容。
在二战时期的犹太人，总是那么的让人心疼。辛德勒虽然前面很势利但是后面也做出了拯救犹太人的举动。
最喜欢斯皮尔伯格的地方正在于他并不刻意强调主人公的高大全的绝对美好，而是本着纪录片的真实，因此呈现在眼前的是一个真实的人。   犹太女人的坚强果敢让人深深震撼！
拯救一个人，也就是在拯救一个世界
《钢琴家》和《苏菲的选择》都从个人的角度去诠释这场战争…而这部电影画出一幅群像。一个人的善良 其实并不足以拯救所有人的悲剧 但至少 那是一束光。
救人一命就是救整个世界
连篇累牍，冗长沉闷，对人性的刻画太过刻意，我本不是没有感情的观众，但斯皮尔伯格煽情煽的既凶狠又不得要领，把我的感情都刮灭在摇篮里了。非常难受的观影经历，三颗星送给生命中无端流逝的三个小时。
拉尔夫·费因斯的演技实在是令人记忆犹新，过目不忘 尤其是他那双迷茫又残暴，变态又迷人，恍惚又充满悲伤的令人琢磨不通的淡蓝色忧郁的眼睛
如果我能再省点，我就能多救几个人。
拉尔夫的气场真不是一两部电影可以解释出来，可以深情演偶像剧，可以闷骚演传记片，可以邪恶演变态杀人狂。
在那些暗无天日的岁月里，拯救一个人，就是拯救全世界。
对于二战片，我不敢看第二次，太沉重了，心脏受不了。黑白画面中一点红，太有创意了。
看过的最沉重的电影。
一直知道南京大屠杀给中国人留下了无法痊愈的疤痕，看了此片才了解德国人曾经给犹太人造成了凄惨无比的苦痛。黑色的子弹，冷酷的面孔，害怕的神情……那格外阴暗的角落，那没有温度的阴影，那唯利是图的思想，那随意杀人的行为，那渴望救赎的目光……映入我的眼帘，触发我的泪水，从此铭记于我的脑中~~
战争只会把人性最黑暗的一面召唤出来。希望世界和平。
那个红衣服的小女孩，如幽灵一般，行走在充满屠杀和血腥的街头。
人心是如此黑暗与凶残。
那些无辜逝去的生命，悲泣着俯瞰血色大地上发生过的一切。
那些惨绝人寰的历史，不能也不应被忘却。
不敢看这种电影，哭死不说，看得好沉重，战争真的是揭露人性
一直想在看一遍，不知道自己还有没有这个勇气。
不敢也不想看第二遍的电影
辛德勒犹太人献给辛德勒的指环上写着：“凡救人一命，即救全世界。”当1100这个数字具化到一个个人名的时候，当片尾处影片中被救的犹太人原型出现时，才能真真切切地体会到指环上的那句希伯来经文的深刻。
人性的光辉与阴暗
千金散尽，为了不相识的人
最近看了几集最后一张签证，打算回刷这部剧，记忆里最深的印象可能就是特写的帮男主磨指甲的男主的手真美！半手控就是从这开始的。感情果然是人世间的最强武器。
影片色彩凝重，看过后心情十分沉重……留下的是未来与希望.
高明的讲故事手法就是让人意犹未尽。印象最深的就是那句 “权力是当我们有绝对的理由去杀一个人的时候，我们却不那样做。那是古代帝王风范。那才是权力。”
体会不到别人口中的震撼
看完有些心塞，愿世界和平吧
懂了什么叫史诗级巨片，也被黑白片中的光影折服。儿童尖叫着goodbye Jewish的那一刻，大厦倾倒世界黑暗。辛德勒也不完美，电影允许他花心、经商失败，这才是人的正确配方。里面还有那么多血肉丰富的配角，米兰大学的女建筑师，独臂技师，用毒药保持尊严的医生和病人。人性时而光明时而黯淡，无处躲藏的小男孩一样被族人要求滚出去，用墓碑铺设的道路上，每一步都是运气。20190622@上海电影节。
这份名单代表着至善，这份名单就是生命。喜欢看探讨人性的片子，拉尔夫秒杀到我，眼睛深邃的男人最迷人。
二刷，发现第一遍还是受名气影响。虽然不乏可以圈点之处，还是没法喜欢。我承认在那种环境还能保持善良，是多么优异的品质。主流价值观的渗透太严重了，虽然切入那个纳粹军官矛盾的情欲和控制欲，算是对人性的交代。作为电影，不是涉及了善良，就成为伟大。我觉得比起这些宣传的善良，我还是喜欢塔可夫斯基式的沉思，无论是就科幻，还是人性。
2019.4.13晚8:45@天幕新彩云，imax第二排看完三个小时余的影片，无法描述感受，战争的残酷太过于可怕，在它面前，悲悯是照亮生命的光，
那一抹红，永生难忘啊
和平真美好啊，平民永远是无辜的，大多数人在世界上也只是努力的活着，和我们没有区别
当幸存者们从黑白画面走向彩色时，一种跨越时代的巨大力量击中了我。片尾的背景，积水的墓地平静得没有一丝波澜，这片天空底下，不再有战争和残杀。
当时弄混了这部和肖申克的救赎的名字，索性，我两部都看了，最后戒指💍那里，真的，太感动了(｡•ˇ‸ˇ•｡)还有那个暴虐的军官，红衣女孩，幸好最后还有人活着
历史性，深刻性，人性的描述，正义的结局，印象深刻，质感强烈
我一直因为这部电影的长度而没有观看，怕太过沉重、冗长、枯燥不堪！现在看来自己真是大错特错，差点错过这么经典甚至可以说是接近于伟大的作品。3小时没有一分钟的浪费，电影画面几乎为黑白色，映射那黑暗残暴的时代，当结尾逐渐变成彩色时，我已泪流满面，有种直击人心的力量，让人久久不能释怀。
《辛德勒的名单》真实的再现了德国企业家奥斯卡·辛德勒在第二次世界大战期间保护1100名犹太人免法西斯杀害的，真实的历史事件。影片探寻和讴歌在特殊环境中的人性发展轨迹，具有巨大影响的震撼力和深沉而令人痛苦的艺术魅力！我还没看这部影片的时候它的名字早已如雷贯耳。
二战中那些尚存良知的德国人如何度过漫漫长夜，凭信、望、爱。此时此刻我们，遥望黎明到来的那一天。
由于看片之前被本片的好评轰炸的太彻底了，以至于看片时觉得没有那么感人。主要我觉得结尾有点败，一个人没有办法这么伟大何况他已经够伟大了，加了这么结尾倒让我觉得辛德勒在赚取同情让自己免罪。当然他也无罪。
#9th BJIFF#第九场 巨大的悲怆中看到人性的希望。伟大的作品。
看完之后，身心俱疲。黑白印象，人性光辉。出门之后，感恩活着的美好。惊讶于商业大片导演竟然也有如此令人惊叹的人文感悟，确实是经典。8.8
斯皮尔伯格很清楚广大观众想要什么，以及自己想从观众身上获取什么，这也是为什么他永远也拍不出“伟大”的电影
巨幕看Liam Neeson 跟Ralph Fiennes真是😭😭😭
最喜欢的几部电影其中之一，又是关于犹太人的挣扎求生，我喜欢温情的东西，在中国，描写日本法西斯侵略片子也是一大箩筐，但是让人印象深刻的总是我们的可怜，我们的屈辱，我们的灾难。
最感动的，是辛德勒捡起戒指的那个镜头，非常激动！
从一位商人变成一位救世主。恻隐之心。
大银幕重温，会有很多不一样的触动。在人不称之为人，生命随时可能消逝的年代，活着就是一切希望。那个做铰链的男人在一次又一次拉起的枪栓又没想起枪声的惊恐里瑟瑟发抖，而我的手心在出汗。红衣小女孩像是黑白世界里唯一的希望，可惜那抹红色最终陨落，但希望跟未来依旧在。#北京电影节#
看过一句话，最好的战争片从来都是以反战为目的……生死残酷，带给人的往往是警示与震慑，据说导演主创冒着被杀害的威胁拍完了这部电影，这才是从影人的良心
（稍微有点不喜欢结尾，太人道主义了太美国了，但最不喜欢的接过戒指的片段，辛德勒手滑戒指掉的瞬间又宛如神来之笔，讨厌不起来，很难去趾高气扬的批评这部电影什么，很震撼，是的很震撼。）
指环王毕竟只是童话，沐工业之火后重生才是现实
故事和人物都流于表面，缺乏诚意
重看，充分运用影像手段控诉集中营对犹太人的残酷迫害
斯皮尔伯格的巅峰之作，其他的不说了，长评太多，这样的作品面前我的表达力不够
影片处处直击心底。在墓地里，人们纪念辛德勒时终于忍不住哭了出来。
「因為你的善行，生命才得以傳承下去。」這是一部打從我開始看電影時便想看的一部電影，然而直到現在我才終於鼓起勇氣把他從閣樓的最深處拿出來觀看，觀影後我花了很久很久才稍微整理好情緒，想必還得再花些時日好好沈澱。此時，我也只能說這是一部必須看的電影，是經典中的經典作品，他讓你了解歷史、更了解到生命的脆弱和堅強、以及人類的善與惡竟是如此的絕對而無法妥協。
结尾，在放满象征着感激的石块的奥斯卡·辛德勒的墓碑上，一个人轻轻的将一束花放在上面，放在辛德勒的名字上面，远景中看去，一个衣着黑衣、身材高大的人默默的驻留在那里，是他，奥斯卡·辛德勒，永远活着的奥斯卡·辛德勒。
和克劳德·朗兹曼的《浩劫》各属于大屠杀题材的两种极致拍法。
whoever saves one life ,saves the world entire .

血染的胭脂。
经过灾难依旧能够存活下来的 才是真理 于是我们看到了犹太民族不灭的文明传承 于是我们看到了自己内心疯狂之余剩余的一点人性
当色彩将墓碑环绕  我庆幸这一切都还存在过
我居然没有标注这部。犹记得一片灰白之中那一抹艳丽的红。第一次知道红色也可以那样悲哀，那样绝望，那样让人心痛。最后辛德勒倾尽所有解救犹太人的时候，我满面都是热泪。
震撼人心的作品，绝境之处见证人性的伟大
人类历史上最黑暗的时期，无止境的屠杀掠夺，人命如蝼蚁。但总有那么一些人在做着一些事不至于完全绝望。
1939年，波兰在纳粹德国的统治下，党卫军对犹太人进行了隔离统治。德国商人奥斯卡·辛德勒（阿姆·内森 饰）来到德军统治下的克拉科夫，开设了一间搪瓷厂，生产军需用品。凭着出众的社交能力和大量的金钱，辛德勒和德军建立了良好的关系，他的工厂雇用犹太人工作，大发战争财。
　　1943年，克拉科夫的犹太人遭到了惨绝人寰的大屠杀，辛德勒目睹这一切，受到了极大的震撼，他贿赂军官，让自己的工厂成为集中营的附属劳役营，在那些疯狂屠杀的日子里，他的工厂也成为了犹太人的避难所。
　　1944年，德国战败前夕，屠杀犹太人的行
救一个人，救一个世界。印象深刻。
救人一命 如救苍生
2008-8-1 21:54:51 9/8.9(199110) #7 人类之光，毫无疑问这是最有力量那一类电影。“我想告诉偷书贼许多事情，关于美好和残暴的事，但对于她不知道的那些事，我能告诉她什么？我想说的是，我不断地高估人类，也不停的低估他们——我几乎没有对他们有过正确的评价。
这样煽情好过分
什么是权力？当一个人犯了罪，法官依法判他死刑。这不叫权力，这叫正义。而当一个人同样犯了罪，皇帝可判他死也可以不判他死，于是赦免了他，这就叫权力。
黑白的压抑的黑白里的笑容
还是相信人性本善吧
可是
就是因为几个人的人性不善就伤害了那么多的生命....
后悔 不是因为穷了 是因为原可以在就几个人 只是因为 享受 
他哭着说  我还可以再救几个人
为了自己的无能为力 为了那些无辜生命的消逝 为了 为了 那种种不该有的行为 为了
最近正好看电影史到二战时期。辛德勒出场一串精致打扮的镜头，战时的高级阿飞，勾起观看的好奇心。精致功利和犹太人一拍即合，教堂段落妙趣横生。巨大的罪恶激发出超乎寻常的勇气。黑白中和了屠杀暴行的视觉体验，酷刑不是导演想震撼人心的地方，勇气才是，因而当红衣和烛光出现色彩的时震撼力加倍。黑白搭配深焦和前后景比例悬殊的构图，非常有年代感。分类整理犹太人行李的长镜头揭示出他们尚不自知的死亡命运，非常有力。三分之一的戏份在纳粹首领身上，爱让他感到虚弱，这是他所不允许的。仇恨汲取力量最快的方法。后面辛德勒每一次的挺身而出都让人担心，女性列车开岔路一处有极强的紧张感。最后当众人感谢辛德勒而他反而要自责的地方觉得有点过头
片子看起来很沉重，却也振奋人心。整个黑白片里，却出现了彩色的燃烧着的蜡烛和穿着红衣服的小女孩，表现手法让人佩服。所谓希望，是有光亮和色彩的。小女孩或顺着人群走，或逆着人群，不管怎么看，都充满了希望。
影片以一份被限製在猶太聚居区的猶太人名單開場，又以一份獲救者的名單結束。這名單就是至善，就是生命。影片之所以有力並不是因為它道破了邪惡的根源，而是因為它堅信人類在邪惡麵前仍然可以行善，並且善可以取得最終的勝利。
我爸的最爱，现在家里保存这部电影的盒子已经开始生锈。
我爸爱的就是经典，哈哈。
只是我当时好小。
还难以理解纳粹给犹太人带来了如此大的屠杀~

红与黑最经典的对比~
结尾由黑白变彩色很震撼，音乐的气氛渲染也相当到位。打字机每敲下一个名字，都是在挽留一个生命。而生命实际上在历史上就是一堆数字。
是老师在电影作品赏析课上为我们一点一点拉这部永垂影史的作品。无论是伦勃朗光的运用还是分镜的使用，辛德勒的人物形象在ABA的电影结构中饱满而又突出。史蒂文斯皮尔伯格在每一个情节运用的对比，无论是抽象的还是现实的，无论是人性的白面还是黑面。辛德勒在天堂和地狱间人性的转换伴随着伟大的配乐犹如圣使降临。镜头语言是真的可以塑造好每一个人物，写好每一个故事，讲好一个人的人生。
很长花了两天时间看完，是一部好的电影，画面，配乐，剧情都很棒，电影很压抑，沉重，战争是最糟糕的，没有国家的民族是可怜的。这部电影看得我心惊胆战，阿蒙这个纳粹演的真的很好，看到他我就感到害怕。辛德勒是一个有大爱之人，希望多些这样的人，世界和平
这是我本科影视赏析课上看的，对啦，那个bt女老师还尼玛点名，还不准嗑瓜子聊天玩手机，还每次点名叫错劳资名字，跟她说了还说都查过字典的，绝对不会错。害得劳资以为这20年都被父母叫错名字了。美文化真可怕啊
不仅仅是犹太人，也救赎了整个人类。看再多电影，见识过再多催泪弹也止不住地热泪盈眶。
"I forgive you....砰...."让我最震惊的一幕...那一枪就像打在我心上..
在此之前我是没有重头到尾将此片完整地看过，甚至很早的时候一度连男主角连姆大叔和男配角“伏地魔”都没有分太清楚。可今天看完此片给我带来的震撼是无与伦比的，我想我尽量以一种比较庄重的言语来称赞此片，却又觉得很是苍白。仅希望死者安息，生者珍惜！
一些评论认为阿蒙对女佣的感情是该片的败笔，具有一种好莱坞式的猎奇，担心误导对纳粹产生同情。但我看的时候却通过这个角色了解到纳粹分子对犹太人的真实看法。为什么阿蒙爱海伦却虐打她，在他心里这不仅是违法而且违反人伦，因为在他们心目中犹太人种不是人。这一桥段设计是有点儿奇情，但一定程度上其实解答很多人在评论问的，为什么纳粹要杀尽犹太人。是那历史上非常可悲的“虚构”。#正在看《西部世界2》，看到了有点点类似的怀亚特和多洛莉丝
Oskar Schindler: I could have got more out. I could have got more. I don't know. If I'd just... I could have got more.
有些电影，你知道很伟大，但是你不会想看第二遍。
Whoever saves one life,saves the world entire----战争只能带来人性罪恶的一面吗？辛德勒证明并非如此。在此致以奥斯卡辛德勒最高的敬意。
I am a member of the Nazi party.
I'm a munitions manufacturer.
I'm a profiteer of slave labor.
I am a criminal.
I am Oskar Schindler.
记得上学时惊为天人，觉得无法有更好的电影了。如今看来，如果再看，也许不会打满分了。斯皮尔伯格，有点太美国了
当初有人特意发信息说：“我觉得你这个周末就该看看这部电影。”大概他现在对未来还是有很多任何人都不知道的打算。也许从来我就把他想得太过复杂。
纯熟的视听语言，蒙太奇句式尤其丰富。镜头不惮繁冗地呈现姓名与面孔，是对具体的现实的人的关怀。辛德勒的形象构建主要倚仗于影片在细节上的幽默处理，立场变化的主线虽然铺得不错，总觉得过于理想化。戈斯这个人物写得更好，顽强的积习，有限的感化。
第一次看还是录像带，后来多种介质又看过几回，可是首次放映的大银幕重看时那些经典煽情的段落依然止不住的流泪。打分网站上豆瓣第八IMDb第六，人类需要从那些可怕的历史中找到这样的至善来缅怀，何况各项技术指标都是顶尖规整。身为犹太人的斯皮尔伯格使用了各种手法叙述来表现自己民族遭受的苦难，众犹的视角和两位德国人，让本片几乎涵盖了此类题材中所能涉及到的所有事件。还有更深层次的对精英阶级的思考，有钱有权力的人究竟怎样才能让自己的人生更加的光辉和有意义。一天从早上到晚上目睹了一战和二战的惨状，希望以后能永远的没有战争。#北影节2019#资料馆修复版重看。
尼玛太沉重了！不宜过小观看。*请勿想歪。一是因为小孩很有可能看不懂，二是请让孩子们好好享受无知而美好、幻想在米老鼠和郭敬明世界里的这几年吧。
2010.01.08 @ Home 
再观
John William 的原声 那小提琴 拉得我心都碎了
{★★★★} 所有听说过它响亮名号的人都会说，这是一部讲述拯救的电影。但只有被它冲击、撼动、擦拭过灵魂的人才知道，电影讲述的不单是拯救这一举动、还是被这一举动拯救和未拯救的生命。那些在隔离区和集中营交谈着、慌乱着、躲藏着、逃跑着、尖叫着、哭号着、丧命的犹太人，溺没他们的绝望是画幅内最浓黯的笔墨。然后才是希望，然后才是Oskar Schindler--一个捍卫着心中起码良知的机会主义者，而在人性泯灭的战时，这足以让他成为一名英雄。和懂得黑白电影中的彩色就是银幕上的启示一样，Steven Spielberg也懂得完人只是一个寓言式的幻想，于是我们看到了辛德勒一路走来的开悟。接着，试着理解他淌泪的懊悔、理解他堂堂的平凡、理解他不凡的善良。
Today i am going to die, you are going to be saved. You as a free man, i as a criminal!
南京大屠杀的时候，比犹太人所遭受的痛苦只多不少，为什么中国人拍不出这样的电影？
我希望在我有生之年可以看到中国人自己的辛德勒名单。
在战争中保持人性应该很难吧
恶,善,金钱,人,四个世界的组成部分.
"权力就是赦免"
"一个就是全世界"
黑白杀戮的年代,红衣的小天使,善的希望
