星爷的喜剧虽然无厘头但是还是值得深思的，记忆最深的一段就是和妓院的人斗嘴，以一敌十，最后去海边的场景
今天有看《九品芝麻官》发现剧本有2个问题，先前说张敏有两个月生孕，而发生在命案第二天，明显就不可能是常威的儿子，但最后用滴血认亲来咋他，他怎么会相信去愿意验呢？还有个细节问题，之前审的时候说是买了半斤砒霜，后来审的时候说一斤，用只斤了半斤怎么卖一斤来辩，但其实之前就是说半斤的。几年前写的总有人来找我解释，搞得好像自己多聪明。我再说清楚一点，我的意思是，常威不需要被诈了去验，因为张敏两个月身孕在宴会上大家都知道，他可以拿这条来拒绝验。
正宗的周氏无厘头电影~~
原来很多年前，就有人跟我们说了一个上访成功的故事
贪官要奸，清官更要奸，这样才能治得了贪官。
非常欢乐,自认比唐伯虎点秋香好看!!
我心目中的周星驰系列电影no1，有特别强的现实意义，影射现实
包龙星是经过一番曲折的游历才历练成包青天的，若非被逼入绝境，他本无如此触底反弹的境遇与决心。他与下九流厮混，学会了口中吞剑，和嫖客吵架的功夫，又撞上了天大的好运，在妓院碰到了当今天子。正义不是那么容易声张的，即便他是主角，最后扳倒贪官，也押上了他的全部生平所学、运气与勇气。
周星驰说他拍的都是悲剧我们却当成喜剧看，以前不懂也懒得想，年纪大了反而慢慢的悟出了。九品芝麻官应该是非常典型了，包龙星最后能赢并不是什么正义战胜了邪恶，是更大的后台（皇帝）出现了，仅此而已，邪恶战胜了邪恶，想想还是蛮讽刺的。
星爷的电影总是那么无厘头的搞笑，现在看还是很喜欢
看一次笑一次，很经典了。周氏喜剧中最喜欢的一部，情节曲折，笑点满满。还有这里不管是张敏还是蔡少芬都好美，好有味道。
要不怎么说星爷的电影百看不厌呢。此片可以说是全程高能，金句频出，从头笑到尾根本停不下来，最难得的是笑中带泪，情感真挚。仔细看能发现连路人都全身是戏。
无厘头下的幽默，《九品芝麻官》即有着对官僚主义辛辣的讥嘲，同也包涵以小人物的励志情怀，电影做到了真正将笑料契合剧情的呼之欲出，更在节奏把控上有着决然不凡的力道，一场本自悬疑冤假错案的拨乱反正，却能时刻为人忍俊不禁，令人永远记住了那个满是荒诞却又刚正不阿的九品芝麻官包龙星。
开心就好,有时心里不痛快,电影就是干这个用的
被诬陷的张敏，插科打诨的吴孟达，妓院老鸨的蔡少芬等等，每一个角色都令人印象深刻。
宝剑穿肠过，忠良心中留
对吴启华演的坏人印象深刻……
套路像《武状元苏乞儿》，观看疲劳。有些情节恶俗。
张敏真是美啊，和以前她别的作品表现出来的英气不一样，这个角色被欺负的时候简直是惹人怜惜啊，钟丽缇也好美好灵啊角色特别适合她，那种有点野性的天然美，蔡少芬也让我耳目一新，和她别的作品差别挺大的，周星驰不必多说，最经典就是那段展现他三寸不烂之舌的了。
周星驰的经典代表作 看似喜剧的效果 实则讽刺的意味 值得我们细细体会
这部电影特别搞笑，星仔年轻时好帅😘
对星爷主演的无厘头喜剧简直没有抵抗力，好几部经典都超级喜欢。
“如果你把剑吞下去我就不介意。”
最喜欢的一部周星驰电影，看多少遍都很有意思，经典
看过无数遍的经典之作，以前就是为了看热闹，为了看周星驰怎么在嬉笑怒骂中跟贪官争斗，替戚秦氏伸冤，但长大后就渐渐的明白了一些事。贪官奸，清官更应该奸，要不然怎么跟贪官斗呢？这句话道出了这部电影的精髓，就算是现在，也是一部警示之作，这是一个值得深思的故事。
电影不错，尤其是骂人那段，我曾经也跟着学过那种，不过没成功了(ꈍᴗꈍ)
星爷的电影总是让人捧腹大笑，但是也有让人潸然泪下的地方，能把喜剧和悲剧融合在一部电影中而且处理的恰到好处的很厉害了。
周星驰的电影重看依然经典，张敏好美。
太经典太搞笑了，星爷巅峰时期的一部佳作。
嗯，又是一部周星驰的经典，不知道看过多少遍了～
那个去妓院找如烟的时候，厉害了，如烟肯定很累一直在叫～心里肯定很不爽，怎么今天那么多死男人。哈哈哈～
不负众望，后来终于从芝麻小官成了大官～一滩血溅上了公正廉明这四个字上。
很不错的无厘头电影，节奏紧凑！！
张敏在里面的戏份太少了。
小时候看到笑，长大后才发现电影中的人生是残酷的，但现实中却没有电影的圆满结局
看一次笑一次，让人无法控制自己不笑。
20220222重看
电影太绝了，虽说是早期电影，但是放到现在来看，一样顶呱呱。
把黑的说成白的，白的说成黑的都不在话下。
上一辈给的两条路，一本秘籍被烧，一个n年前用生命换来的人情，完全不顶用。
最后还是凭着自己的能力，以及运气翻案。
世间的故事大多如此。
这部片子最厉害的地方是文本构造，这种从开场二十分钟到最后二十分钟中间的一整段几乎全是至暗时刻的本子是最能刻画人物形象、塑造主角成长的，而且本片在这么久的主角低谷时间里还能填充那么多幽默风趣的桥段，周星驰真是把笑点自然融入电影剧情的第一人，还用了几个比较厉害的蒙太奇做笑点，再说回剧本，这么长的至暗时刻可谓是把底层人物的艰辛无奈书写的淋漓尽致，尤其是戚秦氏被用刑那场戏实在是惨，也正是这样才让高潮的翻案来的如此有力。
真的觉得星爷的戏都很值得看啊。真的就是天才演员类型
咸鱼宝剑，把铁棍说直，跟石榴姐对骂，都是经典啊，哈哈哈
贪官奸，清官要更奸，要不是怎么敌得过贪官？
看了很多次，台词都能背下来了，哈哈哈
——阴阳人烂屁股——你骂谁？——谁搭腔我骂谁——我骂你全家！
舊片經典在於當年一些名不見經傳但型格突出的人現已成巨星, 象此片和星星大吵三百回合最後不敵的烈火奶奶--魯芬大姐,  她已成宅男女神, 力壓劉心悠姐姐, 而其他象小反派吳啟華, 在戴上眼鏡披上白袍也搖神一變成妙手仁心,  師奶殺手, 影片本身則和審死官太象, 一比之下, 同門(杜SIR晶哥)誰高誰低一目了
当年很喜欢的一部无厘头搞笑喜剧，老板娘和星爷比拼那点笑喷(^V^)
8/10。卡司云集，无厘头夸张得肆无忌惮，笑点设置和情节编排却融会贯通，练舌功和重审戏绝对都是可以载入史册的爆笑！但是我要说一点：凶杀、强奸、苦情、恶搞，只要是能吸引观众的元素无论多么低俗都可以被王晶拿来炒作，这也让影片品位大打折扣。
转自豆友李弘声：包龙星是经过一番曲折的游历才历练成包青天的，若非被逼入绝境，他本无如此触底反弹的境遇与决心。他与下九流厮混，学会了口中吞剑，和嫖客吵架的功夫，又撞上了天大的好运，在妓院碰到了当今天子。正义不是那么容易声张的，即便他是主角，最后扳倒贪官，也押上了他的全部生平所学、运气与勇气。
《九品芝麻官》是我最喜欢的三部星爷作品之一，在我心里仅次于大话西游和喜剧之王。星爷再一次把无厘头发挥到了极致，但三观极正，捧腹之余又深以为然。这部在我出生之前就已经上映的电影，里面许多反讽贪官的经典台词，至今也丝毫不褪色，“贪官奸，清官更要奸，不然怎么对付那些坏人”，真的一语中的
最喜欢包龙星他爸说的话，贪官要奸，清官更要奸，清官不奸怎么斗得过贪官
日语吹替版笑死了，平田広明很少这么快讲话，超语速吵架好好笑
很经典的一部喜剧片，轻松搞笑幽默，很喜欢。
特别搞笑好看的电影，周星驰的嘴皮子真的是好厉害，这部电影最后又审案，为人洗脱冤情，体现了一个爱民的好官！
百看不厌！
超级经典。最喜欢周星驰、吴孟达还有张敏的搭配。这部戏里面吴启华也很出彩，贱兮兮的，演得很传神。
星爷无厘头搞笑经典作品之一。那时期跟吴孟达合作拍的好几部片子还都不错
港式喜剧经典，被各家电视台连续轮播N+1遍。张敏、蔡少芬、钟丽缇，以前和周星驰搭档的女演员真是万种风情，气质千面。现在.....
觉得星爷的喜剧有内涵多了。
吴孟达和周星驰黄金搭档
百般笑料下，却又刚正不阿的九品芝麻官，每一个角色的性格特点鲜明突出，都会让人留下深刻的印象
后补：电视上逢放必看，虽然次数没唐伯虎多但也是个人重看中前几的了。相比之下才感觉这些故事编得这么棒，合情合理自洽很好，结尾虽然简单了点儿但也是高潮迭起各种元素做足，节奏也不错，涉及人物多且各有性格。
不愧是喜剧片，搞笑程度不一般。
和其他作品一样先虐后爽的路数，小人物先被打入低谷，再靠天上掉馅饼加几句插科打诨就变成大佬。只是这部题材尖锐、笑料扎实、场面经典、金句频现，虽然没有评论吹的那么深刻，但在搞笑上做足了功夫也是挺好看的
看完以观后效觉的，人间自有青天，不是不报，时候未到。
用垫鞋垫的方式表达出来的心酸感，又搞笑又给力又令人难忘。我觉得星爷在电影里表达情感的方式，一直是天才是奇才。电影届里万里挑不出的一。
星爷和达叔凑在一起就是很乐。这个片子剧情也很不错，破案类的也有悬疑。吴启华这会还在演奸角。
星爷的电影百看不厌真的现在真的真没有什么喜剧电影能像星爷这样
1.小时候认真地想要练好骂人拯救世界；
2.电影是喜剧是因为有着后半段，人生是悲剧是因为只有前半段。
经典老片。
包龙星可以成功翻案并不是因为他代表着正义，也不是因为他有多厉害，只是因为更大的官（皇上）站在他这边。张敏在这部戏里的扮相真的是我见犹怜qwq
这个片子我印象最深的居然是两个人房顶上看变成桃心状的月亮。。。
所谓“无声胜有声”通常是指，剧中角色根据剧情要求保持沉默，方可达到情绪表达的最大化。可还有一种情景是属于：角色非但不能保持沉默，说起话来还必须黄河之水滔滔不绝的那种，可观众偏偏不需要听到一字一句，全从嘴型表情的画面去领会剧意，倘若同步听到台词具体含义反而会使被分心。此谓：无声胜有声。比如，包龙星练骂升级头顶双根无线猫；刘别谦红楼艳史闺蜜间私语聊八卦。……补标
星同志的作品中，我最喜欢的其中一部。可惜本片的很多剧情像是拼凑的，有头无尾……但没关系，经典就是经典！
嘴皮子功夫还是要练习的
每年都能看到电视台放这个片子，许多桥段现在都记忆犹新。
提出这样要求的人，我这辈子都没有见过
导演成功地用笑料掩盖了冤案的悲伤
又名: 九品芝麻官 / Jiu pin zhi ma guan bai mian bao qing tian

导演: 王晶 (Jing Wong)
主演: 周星驰 / 吴孟达 / 吴启华 / 张敏 / 苑琼丹 / 蔡少芬 / 钟丽缇

上映年度: 1994
制片国家/地区: 香港
语言: 粤语
imdb链接: tt0110201
看了很多遍，看一次笑一次。剧情不错，星爷演的还是不错的。
古装版李天一强奸案。
贪官要奸，清官要更奸23333
周星星的喜剧到目前依旧无人超越，一代喜剧之王！
夸张生动，混乱得让人开心，简单粗暴的搞笑方式让人可以一下子笑得很久。浓浓的港味电影啊，国语配音也是极其舒适的。电影本身包含了一定的社会现实意义，讲的古代，现代比比皆是「官官相护」。剧情略有bug，包龙星的转变还是太急切了。
不过真的好喜欢这种调调，群演的各种反应真的好亲切，还有吴孟达，每次都是画龙点睛之笔。周星驰的练骂真的让人印象深刻，呈现方式也十分可爱了。
「关门，放狗」
既比《审死官》深刻，也比《审死官》娱乐
厉害，“包青天的后人变成了贪官，因为一桩冤案，重新做回了清官。”人物弧光完整。用大众耳熟能详的故事再创作（这部是包青天，大话西游是西游记，都是这种策略，不过王晶和周星驰想表达的东西是完全不同的），用低俗屎尿屁消解伟光正拉下来接地气。但实际上又讽刺道貌岸然的黑暗官场，骨子里非常严肃。最讽刺的就是用半块饼找旧时相识，最后还你一堆饼让你当场吃完，讽刺之余，吴孟达一句“我还有点饿”，再消解这种讽刺，实在是厉害。老爹死前嘱咐：“贪官要奸，这清官要更奸，不然怎么对付得了”，小时候听不懂，现在听来，太真实了。只有周星驰和吴孟达能演出这种贪财好色又不失正义之心的小人物，演员表演与导演互相成就，缅怀达叔。王晶也非常厉害，商业片里带私货。很有启发，香港导演兼顾市场和个人表达，是非常值得学习的。
那时候的王晶怎么就这么灵？
重温经典，各种段子都找到来源了，空虚寂寞冷，我跳过来跳过去，你来打我啊，又有针砭时弊的酣畅淋漓，在嬉笑怒骂中直抒胸臆，不愧是星爷的经典佳作。
贪官奸，清官更要奸。妙就妙在那些官场的解构，嘿嘿~~~~7.6
补标一下，刚刚看top250的时候发现这部电影没有标，小时候看过，一直记得滴血认亲的那段，大开眼界。
看过的周星驰的电影中最早和最多的一部，小时候觉得骂人也是一种功夫。
以前的周星驰一直都是香港电影一条龙，王晶虽然土肥圆但是从不能否认曾经的90年代王晶绝对是hk商业导演里最牛的。
小时候关于周星驰最早的记忆就是来自这里 好多道理放到现在来看依旧如此；平安夜重温 为了那个白胡子红帽子的新兴网红
从小到大看了无数遍，现在重看也依然觉得很好看，甚至连每一句台词和细节我都记得。明明是两个小时不到的电影，但却被剧情塞得满满当当的，糅合了古装、喜剧、悬疑的丰富题材。现在的笑点已经被网络段子和开心麻花抬得很高，其实要让我捧腹大笑的看一部喜剧是一个很高的要求。当时的香港影坛应该操纵在黑社会手上，所以里面难免有些生猛的荤段子，但是现在看来一点也不觉得低俗，反而觉得有一些蠢蠢的可爱。
朝廷六台逢年过节必放之一。。。不过确实经典且好看，金句也多。
很经典的喜剧电影，以前当喜剧看，看个热闹，现在看确实讽刺。
原来这么多梗都是这里的……周星驰的片里难得笑一回（周星驰其他片要么悲剧色彩大过喜剧，要么被多次演绎，老梗了），慷慨五星一下吧。
周星驰及其小伙伴的又一代表之作。横行霸道的官二代，官官相护的黑暗官场，似乎随时都很有现实意义。把正义寄托在天子或清官身上，亦有通俗公案小说之流的影子。在王晶的商业片中，是少见的讽刺故事，当然其中也不乏低俗与平庸之处。
内心给100分，星爷的片子无论是现在还是以前，我不想横向直接比较，我只知道我看了很开心，我要娱乐他给我了！轻轻松松不费脑细胞！下班班车上都能你看！不过时 ！绝对支持！
蔡少芬和邱淑贞真相似啊……重温了一遍。DVD-Rip 11/04/23 重温BD 720P 15/09/22
星爷是真正意义上的cult片，他电影里的情节和台词不断地被人讨论模仿研究，而且同一部片子看多少遍仍不让人觉得烦，这就是表演的魅力。此片中“让她生，喂两位公子吃饼”等台词，不断被人拿来调侃评论其他事件和新闻，其影响力可见一斑。华语电影尚无人能做到这种高度。
看了无数遍。我记得那个面具印星星的画面。丹琼姐的老鸨，吃香蕉被泼洗脚水……周星星给我最深刻的回忆。
经典啊，小时候电视上不知道放了多少遍了。
这个圣诞节，被中国版圣诞老人豹头刷屏了，爱奇艺又推了一次，于是再次回看。
一部典型的官场现形记，诙谐幽默的剧情时刻在暗讽和批判当代社会。人性的选择只是在一念之间
贪官奸，清官更要奸。妙就妙在那些官场的解构，嘿嘿~~~~7.6
贪官要奸，清官更要奸，这样才能治得了贪官。
补标一下，刚刚看top250的时候发现这部电影没有标，小时候看过，一直记得滴血认亲的那段，大开眼界。
看过的周星驰的电影中最早和最多的一部，小时候觉得骂人也是一种功夫。
以前的周星驰一直都是香港电影一条龙，王晶虽然土肥圆但是从不能否认曾经的90年代王晶绝对是hk商业导演里最牛的。
我的感觉就是周星驰的电影细节太多了！明明只有一个小时五十分钟不到，却感觉里面好多好多令人记忆深刻的点！
张敏好好好好漂亮！！！太美了！
哈哈哈哈周星驰的好多细节太有趣了哈哈哈哈来不及吐槽了哈哈哈！
俩人探太平间然后蹦出来一堆兵卒和县官一起拍巴掌那段笑死我了，还有后面如花来监狱借种哈哈哈哈过分了
妓院那段学骂人吵架然后骂直铁柱子，死人活生，山崩海啸哈哈哈
还有后面作为八品巡抚和状师准备开始辩论双方像拳击选手热身一样哈哈哈哈！

吴启华：这样可以了吧？怎么样呢？我又跳出来了，我又站回去了，怎么样怎么样怎么样，我又跳出来了，打我啊笨蛋。 
（周星驰、吴孟达上，打。） 
周星驰：大家都听到了，是他叫我打我才打的啊。 
吴孟达：像这种要求，我这辈子都没听过。

贪官奸，清官要比清官还要奸！
小时候关于周星驰最早的记忆就是来自这里 好多道理放到现在来看依旧如此；平安夜重温 为了那个白胡子红帽子的新兴网红
这部电影看过三遍吧。
感觉周星驰的电影在荒诞搞笑的外表下有一个悲剧的内核。如果没有就会使整个电影看上去显得轻浮，一定加入一些能沉下来的东西。二者相得益彰，缺一不可。看他的电影，最明显一个特征，里面会有民间的视角。无论是善恶，审美都会合乎一个民间场域的，观众的认知，所以故事结局一般都是好的；而观众会随着民间场域的视角去分析对错。换句话说，里面会有一个中立方存在，善恶是含糊的，民间是卧虎藏龙的。
无厘头下的幽默，《九品芝麻官》即有着对官僚主义辛辣的讥嘲，同也包涵以小人物的励志情怀，电影做到了真正将笑料契合剧情的呼之欲出，更在节奏把控上有着决然不凡的力道，一场本自悬疑冤假错案的拨乱反正，却能时刻为人忍俊不禁，令人永远记住了那个满是荒诞却又刚正不阿的九品芝麻官包龙星。
包龙星是经过一番曲折的游历才历练成包青天的，若非被逼入绝境，他本无如此触底反弹的境遇与决心。他与下九流厮混，学会了口中吞剑，和嫖客吵架的功夫，又撞上了天大的好运，在妓院碰到了当今天子。正义不是那么容易声张的，即便他是主角，最后扳倒贪官，也押上了他的全部生平所学、运气与勇气。
大概是看最多遍的一部，吵架王练成实在太励志了……我靠看了完整版才发现有为和吴广得是强行搅基了吗哈哈哈哈哈哈哈哈！达叔攻得好！！！捶地
从小到大看了无数遍，现在重看也依然觉得很好看，甚至连每一句台词和细节我都记得。明明是两个小时不到的电影，但却被剧情塞得满满当当的，糅合了古装、喜剧、悬疑的丰富题材。现在的笑点已经被网络段子和开心麻花抬得很高，其实要让我捧腹大笑的看一部喜剧是一个很高的要求。当时的香港影坛应该操纵在黑社会手上，所以里面难免有些生猛的荤段子，但是现在看来一点也不觉得低俗，反而觉得有一些蠢蠢的可爱。
朝廷六台逢年过节必放之一。。。不过确实经典且好看，金句也多。
剧情套路俗暴了，台词表演浮夸暴了。周星驰，蔡少芬，张敏，常威，还有吴孟达和豹子头，就是有起死回生的水准，主角配角都亮眼，就是能把人逗笑，粗俗的高级
很经典的喜剧电影，以前当喜剧看，看个热闹，现在看确实讽刺。
周星驰及其小伙伴的又一代表之作。横行霸道的官二代，官官相护的黑暗官场，似乎随时都很有现实意义。把正义寄托在天子或清官身上，亦有通俗公案小说之流的影子。在王晶的商业片中，是少见的讽刺故事，当然其中也不乏低俗与平庸之处。
怪了，王晶现在的片子那么垃圾，以前的都很经典，是江郎才尽了吗？虽然有很多穿帮和瑕疵，不过不能掩饰星爷完美的演技，古天乐郑中基等人耍贱都没有星爷耍的可爱。和吴孟达的配合真是完美，虽然达叔永远都是呆呆傻傻的角色，但是和机灵古怪的星爷配合起来就是天衣无缝，张敏前面被诬陷的地方真惨啊。
蔡少芬和邱淑贞真相似啊……重温了一遍。DVD-Rip 11/04/23 重温BD 720P 15/09/22
看了无数遍。我记得那个面具印星星的画面。丹琼姐的老鸨，吃香蕉被泼洗脚水……周星星给我最深刻的回忆。
经典啊，小时候电视上不知道放了多少遍了。
无忌哥哥那个颜艺啊，啧啧啧，真是对他改观不少。好爱苑琼丹，好爱张敏。
周式恶俗,有笑点,有正妹./// 当清官仲要比贪官更奸
和唐伯虎点秋香一样，这都是最早接触的星爷无厘头喜剧。
原来早在20年前，王晶导演和星爷就已经预言了现在发生的事情
豆瓣TOP250补标。少年记忆追忆。强流动的时代，重演技的影星，资本仍未抢占电影人的话语权，哎，回想真是慨叹呢。叙事扎实，影像扎实，就连导演也还未神经。高点由周星驰攀达而身旁并不孤单地耸立着一个个如今看来难以企及的配角表演，感动。除开故事本事的艺术价值，其使用价值（实用价值）也是惊人的，以戏谑育寒酷、喜剧包悲剧、戏剧藏现实，颇有启发性。
星爷的电影，真的很好看，而且正义总会到来，不是不报，时候未到😉
90年代周星馳的電影幾乎沒有不好看,當然也都成了經典.這貪官的嘴臉也真是讓人又愛又恨.
神剧情！预测了李天一！
真的强，完美的无厘头喜剧剧本，用喜剧讲悲剧，讲世间公正，当年香港的无厘头电影太牛了，现在看起来也没有无厘头电影能超越了那个时代的作品了。
笑中带泪泪中带笑这才是一部好的喜剧点影
终于完整的看完一次了！20岁了还是被逗的大笑，才能叫星爷！
看的最多的遍的电影之一
周星驰的片里算顶级的，胡闹中不不乏深刻寓意。
很多zoom out和track都挺有趣。反表演的周星驰式表演。
看多少遍都不腻的神作。
俗话说，当官不为民做主，不如回家卖红薯。现实是，当官若为民做主，只能自己回家啃红薯。结论是，每个人当官，都是为了贪污受贿。
小时候在电影频道看了好几次，一直都不懂到底这种瞎搞笑的电影有什么好看的。现在长大了再看，蔡少芬和张敏包括钟丽缇都美如画，每一个演员的表演都很到位，好多名场面和经典台词，内容丰富内核强大脑洞大开，影射和讽刺了很多现实，他真的创造了一个时代一种风格，真牛逼啊。
~~唉~~很经典啊~都不知道怎么说好了~所以就不说了~呵呵
个人最喜欢的星爷的电影，没有之一。
这电影让我看多少遍都不会生厌！比王晶现在的烂俗电影好看多了~（虽然这个也烂俗得可以）
20101212: 今天又看一遍，因为听说“羡慕嫉妒恨”是从这里来哒，结果没找到。反正我是空虚寂寞冷~~~
星爷的喜剧是那么早就有啦，哈哈电影上映的时候我还没出生，还是那种看一次就会笑一次的那种！
从小到大周星驰的片子看多少遍还是会笑翻。到底是我笑点低还是他太好笑并不重要。重要的是喜剧能有喜剧的效果就是成功。
小时候不喜欢周星驰的电影，因为情绪上大起大伏，而我更习惯把情绪隐藏。但是现在再看看，却觉得，真好啊。
吴广德吴好缇两兄妹那段十分十分萌……苑琼丹老鸨形象深入人心……蔡少芬如烟因给我递过火，吴启华蛋疼的当年……
周星星的电影真是看的最多了，这部又是当中看的次数很多的一部了，故事的流畅度真是无论第几次看都是酣畅淋漓。
台词，表演，剧情处处是经典，100分钟完全没有水分全是笑点和创意，意外的是还结合了一点历史元素，立意也很不错，现在开始慢慢懂了“星爷”的称号是怎么来的了，本来还想对比一下过去和现在的他的电影，后来发现没法比，是处处没法比。
包青天的月牙~其实很现实，值得一看再看。贪官奸，清官比贪官还奸啊
你能把鱼骂的跳出水面吗？周星星能；你能把活人骂死掉吗？周星星能；你能把死人骂活吗？还是周星星能……
回头来看，九品芝麻官的咆哮公堂不就是中国的自然哲学大战假洋鬼子的科学理性吗？鱼和熊掌他全都要，还不让咸鱼斩昏君，真是太没人性。诚如李小龙所言，若以击倒对手为目的，格斗的奥义全凭两个字：一曰戳眼，二曰踢裆。所以要做的就是保持你的律动，你必须持续练习，才能激发你的本能反应。当你需要用到它的时候，它就在那里；当你需要动的时候，你就能动如脱兔。我的意思是你必须站稳马步、出击，以迅雷不及掩耳之势，将你的动作和心灵合而为一……然后呢？然后就能出口成脏，丢他老母啦！
啊啊!!!!
居然现在才认出如烟是菜菜芬!!! 好失败!!!
又一部从小学看到大学的片子，现在看，吴启华的出位表演才是爆点。
周星驰式幽默
这电影太经典了！周星驰最经典的无厘头电影之一！
其实很久以前看过了，只不过断断续续的没有完整地从头到尾一次性看过。前几天电视里在放，但是我想看粤语原声的，所以在网上找来看了。其实我反而很能体会包龙星那种想当清官当不成想个贪官也没当好的心情，因为我也是一个不敢有黑暗之心的人，不是我有多善良，而是真的害怕作恶，自己心里都会纠结到死……20181020重看，为了吴启华，方唐镜是真贱啊，那表情一看就想打他，这真的跟张无忌是同一个人吗？哈哈，张无忌那么老实的人，怎么会有这么贱的样子呢！还有徐伟杰，又英气又聪明还温柔，那是方唐镜？吴启华是真厉害啊。
梗王之王，建议申遗！我全都要、喂公子吃饼、常威你还说不会武功、我玩完了她不给钱就不算卖咯、喊破喉咙也没有人会来救你、你用前朝的剑来斩本朝的官。
电影频道放了无数遍的片子 笑点一直很足
剧本怎么写的那么油菜！？好电影真是看100遍也不会腻
看小强怎样翻身把歌唱。（2020：陪孩子们重刷，发现案情的部分几乎忘光，反而是那些贱贱贼贼的细节记得一清二楚。）
那天超困，坚持和他看完，其实两人都困，但是都坚持到片尾，搞笑又温情。
原来王晶在20年前就拍了天一案！九品芝麻官的现实版呀！
经典啊，太好看了，尤其是学骂人和后面做八部巡抚那段
哈哈哈哈哈周星驰和妓院老鸨学骂人那一段真的搞笑，张敏和蔡少芬当年也美，是真的美。
8.0/10 分。妓院里骂人的桥段不是一般的搞笑。。。吴启华的反派角色很出彩。。。王晶模仿杜琪峰的《审死官》之作。主角都是周星驰。
虽说是喜剧吧，其实也很正能量。角色丰富多彩，每个人都有自己的特点。
好啊~支持啊~我爹是水師提督 我乾爺爺是李公公 我要把你滿門抄斬！
儿时映像最深的也是第一次砍的星爷电影就是这部了，当时笑的嘴巴都歪了~纵观所有的周星驰喜剧，这部的坑爹程度，算是达到一个巅峰了。
看过好几遍了，“抖一抖精神抖擞”，还有包大人晒出来的“星号”
你敢摸我就敢爽，哈哈
张敏好美，还有蔡少芬、路人钟丽缇……
石榴姐的嘴炮功真是天下无敌啊，和唐伯虎点秋香的嘴炮打天下一样，太牛了！
再加上万年黄金配吴孟达，圣诞老人徐锦江，六块腹肌邹兆龙……绝了
最最重要的是，完全长在我审美高潮的吴启华哥哥，太帅了！
贪官奸，清官要更奸，这样才能治贪官，啧啧，太现实了。
不知为什么   我一直不喜欢这种调调的周星驰
电影名弄的像还有个九品芝麻官之XXXXX似的。但系自从看过了介锅偶就开始……哎中毒啦
忘记标注了，每个80后都看过《百变金刚》《九品芝麻官》和《唐伯虎点秋香》吧？
虽然无厘头电影在剧情和演技上被弱化，但影片在意义上带来了欢乐，更体现了周星驰与港产电影的完美结合，开创了无人可仿、独树一帜的周氏喜剧风格。天马行空的台词和故事成就了王晶最标志性的代表作之一。
太他妈逗了.2009.3.27.12:44...又一遍.大.大什么大!人.人什么人!
当好人需要比当坏人更奸诈，攀关系、口才、真本事、阴招儿，一个都不能少。舌战群妇很有意思，喷子的爽快感谁人懂。半块儿饼、青天秘籍以及尚方宝剑，三样没一个能派得上用场，告诉我们不能太依赖长辈。
故事本身是非常精彩的传奇小说，可是因为是喜剧处理，围绕屎屁尿和性话题的闲篇儿真太多了，不停冲淡对人心麻木、官场险恶等现象的表现，文学讽刺性大打折扣。最后来了个鹿鼎记式结尾，晕。两星半
小学的时候，身边有个大哥哥超级喜欢看星爷的电影，自己跟着他看，却总是不能明白里面的无厘头。如今再来看，只能说：“太棒了，好欢乐，哈哈哈~” 想把星爷所有的电影都看一遍。
一部讽刺和喜剧兼具的官场现形记，王晶这次不仅保留了招牌式的段子，还很难得地写了个不错的故事。整体还是小人物成功逆袭的套路，主人公包龙星被设计成了失败的贪官，本身就很有笑料的潜质，”贪官要奸，清官要更奸，不然怎么对付得了那些贪官呢“
朋友聚会时开起来当背景音。看得不认真，但很有趣。前半部分拍得阴森森。
电影频道播出您的时候，我们开始进入您创造的一个全新的时代。
我记得里面周星星把人给说活了。。。那时候，真怀恋，一起坐在电视机前，笑个半死。
差不多是王胖子的上限了，一个人拍了一辈子烂片，总有一刻会被灵魂附体。这部虽然bug很多，不过现实种葫芦僧判葫芦案并不比周星驰的喜剧更严谨，而且难得的是中段落魄的时候没有冷场。
现实意义极强的一部电影。嬉笑怒骂中道尽现实沧桑。高官权贵的位高权重，官官相护，为所欲为，颠倒黑白。王子犯法与庶民同罪是我们对社会公正永恒的期许。片里的蔡少芬，张敏都太美了。
凌凌漆是最早看的第一部星爷电影，这部就是第二部。十多年前和爷爷去别人家电视上看的
周星驰用这部电影告诉了我们“笑”字如何写。
还不来重温十遍！
今天重温了一下这个“用魔法打败魔法”的故事。小时候只是看个乐呵，现在看来那个看似完满的结局其实也很无奈——如果同治没有微服pc呢？戚秦氏是不是必死无疑？片中的几次鸳鸯蝴蝶梦变奏真的太神了，以后一定要好好录一次！
以前当部喜剧片看，而今却像一部纪实片。官场的官官相护，曾出现过一个清官，怎奈清风都已经浑浊，便同流了。直到包龙星偶然巧合的碰到了最高权力者才得以秉公处理，不然这档子事也是同大千事件一起淹没于其中。
高清修复版。贪官要奸，清官更要奸，标准的周式无厘头喜剧，喜剧包袱密集且高级，笑中带悲，荒诞中透着真理，不过对于我来说还是太聒噪了～不喜不厌，手动再见！
包龙星这个名字太拉风了 最记得的就是吴孟达对坐牢的周说：诶呀 不好了十三叔 他们告你拐卖儿童妇女 还强奸了一头母猪啊！！周:我没有强奸母猪啊！吴；哎呀他们是诬赖你的嘛！还有白面包青天~你怎么晒得跟非洲鸡一样？？？
没发现，香港喜剧片尺度竟这么大。
王晶和周星驰合作最好的电影之一，无厘头情节还在其次，重要里面蕴含的内涵可以说得上是一部古代版的官场现形记
2012.4.29：重温经典，没有了年轻时看这部片子的没心没肺的傻笑，更多的是会心的笑，心酸的笑。
可惜啊，港版和引进版的结尾不一样了哦
「贪官要奸，清官要更奸，要不然，怎么对付得了那些坏人呢？」
90年代的香港电影，导演、演员、剧本都是水准在线的一流作品。
王晶还是有佳作的
周星驰和吴孟达这对黄金CP，在一起就是化学反应起来了
那个年代的女演员不仅美，演技也不尴尬。张敏、蔡少芬一个个都好美，连宛琼丹颜也不低的感觉🌚
徐锦江演的豹哥也笑点十足
吴启华明明很帅，为什么一直要演这种奸角呢🤔
周星驰的喜剧之所以经典，不仅有无厘头的搞笑，还有很多警世哲理
内地有《秋菊打官司》，香港有《九品芝麻官》
上访之路没那么简单，你要斗过奸官，就要比奸官还奸
看人啊，并不能单纯二元论用好坏判断人，毕竟好人不长命
骂人斗嘴那段真的精彩
周星驰电影里我最喜欢的一部
2009-8-13 23:59:27 8/7.3(558)  看过无数遍
就是很搞笑啊，有周星驰这个招牌放心看就好了。
对包龙星在妓院苦练骂人技艺，吵赢一圈老鸨，嘴炮能力最终达到max印象深刻。今日又回顾了粤语版，给周星星表白
吵架功能好无敌。。。。。。对着竹竿骂直到它弯掉，骂大海直到所有鱼都自尽这个实在太厉害了。。。。
好看，不愧是经典。多年前看过，重看感受很不一样。以搞笑的方式反映了一定的社会现实。以前没有觉出的东西现在却仿佛看懂了不少。尤其是现代社会，更多时候就是:谁更能吵架谁就是王者。
学习是一种习惯，不管在哪，不断学习，终有出头之日
十一旅游的时候在宾馆的电视上偶然又重温的，周星驰的电影即便看过好多遍，但仍能饶有趣味的再看一遍！
审死官和九品芝麻官对照着看很有意思，小时候看只看到了喜剧，现在看来觉得很现实。
这一部是我小时候无数次从电视上看到片段，但是一直没看过的周氏戏。其实还挺延续第一部cult的风格，四星吧，一星给苑仔，吵架太出彩了。故事本身倒是有点散碎。蔡少芬年轻的时候是真是美，那会儿也正好是周星驰搭上大刘的时候吧，不知道是不是因为这个原因演出的。蔡少芬这个角色还贡献了一个类似周邦彦宋徽宗的躲床底故事啊哈哈！还有是不是开头这个镜头回收了一下用在了功夫上呢～还有“屎忽鬼”的梗～以及谁能告诉我什么是乞衣煲饭！！！
万岁！把死人说活了的那个梗我每每想起都要笑屎啦
我跳进来，我跳出去，你打我啊，你打我啊。。。
有些儿时的经典再看也腿了颜色，唯有它一如既往
包拯的月亮是这么来的啊。。。
很好的一部喜剧片啊，小时候看的，直到现在才知道如烟居然是娘娘演的！很惊讶真的很惊讶，那个时期的娘娘和张敏简直盛世美颜
经典桥段N多，情节简单却内容丰富，台词也是诙谐幽默，几个人巅峰时期的上乘之作。
这片电视台都放烂了 还需要评价么？ 收到高清了
简直就像是官场现形记，喜剧中带着悲剧色彩，对官僚的讥讽实在是辛辣。人生也是这样吧，我们要想赢过坏人，就要比坏人更坏。就像包龙星他爹说的“当贪官要奸，当清官要更奸，否则怎么能治的了那些人呢”。每个人都有自己心中要守护的底线与原则，善良是一种选择，而坚守原则是一生要追寻的道理。
拔完牙后回到宾馆，看到这部经典的电影，把老爸笑的岔了气。。。。但是我不能笑，好痛苦~~~
哈哈，当年看的时候是最好笑的电影啦，最搞，最推荐。大家都看过最近发出来的有点色色有删节内容吧。
都快过了二十年了，看着还是那么喜欢，还是一次次的笑背过气去
1、金句和名场面实在太多，从星爷到一干配角个个出彩，每次看都过瘾十足！
2、最亮点的一句台词莫过于“做贪官要奸，做清官更要奸，否则清官怎么干得过贪官呢？”
3、喜剧往往是反讽现实的，看完电影一声叹息，惟愿天下公平正义，再无枉法不公！
一直以为花魁是邱淑贞，却原来是蔡少芬
发现很多场景是在像《满清十大酷刑》致敬。
人言星爷电影有三宝：石斑瑜配音，胡伟立音乐，吴孟达搭档。在这部电影里，三者可以说达到了一流的配合。这部电影揭示了一个令人不安的事实：上访的成功在于遇到皇帝，并且要练就一个可以把死人说活的口才。至于正义，法律……这些冠冕堂皇的东西丝毫派不上用场。也无怪乎中国人有一种“青天情结”。
