这部电影加上《思悼》，本来应该是我们最能拍好的一类电影，结果都被韩国导演拍了，还都出自李濬益之手。
《思悼》以政权交替过程里的父子冲突，讲述了儒家秩序下的伦理悲剧；《兹山鱼谱》看似云淡风轻，实际在讲王权与儒学的合谋，把一代代学子纳入体制，成为帮凶。
当然，这一点只是后者的表达之一。它还兼顾探讨了知识何用，真理标准，以及面对一个糟糕的体制，是投入其中努力改变，还是干脆做一个潇洒的隐士？
这些问题由遥远的历史中飘来，直到今天，答案也仍在风中。
以及，看这部电影，和《游牧人生》观感很像的一点在于，它们都由对社会的批判和深刻关切出发，最后落在了个体的自我成全之上。这让它们都略显轻挑，但或许也是在今天这样价值混乱的时代里，创作者们真实的内心折射。
近期看到的最舒服、最享受的历史传记电影！
十分赞同豆瓣网友的以下感慨：“中国有苏轼这样的文人的国家，居然让韩国先拍出了这样充满哲理人文气息的电影！”作者不回避自己国家几百年前深受中国儒学文化的影响，不回避西方宗教带来的“西学东进”的史实，即再现了历史人物的真实，又通过艺术虚构阐明了自己今天对时代、社会的见解，可谓尖锐激烈，又平心静气。难怪它摘得了去年韩国百想艺术大赏电影类的大奖！值得观赏。
日啖鲷鱼三百条，不辞长作黑山人。好喜欢，好想看一部这样的黑白苏东坡。
流放生活拍得闲适有趣，又没有冲淡该有的沧桑悲凉。依旧延续了《思悼》对儒家传统的反思，以士大夫和渔夫、官场和流放地互为表里镜像，背景又是西学东渐，既有儒道互补共生的和谐场景，又有新旧思想碰撞的焦灼困境。
薛景求气质儒雅又冷峻，非常适合演落魄的文人墨客，而且这角色简直是理想人格，再加上先知固有的悲剧处境，魅力爆棚。我已经不止一次爱上他了。
完全没有感受到这部片子有如其他人所说的好。探讨宗教？宗教在片中太符号化；探讨东西文化碰撞？西学表现得太浅显；讲友情？这情感也太平庸了；探讨儒学？儒学表达又太刻意、炫技；反两班和贪吏？反得又太样板；反君王制度？反得太仓促，快结束了才匆匆登场。总的说来，导演想表达的一切都太刻意又生硬，如果只是因为黑白镜头就叫文艺，那文艺未免俗套，还不如正常彩色，至少风景优美。

另外，我也觉得中国拍的很多古装影视作品很拉胯，韩国整体古装作品要好于中国，但这部不是。这个水平如果很好表现了传统文化，那传统文化在豆瓣很多人眼里到底得有多肤浅～还有扯到了偷不偷的，这就是典型的以能力掩盖道德了
李睿溢《思悼》之后最好的古装片，一部关于信仰的电影，当信仰被现实击碎，人该怎么活？丁若铨用一生回答了这个问题：“我们都在阴沟里，但仍有人仰望星空。”
虽然这是一部“韩国”电影，但可能是目前为止最能阐释近代东亚开明士人之心态转变的电影。这其中有我们熟悉的东西，也有陌生化的视角，后者使我们能从更人文的角度看待西学东渐。这便是韩国之于我们的先天优势：没有宏大的历史包袱，因而能从盛衰兴替的叙事使命中跳脱出来，平实而亲切地去理解波澜历史中的“人”。当然，本片的优点不仅在于人文上的切近，也在于文化理解的格局：它并非是要借丁若铨之口贬抑旧学而崇扬西学，而是要通过对西学的方法论实践来实现旧学在精神层面的回归和还原，而这也是师徒二人殊途同归的意义所在。尤其是，在新旧交替与传承的表意下，影片最终回到了当下：它似乎遥遥地呼唤着一种更广阔的国民性的回归——慈山的前身是黑山，现代的内核是传统，文明的基础中潜藏着一些不可动摇的东西，一如那大海中的不沉岛屿。
黑白画面让这部电影更加的内敛深刻，看多了各种色彩丰富的电影、IMAX屏，反而觉得返璞归真也是一种难得的享受。无论何时，都存在领先于时代的人。读书若只是因为喜欢，不为名，不为利，也不为了所谓的天下苍生，也许就会简单许多。
儒学的正反面，这种历史题材本该由我们述说，但这是一部韩国电影。
近几年看过的最好的韩国电影，甚至可以说最好的电影。看完以后心情复杂：我们有《论语》、我们有古诗·绝句、我们有“悠久的历史·灿烂的文化”，但这样内容精彩令人回味无穷的电影，又是人家隔壁的......
如白鹤之生虽好，而兹山之污泥亦善也......
“昌大啊，活成不断向上飞的鹤虽也不算坏事，但是即便泥垢污秽沾染，也选择活得像兹山一样，荒凉黯然却生机勃勃自由惬意，也未曾不是有意义的事啊……”
《兹山鱼谱》见证的是一段师生情谊，胜于父子，比肩知己；《兹山鱼谱》见证的是一代圣贤大儒的入世与出世，放眼寰宇，却也扎根大地；《兹山鱼谱》见证的亦是世间少有的一颗赤子之心，“既然无法学以致用，那我选择随性而活”。
乌贼骨治沉疴痼疾，自海胆中飞出的翠鸟，是生与希望……
水墨画的构图，敢以五绝、七绝推动剧情，“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”的人物互动，还有《论语》《大学）……还有那个心情嘲笑韩国人偷吗？另外，本片部分还拿了小津的机位，融了《老人与海》……打个四星，警示自己。
有反思，有哲思，有文化，有格局。为什么很多能把中华文化拍出骨髓来的，总是日本和韩国...
到得还来别无事，庐山烟雨浙江潮
讲了这么多社会不公现状没讲明白一个为什么选择的是基督教，反对帝制君主制，和必须信仰基督教的必然联系是什么？西学≠基督神学吧
照日深红暖见鱼
山下兰芽短浸溪
连溪绿暗晚藏乌
松间沙路净无泥
欲去又还不去
明日落花飞絮
若问使君才与术，何如？
酒阑不必看茱萸
俯仰人间今古
韩国人又发明了新的气人方法，他们不光拍zz片可以让我们质问说我们这片土地啥时候才能拍的出来，他们还拍了儒释道片让我们怀疑人生怀疑我们这片土地到底时候才能拍的出来
同是双男主，比起《徐福》的孔刘与朴宝剑，此番薛景求与卞约汉的搭配更显出彩。一位是入世后的出世，一位是出世后的入世，大家的流放与庶民的追高，对立之后是一同前进的羁绊，文学性与哲学性一同得以展现。薛景求是一如既往的稳定，卞约汉则真的是久久久违地拿到了佳片佳角，狗壁也是时候走起来了！
电影很好。前半部分基本上是按《兹山鱼谱》序文以及丁若镛的《先仲氏墓志铭》拍的，后面张昌大参加科举做官，以及二人谈无君世界的理想基本上都是导演的自我发挥了。
当代散播福音生力军的韩国人，在君王将臣的古代史故事中，翻出来了求真、求存、求普世价值、写博物书籍的丁若铨，他在腐烂透顶的王朝边缘小岛，听到海螺🐚的声音，探触世界的轮廓。因被流放而遗世孤悬，立著言志的大家故事，几乎重复发在唐宋明多个朝代，“问汝平生功业，黄州惠州儋州”。这一人一孤岛，也导致《兹山鱼谱》在中国观众看来，异常亲切（当时的韩国达官通行汉文，活在明朝和朱理的正统历史叙事中）。稍显遗憾的是丁若铨和昌大需要分享有限的时与空，这导致他们不得不呈现二元对立的必然冲突（电影有意拖延了它的迟到后至），而无法在历史面相和认知层次上，呈现更激情澎湃的回响。
國語晉語九：趙簡子嘆曰：「雀入于海為蛤，雉入于淮為蜃。黿鼉魚鱉，莫不能化，唯人不能。哀夫！」竇庇侍，曰：「臣聞之，君子哀無人，不哀無賄；哀無德，不哀無寵；哀名之不令，不哀年之不登。夫范、中行氏不恤庶難，欲擅晉國，今其子孫將耕于齊，宗廟之犧為畎畝之勤，人之化也，何日之有！」
抛却官场杂念后，返璞归真。兹山小岛能见天地宇宙，一个人从容坚韧的一生就是史诗。韩国名导能拍出如此纯粹悠远之作，让人羡慕。
3.5；有点贪多求全，一部电影很难容纳这等广博的议题，尤其是师徒分道扬镳后较粗疏。多次联想到东坡屡次流放甚至远至黄州/惠州等化外之地。正道儒学求功名，最终是否能完成解救苍生的宏愿，还是在西洋理念的熏染下摆脱规训教条，探求出一条不服命运既定的入世之道——信教是否真能成为另一条开拓之路且另说罢。
白鹤奋飞虽好，如兹山满身污泥仍能自由自在何尝没有意义。丁若铨死于修书之时，某种意义上也算圆满。薛景求演得太好，丁若铨站在海边的镜头实在印象深刻。最后表白李濬益，请多拍历史片！
网上那则躺平宣言写得好，在糟糕的末世，只有躺平，人才是万物的尺度。
斑鳐走的路斑鳐知道，黄貂鱼走的路黄貂鱼知道。真正事奉学问信仰，是可以居于草庐茅堂，去到天涯海角，寄情草木鱼虫，随处安放自己，将身段低到尘埃里，哪管是庙堂之高，或江湖之远。像老马丁《沉默》中关键时刻可以弃教的神父，信的是主又不是教。生如白鹤怀高远之志、直上青云固然不错，但仰卧如黑山一座，沾满泥水污水也来者不拒，做个黑色的无名之人又何尝委屈。风骨如墨迹，埋没风尘，时间久远，难免褪色，只需放回海水，便可再次显现。最喜欢的一幕：“各位官差是去抓丁若钟的吗？”“是啊，你如何知晓？”“我就是丁若钟，听说兄长和弟弟被抓，我正要去义禁府，真是赶巧了，一起走吧。” ——何等的生死坦然。
弟子线是从学习四书五经死背书到终于领悟回归的传统路子，没什么可说的，丁若铨这样，生死攸关时期能立刻叛教、中西方文化贯通，好的东西都来点，虽然自己对理学的态度也就那样，但还是愿意拿这个教人，教贱民，娶贱民，不与世同，干脆退而写科普书，很有知识分子的通透和坚持，很欣赏。
所以我不研究善变、难懂的人类，要转去研究通透、明净的事物，用事物来忘却我。
小粉红黑化记。好的大众文化产品，但苛刻些看，还不够严肃。油滑处在于，师生关系仍基于某种未经批判的权力关系上
纵使深陷泥淖，也应仰望星辰。外表即使看似阴霾密布、暗淡无光，内里也应寻觅无限光亮、浩然之气。学而不思则罔，思而不学则怠。发配贫苦边境，却仍秉持一颗赤子之心，不断思考，不断实践，不断整理。是师徒恩义，亦是知己深交。在影像技术日趋发达的而今，没有实际意义的黑白画面十分乏味，但赋予了其有用的内涵则就会变得不同。诗的气质在本片中因黑白色彩处理而更加显著，片尾部分展翅而飞的青色雏鸟，以及海水推波渐行渐远的蓝色，一个是自由，一个是深邃，把晦暗的官吏世界与凄寒的疾苦民间一把割开。留下浅浅余波，留给观众细细品味。
当我们的历史题材还沉浸在权谋宫斗，忠臣良主，才子佳人的自我营造中不亦乐乎，同属东亚儒家文化圈的韩国人已经拍出他们的反思。我们的自信建立在皇朝一统的自我陶醉中，有反思也是如何恢复祖上的荣光。读书为何？成为鹤，成为琉璃庑顶鸣唳的祥瑞？还是远离，成为黑山的淤泥，黏着在深厚的大地？这不仅仅是昌大面临的选择，也是我们要面对的。
在个人境遇的转变和人物对比中，试图揭示困扰至今的传统与现代、东与西之争的答案的文人电影。由文人转为博物学家（naturalist）的主角，似乎向我们展示了该如何定义“知识”，继而提供了可能的解答。
立意平平，像一部电视电影。
「丁若钟把天主教当作宗教，丁若镛将其作为性理学的补充品吸收，但丁若铨把西学当作哲学来接受。」

所以丁若钟为信仰献祭自己，这是选择了崇高；丁若镛从西学中提炼出「经世致用，利用厚生」的一面尝试解决民间疾苦，但这仍然基于对君主制的绝对信任。

反观丁若铨，他将西学内化为生存哲学，绝不是在黑山岛「出世」，而是在小小天地里找到「入世」的新选项。 —引自不散
《兹山鱼谱》和《思悼》这样的电影，完全应该由中国来拍，唉…不会再为这种事伤心了，谁有本事拍好谁来拍，历史和文化是属于全人类的。
原谅我一直代入苏东坡。一个出身名门，见过世面，致力于打破阶层，提倡人人平等的大家。一个出身低微，企图通过读书出人头地，投身仕途改变体制的年轻人。相识于微，却都无法真正的改变现状。
是一部文学性与视觉表现都很好的作品，用渔夫的淳朴上进去对比官府的腐败堕落，对于东西方观念、人和人的相处、官和民的关系的呈现虽然表面直白，但有一定批判性。青鸟、乌贼墨、鱼之道等等的比喻贴合故事主题还很有诗意。
「昌大啊，第一次听到黑山岛时，我很恐惧这名字。但是我遇到了你，一起度日，恐惧渐渐消失。原本被流放之罪而折磨消失的我那强烈的好奇心本性，再次被点燃了起来。……活成不断向上飞的鹤虽也不算坏事，但是即便身上沾满污水泥浆，也选择活得像兹山一样，虽外表看着黑暗，却生机勃勃自由自在，也未尝不是有意义的事啊。」
本应如丁若铨一般怀着开放的心面对天地与众生，关隘踩得极准，但对历史的书写仍是非黑即白的，以创造出符合当代人语境的二元对立为核心要义，沦为动人但浅薄的戏说。
《兹山鱼谱》，满分推荐给所有东亚型知识分子的电影，流放主题。东亚因政治一贯野蛮残暴，所以很少采取流刑，而多使用肉刑（当然现代稍微文明一点了，汇入徒刑，但肉刑依旧有遗存）。中国采取流刑较多的，是政治上相对文明的两宋；日本、韩国流刑传统较中国更为久长，原因恐在于日本、韩国实际未能形成稳固的中央集权传统，日本自古以来就更像是封建制，而中国封建制终结于先秦，导致后者未能为流刑留下空间。流刑的使用是考察一个文明体是残暴黑暗还是文明宽恕的最有趣的视角，也是判断其在文化上有无希望的最佳依据。
非常非常喜欢这部片子。背景是大航海时代闭关锁国下的儒教国家，故事是儒教下个人意识觉醒的历史碎片，讨论君臣秩序、儒教伦理、个人觉醒、清流浊流、出世入世，电影讨论的方式也是婉转平静的，有种明月松间照，清泉石上流的宁静气质。这种历史人文气质是非常中国式的，格局和思考都很深邃，能与中国观众产生基因共振，但中国却少有电影人能把光照到这样伟大的历史瞬间……
拍得太好，全方位的。上一次看到这种扎实的二人对位人物关系的电影还是《杀人回忆》，你成了我我成了你，而且这部更执着更纯粹在描摹这种对位的人物关系，无论是构图和黑白光影处理，切入点细微，导致后半程的以人物关系映衬时代的格局展开得非常宏大，非常好的二人关系以及以小见大的叙事范例。这个电影无时不刻都在展示对位和冲突，但又异常平静。没有比这个文本更适合用黑白来展现了，这个对立的人物关系和人物命运就是黑与白本身。
李濬益真是类型奇才，光看这个艺术水准颇高的黑白片，会想到他拍出过轰动一时的《思悼》，但绝对想不到他也曾拍出过《素媛》，这随便拎出一部，都够一些导演学半辈子。卞约汉也是，典型剧抛脸，《未生》里演了主角团里最末位的狗哥却最让人记住，这里根本认不出。忠武路有你们了不起。
叙事文本关乎韩国近代从受儒家程朱理学影响到西方天主教两种文明的冲突，类历史剧的明快叙事来阐述近代西方文明不可阻挡的影响——甚至可见诸多细节（丁若铨的对话录）是民主与平权思想的萌芽。由黑白转彩色画面象征“见天外天，我心光明”，风格化地夹杂琐碎桥段（中间还有喜剧），在文本、技巧、内容和形式各个方面流俗，云淡风轻的文戏推进配合那些古诗词富有诗意。黑白画面的质感似乎是导演欲揭示历史上真实的封建帝王极权对于绞杀非己“异端”思想的黑暗一面，实则也是批判程朱理学。韩国片拍这个题材，其历史思辨尤为真诚精到。7.7*
整体风格并不很喜欢，但以儒家文化为精神内核，探讨出世入世，其创作勇气和所达到的深度，还是挺令我们汗颜的。设想一下，我们现在能拍出一个苏东坡流放的电影吗？
在豆瓣被严重过誉了，可能是满足了很多观众为民牺牲尽瘁的士大夫幻想吧。如果拍成同为东方国家搞伴天连追放令的《沉默》那种写实沉稳的风格可能会更好吧；对韩国电影必不可少的油嘴滑舌痞气斗嘴桥段始终爱不起来。唯一能出新的是西学东渐的碰撞，却挖得不深。人物的抉择也没很有说服力。
太过直白浅显，没有余味，也不够思辨。
大学之道，在明明德。表层是博自然之万物，核心还是博终极之人道。水族的生理构造和人类的品质性格互通相映，久久回响。这种电影看多了，会产生共情的错觉，但回到现实还是要做回脏污的自己。
一开始想这个可能是想拍成韩国的《沉默》？叙事模式过于套路了，吃播、各种尬聊挑逗、精准踩点的黑白彩色切换升华主题。
丰富、生动、有哲思。描绘了大背景中华传统文化对朝鲜半岛深远影响的同时西方思想带来的冲击、儒学和王权结合的矛盾；又生动刻画了个人的遭际、成长，丁若铨人生大起大落后的通透，昌大的反抗、最后回归本心。偶有小津式的凝滞镜头；水墨画般提酒观海的画面让人想起黄宾虹的青城烟雨，独与天地精神相往来的自由自净。意犹未尽。
丁若铨是真正经世致用的大儒 该入仕则入仕 该缩头就缩头 只要活着就还有希望 人的出路隐藏于透明纯净的客观世界 薛景求对角色塑造功不可没 大学士一脸泥浆和仔细剖鱼的强烈对比 两个人商定好互相教学丁若铨马上说我们先去看鱼 还有跟别将的几次交锋 换个人演不出这么可爱的效果 岛上生活简直太理想化 前面笑得多开心后面哭的多大声 （程颐）“人之学，莫大于知本末终始。致知格物，则所谓本也，始也；治天下国家，所谓末也，终也。治天下国家必本诸身，其身不正，而能治天下者，无之。”
未见过风浪的人想弄潮踏浪学以致用，被浪涛浪涌推到绝境的人自我安慰转身学做野鹤，他们在不同的时间踏入了同一条河流，师傅无法传教的，时光会转达。
今年最喜欢的电影了。这是认识论的问题，也是价值观的问题，归根结底还是怎么做人的问题。
李濬益的狂放浪漫就是属于东亚的自由。
非常喜歡
慕名已久，终于看了。情节是既简单又激烈的，所以觉得就故事来说，似有些俗套之处。而就朝鲜民族自己的近代叙事，自己的“开眼看世界”来说，其中浮现的与大陆、与理学的纠葛，又与中国有着很大的不同。想起多年前看过一则记录，溥仪退位，半岛上有老者百思不得其解：中原没了皇帝，那天下（东亚）怎么办呢？所以，这一纠葛在故事里体现的蛮深，并没有局限于开放与保守、进步与落后等简单的框架里。最后，则是备受称赞的表演、气氛以及影像的气质，这一点的确很上乘，赏心悦目，海风、松风，器物、诗赋，虽质朴而纯美。我相信中国也能拍出这样的片子，但主要是没人拍，可能还得等等，“文人导演”这个群体，目前还没有出现吧
陆海之间的对比。陆是庙堂之高，海是江湖之远；陆是血色人间，海是闲云野鹤；陆禁锢人生，海滋养万物；陆是流放，海是接纳；陆是虚无的探求，海是真实的厚重。“在朝廷他是罪人，在我这他是客人”，“如果不能按照所学的生活，那就按自己的本性来生活。”陆与海的博弈中，仍有一岛，仍有人如山。他等待岛屿成片，恰似山隆于海。
一路走低。看剧照黑白还挺有质感，电影就完全不行。基本观感就是片中对诗场景，绝句念一遍， 白话又解释一遍，如此臃肿重复。
知识、知识分子与社会。三本书，明心宝鉴、牧民心书、兹山鱼谱，三种知识形态，从抽象教条走向经验。不过后者也容易重新回到格物致知的老路，没有数学几何逻辑学的基础，充其量也只能成为牧民术的边角余料。不论是基督教、朱子学还是实践知识，最后都沦为政治斗争的症候。
韩国苏轼的故事，试图用山川大海草木虫鱼乃至其他宗教填补儒家思想教导下内心缺失的一隅，最终也没有成果，人生也因此带上永久的苍凉与遗憾。韩语虽然听不懂，但呼人姓名时所带的尾音着实动人，一声声“昌大啊”，温柔又心酸。导演太会拍历史片了，算是走出了自己的路。
今年目前为止我看过最感动的片子了，故事叙述平淡朴实，摄影扎实，用光讲究，让我泪目不止。
相信东方的读书人，一定会有强烈的共鸣，当固有价值观被现实世界一次次击溃后，为天地立心，生民立命，继往圣绝学，开万世太平的思想挣扎在自由的思想和怯懦颤抖的笔触之间，我们的手中只有笔，一杆孱弱无力的慰藉，慰藉自己的孤独和对生命自由意志的挣扎，然后老去…就只有老去…
出世入世，济世牧民，殉道之声，声声入耳。心似已灰之木，身如不系之舟。问汝平生功业，黄州惠州儋州。骨子里的士大夫儒家气息，居然是韩国电影。
极好。明线是一个士大夫凄苦无聊的流放之路，暗线是当西方现代技术与思潮袭来之时，传统帝制下富有远见的文人波澜起伏的思想变化之路。既有"此中有真意，欲辩已忘言"的超然物外，又有“格物致知，经世致用”的忧国忧民。结尾十分震撼，面对腐败透顶的“两班”与沦为鱼肉的百姓，理想幻灭的徒弟变成了他曾经不理解的师傅。理学救不了朝鲜人，当然也救不了中国人。
汝果欲学诗,功夫在诗外
…警惕某些怼大特写还缓慢变焦拉近且人物还大声呼喊的电影，最后一通闪回其实也是对观众的不够信任。仅是提出了一个话题而已，非要弄得这么苦大仇深，说得太多，音乐太响，总结太明，就不是什么真正所谓的文人电影。
李濬益拍片非常扎实稳健，本片一方面相当古典（运镜与剪辑上的平滑隐形风格，黑白低对比度的水墨画式影像，儒学理学探讨和汉字诗文赋对，将众多议题与喜剧色彩融贯于传记历史片脉络之中），另一方面又通过对出世—入世、现代西学—传统东学、天主教义—纲常伦理（还包括儒释道的互补）、“两班”士大夫—渔岛“贱民”等多组二项对立式的呈现，达成了一种兼收并蓄与交互平衡的境界。对“怀才不遇、壮志难酬”、一边相互学习一边又各有追求的师徒之情的描摹也足够动人，实而丁若铨写就《兹山鱼谱》的过程，恰是接纳调和多样知识与思想的熔炉，亦在闭门著书与经世致用间取得了平衡。及至最后，青鸟从海胆里飞出的一刹那，唯一的一抹彩色令人百感交集，也使我忆及[另一个故乡]中的点滴色彩，影片终了后恢复色彩的岛海同为妙笔。（8.5/10）
特别喜欢这个故事，集合了很多我感兴趣的点！因硕论涉及植物谱录，也看了不少博物学古籍相关的论文，类似的历史原型我们其实也不少的。电影拍得极富古典意蕴，兄弟书信往来，千里共婵娟，明月照大江的场景特别美，想到苏轼，想到他一路被贬，也还是乐观通达地观察万物。丁若铨儒雅博学的士大夫形象，也像从古书中走出似的，师生互动很有趣。无力探索人心，研究世界运转的机理也不枉所学，那是灰色世界里如蓝鸟一般的希望，是生命力所在。
既可以用东方视角来看，又可拿西方视角来解的《兹山鱼谱》究竟讲述了一个怎样的故事？子曰：道不行，乘桴浮于海，从我者其由与？子路闻之喜，子曰：由也好勇过我，无所取材。作为读汉字、学汉字和写汉字的炎黄子孙，我觉得这是一部介绍「君人南面之术」的著作，而它的「理想读者」是政客并非百姓。本书详细记录了一个「百姓」通过「敏而好学不耻下问」走向以「圣礼学接纳天主学」的士大夫，再到「绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有」的「君人」的全过程。即，从孔到老，由儒归道。何出此言？根据《史记老子韩非列传》记载：孔子适周，将问礼于老子。孔子去，谓弟子曰：鸟，吾知其能飞；鱼，吾知其能游；兽，吾知其能走。走者可以为罔，游者可以为纶，飞者可以为矰。至于龙，吾不能知其乘风云而上天。吾今日见老子，其犹龙邪！
虽然其实和自然博物关系不大，讲的是世道人心和正直之人当如何抉择，但还是很动人。看到后面想起了《大明劫》，也许最后出路也就是退隐僻远之地，寄情于格物，或许还能留下些在后世显现出意义的东西。世道沉沦，流亡反而是救赎。
实在好看到落泪，一望即知，风骨和价值断然不是某种“以出世的态度入世”这种狗屁不通的狗屁组成的论调，也不是什么“以出关的心思入关”这种满腹倒灶酸腐的铜臭生意经，电影的呈现促人思考，故事里，如果{修身、齐家、治国、平天下}这种词语真的起作用，那它们的地位一定和{结网、捕鱼、听海、写志谱}这些词语一样的卑微，所以，这种转换当然也是可以反转过来的，这是认识论的转变，也是传统的现代化，让我仿佛透过影像，再次看到多年前读施公依傍古希腊复兴“理想国”的图景，虽然现在可能还没有非常好的范型和足够扎实的共识，不过却已足够让人动容，年度十佳。
现实粉碎理想是表，儒学顽抗西学是里；负气书生张德顺常见，博物流人丁若铨难得。
看罢感慨良多。“帝国最优秀的人才却与鱼虾相伴”。想起韩昌黎的诗：“嗟哉吾党二三子，安得至老不更归。”《兹山鱼谱》用汉语写成，去年点校了一部分，国内还没出过。
最近看的最舒服的电影 恍惚间仿佛在看小岛版小森林 男二黑白电影胡子拉碴也难掩美貌 去豆瓣影人一看果然大帅逼一个
不同思想的交织，身处动荡时刻的分歧；最终栖身于这里重新观察鱼类，分享经验与见解。虽然感到不太尊敬，但好像有那么刻想起了“Samuel”和“Oliver”在海岸拾起过的文物，或是探讨过的“无用”文字知识。与农妇、与自然、与孩童，即使是很沉重的史实故事，依然醉心于这个安静的岛屿风光和彼此真挚的相处中。近两年大谈复古，退位到只讲好故事的“古”还会有更多人追求吗？변요한进步好大，《未生》后劲真是绝了。
tags: 2020s / 韩 
喜剧表演，艺术片影像。类型混乱，主题繁多（哪个都没说清楚）且黑白质感糟糕。这是个朝鲜陶渊明，还是个朝鲜版《沉默》，结果看完发现啥都不是，它就是个韩国商业片而已。优点全给薛影帝，他表演的层次感让这片看起来没那么平。
“你读书是为了什么？” “我想活得像个人”。
很舒服的感觉，黑白的底色让画面别有一番风味，几处近景房屋与远景山海的画面太好了。这样的黑白的色彩也恰好就像昌大的成长，之前是只有非黑即白的入门级，后面是见自己、见天地、见众生、见蓝鸟飞翔后的纯粹。李濬益导演依然不负期待。
剧情：耶教徒德性、学问最高，儒教徒虚伪无耻。韩国属于那种特别极端的类型，信朱子学信得发疯，一旦翻脸抛弃，皈依耶教又信得发疯。
孔子、儒学、四书五经、流放...
每次看这种题材的电影不禁感慨真的很好看又很生气它为啥不是部国产电影。
现在看电影我会凭借想象力去想象如果中国去拍会怎样，也会下意识的停下来，恩...这块会被删减。难道我要给下一代人看这些国外拍的电影去了解中国文化吗？
4.5星。什么是学问？这就是。水墨风多加0.5星。
贵国有这么璀璨华丽的士大夫流放传统，为什么又是邻国拍出这样的电影？昂？？？
丁若铨是以庄子的方法(曳尾于涂），解决了孔子的困境(困于陈蔡）。他与东坡互相印证。丁若铨的鱼谱，就是苏东坡的东坡肉。兹山，就是赤壁，就是黄州惠州儋州。和东坡一样，丁若铨也必须把生命的重心转移到身外之海，转移到客观的容器里面。但这还不够，他还要有一个身边人，在兹山的风物面前，他可以像东坡一样对昌大说：“而吾与子之所共适”。可惜昌大知道的太晚，风物长宜放眼量——兹山是士大夫的归宿，鱼谱是《论语》的归宿。
新鲜热乎的汁源。结尾调成彩色后发现选用黑白画面真是明智，青鸟是点睛之笔
鱼会游着自己的路，土地比种子重要，捕鱼能想明白的事情，当官咋就糊涂了呢？与其琢磨普世真理，再被现世教做人，不如专心研究自然科学，一不小心就看见了彩色的世界，正所谓“道法自然”？读书人，莫务虚，枪杆子里出政权 : )
读书人两种信仰的诠释，委曲求全的迎合现实，还是活在自己的思维空间里被禁锢，有的人即使深在沼泽，浑身泥泞，努力仰望星光，生机勃勃未免不是一种意义。
比预想要丰富很多，有偏隅渔村的闲情雅趣，中西贯通的思想花火，还有虚怀若谷、安之若素的人生智慧。推荐理想主义者看看，读了那么多书，道理都懂，就更应当能过好生活，不能兼济天下时，就学会在至暗之处感受生命的蓬勃鲜活。谈恋爱不如跳舞，殉道不如研究海鲜。
师傅：搞鸡巴内卷，开拓新生产力啊。徒弟：百姓以土地为田地，当官的以百姓为田地，多妙啊。
信什么道、读什么书、走什么路都是次要的，重要的是在世事混沌中把住本性，并且永远不要让自己的无知变成偏执。
可说是中国古典文学爱好者必看影片。以前对韩国电影有个挥之不去的印象就是小器，看上去深刻但无大气象，这部完全使我改观，感动之余又觉得遗憾。感动是因电影本身传达的内容，遗憾是以后如果有人问我有没有讲述中国古代文人的电影，我会跟他推荐《兹山鱼谱》，中国古代那么多的人物故事，大如宋应星《天工开物》，郦道元《水经注》，小如历朝历代无数位文人匠师所著典籍，却无对应的好电影呈现，如何不遗憾？这并非执着中韩电影差异。古代文人寄情于山水是有复杂原因的，不仅是因为山水怡情，也是因为现实无情。山水永远无私，一个人无论是什么身份地位，无论他苦乐与否，都可以在山水自然中找到安慰——既是生理上，也在个人价值和灵魂，这也是田园山水诗的地位如此之高的原因。近年中国一直宣扬传统文化，但恕我直言，这样的电影目前我国是看不到的。
韩国电影越来越式微，但每一年，都至少有一部在亚洲范围内镇住场子，去年是《南山的部长们》，今年是《兹山鱼谱》。
太喜欢了！回味无穷！最后十几分钟更是泪目了！
好奇心与希望是这黑白世界里的璀璨星空与蓝色小鸟。
兹山的亚里士多德。李濬益另一部充满诗情的《东柱》也是非常好。
身处泥潭依旧可以选择不同流合污，学问不是只有高雅的四书五经、朱子理学，向实物以及周围真实的世界探索更为可贵。薛景求非常好。
古今中外，抽象的善最可怕。
学而不思则罔，思而不学则殆。
【大同海天何处寻，莫如兹山捕鱼去】小岛上的青年为了活得像个人而读书，最后却发现国家权贵并不把贱民当人看。士大夫学富五车，却发现大同的梦想无法实现，转而开始为惠民而编写鱼谱。这一对师徒从不同的起点出发，短暂的相处，又走向不同的方向，最后却发现殊途同归。虽然导演自己编写了后半部分剧情，不过不显得突兀。听着熟悉的四书五经，看着致人于死地的苛捐杂税，很难不让人想起我们自己的古代社会。黑白片的风格使得整个片子呈现了水墨画的飘逸，也包含了几分当时世道的残酷，可以说是明智的选择。
有才华的人，即使流放孤岛，也能衣食无忧、徒弟簇拥、妻儿绕膝，所以还是得多读书，读好书，会读书！
物物盡如此 獨笑無人知
除去没有必要的爱情线，李濬益仍然保持水准且又一次拍哭了我（就算是烂如《边山》也还是看哭了我更不用说这部）。虽说薛叔是第一次演古装，但实在太太太合适了，出世和入世的变化简直演得四两拨千斤。佛系的卞先生终于接到了好片子好角色甚感欣慰，但演起来相比薛叔还是嫩了点，到了最后才算爆发了下小宇宙。比起《东柱》的压抑克制和密闭感，这部则拍出了山海的广袤和置身泥泞却心怀天下的那束亮光。感动的地方在于无论是李濬益本身还是他拍的电影，一直都在坚持保有那份纯粹的赤子之心。请您一定要继续拍下去。
“沾满了雨水和污水，仍然来者不惧的兹山 ”，结尾泪崩，唯一不太喜欢的是配乐，没有藏在画面背后。真的很美。先生站在礁石上饮酒，海边天色渐入墨中，然后他掉进了海里。这何尝不是李白，王维呢……期待我们也能拍出自己的诗人。
好剧～
治愈系的画风下是悲凉的故事，编生物图鉴的时候以为世间一切都可以整整齐齐，每条小鱼都有自己的名字和位置，回到现实还是碰撞得头破血流。以及同样是编鱼谱的故事舟山怎么拍不出来而且连鱼类图鉴都是十多年前的气死我了
任何知识与权力媾和会变成一种治理工具，无论是性理学或西学，还是选择出世或入世之间。知识本不冲突，冲突是在于建构它的语境。
有才华的人，即使流放孤岛，也能衣食无忧、徒弟簇拥、妻儿绕膝，所以还是得多读书，读好书，会读书！
剧情：耶教徒德性、学问最高，儒教徒虚伪无耻。韩国属于那种特别极端的类型，信朱子学信得发疯，一旦翻脸抛弃，皈依耶教又信得发疯。
物物盡如此 獨笑無人知
“沾满了雨水和污水，仍然来者不惧的兹山 ”，结尾泪崩，唯一不太喜欢的是配乐，没有藏在画面背后。真的很美。先生站在礁石上饮酒，海边天色渐入墨中，然后他掉进了海里。这何尝不是李白，王维呢……期待我们也能拍出自己的诗人。
丁若铨是以庄子的方法(曳尾于涂），解决了孔子的困境(困于陈蔡）。他与东坡互相印证。丁若铨的鱼谱，就是苏东坡的东坡肉。兹山，就是赤壁，就是黄州惠州儋州。和东坡一样，丁若铨也必须把生命的重心转移到身外之海，转移到客观的容器里面。但这还不够，他还要有一个身边人，在兹山的风物面前，他可以像东坡一样对昌大说：“而吾与子之所共适”。可惜昌大知道的太晚，风物长宜放眼量——兹山是士大夫的归宿，鱼谱是《论语》的归宿。
以朱子之学理解实用科学撰写鱼谱；以西学汲取知识辅佐王权撰写治世之道；从摆脱贱民身份成为两班，最终回归真我。丁氏兄弟和渔夫都对自身思想进行了颠覆，这源自于开明务实的精神，开明务实是打破旧时代的束缚的钥匙，他们是泥沼里仰望星空的人。
电影中镜头大量呈现山水之美，丁氏兄弟相隔万里往来书信、互赠诗歌，这份意趣与山水相交映，显现出东方古典美。电影情节中性理学与西学的冲突，西学印证中学思想，使哲思碰撞交织在镜头中，平衡且平和，一切恰到好处。
以后就不要跟隔壁比电影水平了。真的。
1、这部电影拍得真好，一股浓浓的中国传统文化之风扑面而来，意境深远，回味悠长。为韩国电影人点赞之余不免感慨，这样的电影，本该咱中国人自己拍的。

2、影片表面上讲的是一个贬谪士大夫的流亡生活，道出的却是人生意义的真相——所谓人生的意义，其实只是自己的事。你觉得有意义，那就有意义。由此想到一句话：知识都是灰色的，而生活的金树长青！说得真好。

3、在被流放的十多年里，士大夫丁若铨没有气馁，他找到了自己存在的价值和意义，死的时候还在伏案疾书《兹山鱼谱》……像仙鹤那样振翅奋飞于辽阔的天宇固然令人欣喜，但当雷电交加、翅膀折断，在淤泥里自由地生活未尝没有意义。

3、看完电影想到一句话，“读圣贤书所学何事？”默然良久，另一句话由衷响起：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”且行。
写明德圣贤之书不如写鱼谱是时代的悲哀。而如今的我看抨击揭露的价值观电影不如看纯粹的审美艺术电影。这样的说教改变不了什么，而提升审美鉴赏才能对社会的丑恶不屑并说不。我的这种想法是否也是种悲哀。说教浅显故事套路，总算还有点师徒之情值得说道说道。
立意深 正合我意 丁若铨学贯中西 明心见性 好一个返璞归真
实际上这个故事所追求的境界很简单。但表达方式很古代，也很东方。知识分子的问题是他研究社会时候是摘除自我的，于是大部分时候和大多数结果，无论对于国家还是那些奇形怪状的鱼类的观察和思考都浮于表面。进步的意义在于，难得把远眺天下的目光收回，开始凝视碗里的鱼汤。
刚读完《春山》就看到这部片子，太应景了。
在流放地，做个黑色的无名者。明净之物，可寄托我心。
新鲜热乎的汁源。结尾调成彩色后发现选用黑白画面真是明智，青鸟是点睛之笔
前三分之二让我惊喜意外，后三分之一让我震感和感动。出世与入世的二元对立人物分离又融合，茅盾又融洽。人与人之间，道与道之间。这部电影讲了处世之道，却又那么飘渺和浪漫。记录london korean film festival2021
好好看啊，就是那种各个点都能戳到我的片子，光丁若铨上岛前和夜半望月两个镜头就能加星；丁若镛的气度塑造得也很绝。从“氛围”来说，满分了。但有些深的东西电影讲得很ran：什么是道——虽然昌大那句“黄鲷的道黄鲷知道”很绝，但后面他失去了灵性😮‍💨😮‍💨以及，开头想到沉默，结尾想到深河……
对“苛捐杂税”的细节例证很有趣。老师最后写就的不仅是一本科学著作，也是有人情味的非虚构散文，这点也特别好。韩国电影怎么那么喜欢用小人物的喜剧脸谱来谄媚观众啊（扶额
剧情无感，说教就更没意思。卞约汉水下那一段最好看。
6.7 议题讲得太杂，可就在这山水之间也是漫游居然悟出了几分格物致知的味道，是绝妙的悟道时刻，尽管又被随后而来的商业片思维彻底破坏。
这对师徒实在是太好磕了吧，让人不得不磕，为什么你来得那么晚啊，他一直那么想念你。这电影如果拍成彩色会更好，不过即使是黑白摄影也挺讨人喜欢。
非常优秀的电影，意味深长举重若轻，探讨的是很深刻的话题，可是出口是一本鱼谱。现在不是讨论谁该拍出这个电影的时候，我们距离这个已经越来越遥远了，现在是我们应该如何首先对自己以及现有的文化进行反思的问题。文化是脆弱的，自然是强大的，在这之间我们如何取舍，片子并没有给出一个答案，但是已经足够好看。薛景求演技返璞归真，表现真是太好了。
知道那个世界不可为，不退回去，堕落，在世界中发现新的世界，多好啊！
一种沧凉的安慰感。「所以我不研究善变、难懂的人类，要转去研究通透、明净的事物，用事物来忘却我。」
对于梦想着’没有两班贱民之分，不需要王，百姓做主人的’的丁若銓来说，比起教导公职者心态和责任感的<牧民新书> ，可以让百姓更加富裕的<玆山鱼谱>十倍百倍更重要，因此奉献上了自己的一生。

李导的史剧/时代剧真是错不了。心中李导是可以把韩国商业电影拍的最’美’的导演，也是少有可以把黑白拍的如此有味道的导演。
民脂民膏，尔俸尔禄；御民牧民，不过敲骨吸髓……不想分杯羹！
班鳐走的路班鳐知道，黄雕鱼走的路黄雕鱼知道，为兹山的鱼作谱，探究鱼的道、而放弃在性理之学的框架中解释变化多端难以把握的人性，在黑暗中做一个闪闪发光的人是丁若镛选择的道。如果不能在生活中按照书本中学的道理生活，那只能按照自己的性子活下去，摘下官帽、回到海边的昌大也找到了自己的道。也许黑暗才能酝酿色彩和光亮，要不为何片尾那抹蓝色出现在小鸟身上时我们都雀跃了呢。
看到男主跟岛上大妈莫名其妙在一起、大妈还怀孕了就实在看不进去了，到底俩人的情感来源于哪……这到底是什么剧情……这评分溢价太严重了，比《思悼》还差很多，而其实《思悼》的剧本就已经很凑合很对付了。希望这个导演多打磨打磨剧本吧，如果不够专业，找专业的人也行的～
没想到韩国电影还能拍出流放文官的生活，意趣和性情十足，追思先贤，启迪心性，所谓“道不行，乘桴浮于海”、“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”、“穷则独善其身,达则兼济天下”、“时见幽人独往来，缥缈孤鸿影”这些意境和情绪都在这部电影里了，如果作为一个读书人研习、背诵先人的知识智慧，只为去考试和获取功名，成为颟顸的肉食者，抵达食物链的上一层，那是不是愧对这些学问的创立者，违背了这些知识和智慧问世的初衷？
很不错。中国有太多类似的可以拍了。
近读《曾公嘉言钞》，“国藩入世已深，厌阅一种宽厚论说、模棱气象，养成不黑不白，不痛不痒之世界，误人家国已非一日，偶有所触，则轮囷肝胆又与掀振一番”。
这个电影拍的有种。
韩国是有这样的人物，然后可以强。日本明治维新时亦有这样的大人。吾国是有曾、李，谭、梁，孙文乃至于毛泽东。想到张香帅建汉阳兵工厂，而“汉阳造”为武昌首义打响了第一枪，正是影片里在海水中可重现墨迹的乌贼墨水，是海胆里飞出的青鸟，是“星星之火，可以燎原”。
前闻贺卫方看韩影《辩护人》后大哭，窃哂之，今日是泣泣泣泣泣泣泣泣泣几至于号啕，是为一谶。
得鱼忘筌，郢人逝矣。
这哪是什么儒学电影，精神内核还是在批判“封建社会”。史实的丁若铨我不了解，片中的丁若铨明显被编导安排成“被压抑的现代性”的化身（连地球仪都出现了），加上弟子出仕后情节太过刻意，感觉用力过猛。
不说大陆，整个华语地区也没拍过这样的。。
洞悉上层腐朽倾心西学的遭贬大儒邂逅向往功名醉心理学的小渔夫，从两个方向说尽了一个体系的活力与困境。即席汉诗酬答的那段让中国观众分外感动。没想到韩国还能拍出这么纯粹的东亚文人电影，黑白摄影的海面和树影，有日本电影的动态而无日式建筑的拘谨，文人意趣则让人想起《孔夫子》那时候的中国电影，真心让人赞叹。要说不足，大概是两位主角之外的配角们都刻画得较为脸谱化，功能性过强。
知识分子上山下乡，接受贫下中农的再教育，很有必要；而贫下中农只想着在平凡的世界「胜天半子」……死循环。
羡慕嫉妒恨
一部有着古装电影的充分野心，但却没端住的现代片，片中除了薛景求之外几乎所有人的表演都充满了现代类型片的痕迹，善良的热心的狡猾的市井的，你可以在其他很多商业片中找到精确匹配的角色模板，同时强事件且套路的情节设计也消减了作为历史题材的沉稳，昌大难道只有到了官场才知道其黑暗吗？跟若铨呆了那么久一点都没学到？同时配乐的使用有些过，黑白影像只停留在于形式，最后的蓝鸟更是刻意到让人出戏。总体观感比较失望。
7。薛景求依然是个好演员。可惜配角的表演偏综艺，灰阶也调淡。即便如此，也是中国难以拍出的电影（而我们同类题材能拍多少！）
感觉是高票房和获大奖的节奏，希望票房破千万，然后让我们卞约汉得个大奖吧
【자산어보 2021】

小国、小时代、小岛、小小渔事、小人物写一本小书，却以至大道辽远。
西学东进背景下儒家思想的碰撞，同时表现出来又充满平静，无论是故事还是内核都很有意思。大体用黑白的形式或许有些刻意，但做人、做官、读书如果能如此简单那该多好，电影最后也通过片段的对比，使这种形式完成了升华。“我们无法改变世界，但我们可以选择不被世界改变。”，又与《熔炉》的中心思想有异曲同工。PS：我们必须要正视大陆与南韩电影的差距。 / 2022.8.18 广州家
如果这是认真调研、展现历史阶段的真相，以及抒发以物喻人之情怀，那果然成功落实了我对韩影、孔孟、士大夫生活的一切刻板负面印象。吵吵嚷嚷的朝鲜话、喜怒说来就来的表演型国民人格、啰嗦乏味的文化自信，终于逼着我一段段快进了，以及重要的个人原因——我不吃鱼！
好遗憾啊，明明是很有潜力的题材，故事中有太多东西让我心软，前半部分看起来很“高级”，却被庸俗的音乐、闪回和蓝色露出了马脚，越到后面越仓促，可以说是持续让人失望。
《思悼》是戏剧般的紧凑，《兹山鱼普》是时间的长卷。惜别时，泪眼遥望，青鸟青山。林权泽在拍完《西便制》后说，这种对于传统的思考是“对年轻导演的影响”，心中感慨万千。林权泽大多时候看到儒家好的一面，《祝祭》中有言，“儒家将祖先奉为神明”，传统的仁义忠孝蕴含在电影中。李濬益两部历史电影则对儒家的畸变进行反思，同样都是“无父无君”之人，问求出路何方，苍天何解，世道何为。李的电影中最感动的，是仍有：希望。想到“光头运动”中林权泽说，在韩国，比剃光头更严重的，只有自焚了。《兹山》中那个阉割自己的农民，也是如此吧。儒家文化中的“谏”，下对上的诉求，是自残式的、牺牲式的——这也对应了影片中的基督徒，成为了一种现世的“殉教”。父——君——神，东方的三位一体。
不要为抽象的理念而活，孔孟或上帝之道都不如一顿海鲜来得真实。生命从流放时的赤裸在博物学的探索下重获一种形式-生命，由好奇心而来的救赎。
如今难得一见的黑白历史电影，黑白更能衬托出那段历史的厚重感。丁若荃和张昌大亦师亦友，虽理念不通而分离，但那份十四年生活学习的情谊仍在。昌大从想为国为民而做官到最后回到慈山，返璞归真，深得老师丁若荃对待世界和自我的精神。
8.1

我们的罪就是生孩子多而已

这就是让我们有罪的命根子
6/10。夜幕下对丁氏兄弟的露天审问之后，影片借明君之口告诫丁若铨要避免与同僚起纷争而坚持忍耐，在这种坚忍精神中邂逅逃避浊世的贫瘠海岛，水墨画般静态的均衡构图诗化了海岛空间，岛民没有排斥‘‘大逆罪人’’反而讨论他的安置和伙食问题，催征的小吏常在执罚中避免过苛、只带走欠税户的小锅以交差，而识字不多、阿谀奉承的掌岛别将也不过是一个苦求升迁的小人物，善良朴实的岛民群像加深了丁若铨为受压迫者鸣冤的理想，可居嫂将父亲比作种子、母亲比作土壤来隐喻‘‘母更劳多’’，这让丁若铨大为赞赏女性的智慧，明净的海岛如慈母般包容流放旅人，为餐桌添餐食的海洋物产使丁若铨从抽象的经史诗文中解放出来，回归日常在劳动中探索真理、实践道德，张大昌则与老师的超俗不同，他怀端救世理想考进官场，却目睹农民自戕抗税的惨剧，渡海逃逸回故乡。
读书和学文化是为了什么，是为了同流合污吗
为何中国拍不出这样的电影
东亚古装剧的天花板，看到几句诗句和劝导都觉得莫名感动，思想的力量是多么重要，有的人去政局里搅弄风云，有的人则退于江湖仰望星空，任何时代都有理想主义，我们不一定都要主动去让时代碾碎。薛景求就不说了，卞约汉的表演真是令人叹服。
官场黑暗，不如闲云野鹤，但平民又怎能不受压迫的生活呢？不知道为什么一定用黑白色。感觉只有结尾的书信比较出彩，其他部分平平无奇。
真想打6星。能反映东亚的士大夫精神，让我神往。想想中国古代流放了那么多杰出文人，在这个片子里竟然有那种依稀的画面感。特别是吃海鲜这个事，越看越过瘾。
冷静，平和，认真，细腻，不沉重，不尖锐，不乏味，不急躁
一个简单的故事，两个被“流放”的另类，在没有希望的世界里找到活下去的希望
沉重的话题却表现得毫不沉重，温润如玉，娓娓道来，16年弹指间，在黑白色的世界里，白头发和苍老仿佛并不是那么的明显，同样，在黑白的世界里，献血也只变成了一抹并不耀眼的底色，而如果，不是黑白的世界，那大海里的景色该多美啊
假如当世界变成黑白纠缠不清的样子，唯有信仰和知识可以成为改变这种现状的一只蓝色的小鸟
这么好的故事可惜被韩国先拍了出来，真是一种无奈的遗憾
真好，好久没那么舒服的看一部电影了
年度十佳～
故事内核很深刻，但是影像表达极其潦草。台词不是一般的直白啰嗦，写两句诗还要翻译一下也太LOW了（虽然知道是翻译给韩国人看的）。有人说是中国风，不敢苟同，全片一丁点的中国韵味也没有，四书五经只是作为装逼的工具，像文盲挂字画，纯是为了装饰门面，糊弄没文化的韩国人！！！看韩国人说四书五经，极其不和谐，难受得要死。视听语言丝毫没有亮点，情节直给，垃圾台词过多，没一点留白。这是我第一次个人感受跟豆瓣评分相差这么大。
韩国有儒家思想的底子 西化后接受了基督教思想 杂糅之下生出了这种中西合璧。
“昌大啊，活成不断向上飞的鹤虽不错，但即便身上沾满污水泥浆，也选择活的像兹山一样，外表看着黑暗却生机勃勃自由自在，也未曾不是有意义的事啊”
都是读书人，为功名为信仰还是为求知，却是大不同。行至水穷处，坐看云起时，看邻人反思，想到故里无数人把青春与精力不是耗费在筑墙上，就是耗费在破墙上，实在叫人叹息。
2021年度最佳
导演把刘亚仁姜河那卞约汉都导了一遍……// 开篇让人好奇，这是想拍理念、东西、儒耶还是纯粹的党争。同样的题材，或许换个中国导演拍不出这种韩史剧的地气和节奏，因此有新鲜感。前半段纠结黑白色度，看到后面昌大穿上白色的两班服眼睛才舒服下来（无言）。婴儿军布那场戏，昌大伸手挠下巴一幕正令人眼前一亮，下一幕就解开系绳打了上去……昌大回到了兹山，故事也几乎回到了原点，除了两本书。循环往复中，最后竟然还是书获得了胜利。ps 这里有少见的令人开心的评论区。
一个人的觉醒带动另一群人。知行合一，科学之精神，人文之关怀，都在这里了。
韩国电影是越来越有水准了，可喜可贺，而国内，唉！
居然是这样的题材和故事……惊喜，就好像在这种浮躁的时代里居然还有王维在写诗，这样的一位智者，在不属于他的时代里，是沧海一粟，也是浩瀚天地。
不可多得的观影体验，像融入一副水墨画。希望有生之年可以看到一个不需要看字幕的类似版本
穷🈶穷的乐趣，关键是要🈶志气和志向。
师夷长技以制夷。
官员相当渔民，渔民想当官员，结果双双失望。
李濬益太适合拍这种关于儒学反思的电影，节奏的把握、构图的巧妙，方寸间，见天、见地、见人；与《思悼》聚焦于儒家父父子子君君臣臣不同，《兹山鱼谱》更多是文化与文化、文化与信仰、信仰与信仰的冲撞，学而不思则罔，思而不学则怠，学海本无涯，知识又何来贵贱之分；而教化本该是为民开智，却最终成了政权的无形之刃。若世间不能按所学而活，不如顺性格而活，可无论走哪条路，都该“得志泽加于民，不得志修身见于世”。P.S.薛景求和卞耀汉不愧双双提名。
我知道我希望的那一天会来，但不是现在···从哥白尼到丁若铨，真理和真理的冲突从未停止···
《东亚公务员现形记》，人上人的扭曲与麻木，仕途既要吃人也要自蚀，儒学与现代性的冲击立意很好，就是拍的做作了点，剧情基本上都在摆造型，不自然，也就少了鞭辟入里的力道。
不出意外的哭了 仕人之气 至存风骨
人之有限事之无奈，贬谪不可归，苛政猛于虎。唯春花秋月山水苍翠大海无言。

班鳐走过的路班鳐知道，人心的答案也在纯净的夜空中得到回应。虽则处处克制与幽深尚有回避最尖锐痛苦的嫌疑，但很好地还原了从诗三百开始悠悠传承的幽闷却又豁达的文人况味——人独自行过生命，蒙受玷污，承担罪过，痛饮苦酒，寻觅出路。

“兹山一无所有，为何给我安慰。”
丁若铨：我见过岛上的人们，是为了制作鱼谱。可是人们的话都各不相同，所以无法整理并表达出来。岛上有个叫昌大的年轻人，虽从小好学，但因家境贫寒，没有多少书，所以未能开阔眼界。但为人老实细心，对鱼类、海草以及海鸟等都能够仔细观察并深思，所以能够掌握其性质。他的话非常可信，所以在他长时间的帮助下，我完成了这本书，取名为兹山鱼谱。—— 昌大，我很害怕黑山这个名称，但是遇见你并一起生活害怕便消失了。好奇心很重之人重新找回了在流放之路上失去了的好奇心。所以多亏了你，在死气沉沉的黑山上，发现了坚强活着的黑色兹山。昌大，如鹤一般活着固然好，但像就算沾满了泥水和污水也来者不拒的兹山一样做一个黑色的无名之人，也应该是有意义的吧？
拍得不错，但我真希望是我们中国人拍出来的啊。
不错
士大夫（国人）对于四书五经显然已经进入了对衙役进行格物致知的犬儒式阶段，而疍民（野人）对于四书五经仍然处于五体投地的阶段；洋人（世界人）对于科技已经进入反智主义的健全常识阶段，而士大夫（国人）对于科技仍然处于字面痴迷的阶段。世界人—国人—野人的鄙视链是极为严苛的，县太爷打疍民板子，国君打士大夫板子，却打不了洋人板子。疍民一个青年面对堕入田野的调查员老儒，用自己的庶民知识换取了卡身位的最后机会，却不能直面税吏的赤裸暴力，因此愤而县中抛却官身，在最后一刻终于体悟到儒仙老师的救世苦心。只有儒仙才能理解儒仙，为了凸显这一终极答案，电影的逻辑牺牲了残酷的真实——野人青年对衙役赤裸暴力的切身体悟和隐秘崇拜，远比一部士大夫主题电影的导演想象的要多得多。他本就生在血肉模糊里，如何才能恶堕第二遍。
同为东亚文化。在这部剧中确实存在很大差异。而我自己在平壤博物馆感受几百年书画，虽同文，也感受到差异！
二刷，好感度上升了一点
在电影院看的，一个人包场，黑白加古装，台词有些也听不太懂，而且，途中我还睡了一觉。
一个精通儒学的士大夫，决定在流放地搞西式科研救国；一个天然具备西学精神的渔民，决定用儒学实现王道的回归。所以两个人一拍即合，互相帮助；但三观不合，注定了这样的帮助只能令彼此渐行渐远。“中体西用”“尊孔复古”都救不了朝鲜人，这是二人共同的时代悲剧。这个道理中国高中生在课堂上都学过，但中国没有拍出这样的电影。
我其实觉得挺一般的，看的中间想到了《邮差》，不如。视点一开始是老丁，但不由自主的就变成了弟子。而且对于主题（意识形态？）的部分，导演也很含糊，不确定他想要传递的是什么（态度？思想？精神？）。
其实我觉得弟子仔细挖掘会比现在有意思的多。他向老丁学习时的心态是什么？真的专心学四书五经吗？还是有私心兼学西学独辟蹊径呢？他爹第一次没理他毕竟是因为他功课差的太远了。
《兹山鱼谱》是韩国电影近二十年来发展态势的一个缩影，也韩国电影积累多年之后，如今全面腾起的集中成果。恰如戴锦华在谈论韩国电影时所说：“韩国电影人原初并不以国际拿奖或是好莱坞的褒扬作为目标对象，他们以自身的电影表达、以自身的电影与现实、以电影产业与观众的对话来作为目标对象……而韩国历史所形成的反美传统、社会批判传统、广义的左翼立场，事实上是韩国电影内在和外在的一个重要动力，它使得韩国电影人没有膜拜，没有把对方的强势和威压变成自己的恐惧或是仿效对象的心理构成，所以当韩国电影开始起势的时候，我觉得一边是大胆地借用好莱坞独有的那些特权的东西，而另外一边原创力是在一个喷发和自然流露的状态当中……这是内在自信的结果。”在奉俊昊的《寄生虫》和李沧东的《燃烧》之后，这些特质在《兹山鱼谱》中被贯彻得更为彻底。
三十看一半初一看一半，后半段看得大哭。文化自信并不是追着全世界让把农历新年喊中国新年，文化自信是无论日韩，汉字就是王炸，承认不承认都是客观事实。希望我们也能拍出这么慢斯条理又打动人心的电影。🙂
失意者之书。被剥夺的世界也有别样之美。不过整体情节也好视听也好似乎都有点寡淡。隐逸是不成出路的出路。美化的风景，滑稽的民众描写，削弱了隐逸者的负担，也一并削弱了身远朝廷心系百姓的志气。昌大这个人物入士到出世也相当流于表面（明说就是编剧意淫，起承转合处处生硬）。实学固然重要，令主角在当时历史条件下，说期待一个人人平等的无王的社会未免太ooc了吧。
那个彩色的世界真的来了吗？真的来了吗？我们不是一遍又一遍一人又一人的奋不顾身的冲进黑暗之中吗？
知识分子下乡，乡下人有了知识却要进城当官赚钱。才发现有了知识后，就过不惯中饱私囊了。知识分子一旦脱离了劳动人民，知识分子的身份和剥削阶级本身就是矛盾的。这鱼谱的历史地位相当于法布尔的昆虫记。这个编剧应该是不知道中文互联网上海螺姑娘的段子，突然出戏。
可能是四星半，但的确是近几年难得觉得又美又在表达宏大社会历史背景下的价值观冲突上不显得过于刻意的。十九世纪初朝鲜王朝的思潮/朝代更替政治之争，东西学之分初见端倪，精英/庶民不同和贪腐/苛税这些亘古不变的话题被化在了丁若铨和张昌大如何“过好这一生”的个体生活选择里。读书为何，生活何为，如何让众人过上更平等又有尊严地生活呢？大概也是导演的问题吧。
看得有些迟，但终归还是看了，没有因为懒就错过这部口碑佳作，挺好的。一开始对于这样一个偏严肃宏大的古装题材采取了一个偏轻巧（甚至可以说轻浮？）的讲述方式持保留意见，包括黑白的画面，也觉得好像有点没必要。但看到后来还是看进去了，很显然从商业片的角度考虑，能把这样一个故事讲的通俗且易于被广大观众接受，同时有思考有表达有批判，票房也不错，这就是一种本事呀，要服气的。要想让当下观众接受严肃话题，那势必切入角度至关重要，从这点上看这个故事所采取的形式就是成功的，没啥可酸的。至于大家都在说的，这么能反映东亚儒家思想，同时还跟咱们的文化息息相关的故事，居然是隔壁先拍出来了，这还不能说明问题嘛？其实大家也都知道为什么，好就是好，演得好拍得也好，没啥可多说的。不带着看严肃正剧的眼光去看就不会失望。三星半推荐。
知识分子上山下乡
乱世下，贬谪可能是东亚仕途的小幸运，丢了实权保留编制，不会像贫民挨饿，还能篆书立传名留后世。看完立马下单了一本《兹山鱼谱》
3.8
对韩片真的提不起兴趣来，被好评的古韵、古意吸引，看完觉得太过于差强人意，还是心中对韩片讨厌的那些点，至于对韩国人拍出了文人被贬的意境而羡慕也是大可不必，可能还不如很多内地的电视剧作品表达的好，而且这毕竟也是韩国历史上的人物和历史有啥好比对的呢，人又不是虚构了一个类似李白、苏轼的人物让人觉得生硬，人家拍出了自己对历史的解读和风味，和你自己拍不出来被别人拍了不是一回事，请不要生硬碰瓷。电影拍的十分工整，但个人依然不喜欢韩影那些有些刻意的表演和情节。
苏轼！苏轼啊！！！美食！！文化！！诗歌！！历史！！！中国电影人在搞什么！！！捶胸顿足！！！
海螺的妙用 以为是一曲昌大的丧歌 笔锋一转～

最早看到的薛景求是海云台里的逗比大老粗 是薄荷糖里的臭脾气落魄男 最近的他变成了处变不惊童心未泯的高洁雅士 西洋镜一样的老头子
好电影,文艺、诗意且深刻!
有韵味
男儿一身书成，所为何事？
电影蛮好的，但是说有多么多么牛逼倒是没觉得，艺术性一般，内容上不错，但也称不上世界顶级，还是更喜欢刺客聂隐娘那种装逼片
士大夫和渔夫
有几个段落我被感动到，但实际上应该并不是这个电影最重点的地方。这个电影想说的东西有点多，我感觉没有必要。如果是仅把中段写书捕鱼教书作为重点，那还真有点文艺，有点像我喜欢的某类日本电影。老师上岛前的一段，节奏很有问题。学生出岛后的那段情节太俗了，太刻意了。不过总的来说，还是很喜欢的，尤其是俩男主角的表演，还是非常让人信服！电影表达的东西，应该也契合了当代人的很多思想。
四星半。难得一晚清闲，看了一遍。有些画面有意模仿六七十年代的武侠，显得颇雅致。故事里又融了一些轻松幽默的元素，也容易让人接受。导演最用力的地方，可能还是在师徒两人的矛盾冲突上，就我感触最深的地方，就是那句丁若铨所说的，没想到弟子还是走向了师父的反面啊！这里面有很多人与人之间的误解，但最后也没机会化解开了。还是很有张力的。另有一点题外的感想是，即便心中的理想世界是没有王，没有庶民区分的，但下意识地还是会去作出两班与贱民这样的判别。大概这些日常意识不到的区分才是需要仔细反思的吧。
李濬益真是毫不掩饰作为导演的野心，比如黑白拍摄的必要性就很低，过于用力了。但难得的是确实一直在进步。电影本身个人观感只是平稳，但确实要承认，古装片的突破口就在于与当下的对话，这部做到了，韩国电影再一次在古装类型上可能领先于中国电影了。最残酷的是，这样的故事一遍又一遍地揭示着阶级难以跨越。
对沉重历史的轻柔触碰。导演对主题敏感度很高，一开始主题非常好，为苍生福祉放弃自己的信仰，和借信仰之名戕害苍生福祉，展示人性复杂，具备现实意义。后面提到徒弟意识形态摇摆，师徒意识形态分歧，我一度觉得这些人性复杂度很高级，后来发现只是为揭露封建社会腐败做铺垫，沦为黑白对错口号式评判，一直批判没什么，先复杂后面越来越简单就有点跌份。结尾煽情廉价。技术有明显瑕疵，镜头设计不熟练，剪辑点不连贯，转场生硬，“看！是谁来了”“看！那是什么”“看！有你的信”是最懒惰的转场方式之一，频频出戏，更不必说有些转场连过场戏都没有。中文字幕质量欠佳。薛耿求李姃垠年龄变化、卞约汉阶层变化的表演值得赞赏。
百想 名至实归啊，儒教与基督教的冲突，士大夫的出世入世，去写经史子集还是编写鱼谱，没有一部电影可以如此详细的探讨这么多话题。
印象中没有见过薛景求拍过古装类型的戏，不愧是变色龙，什么角色都能驾驭的好，事实证明导演大胆启用卞约汉也是非常正确的选择，如今能看到这样的片子是种很幸福很难得的事情了，因为咱们没有这个耐心和魄力拍出这样的作品，第一次看黑白片没感觉到闷，不过换成彩色应该又是另一种风格了
虽是古装，却很现代。李濬益真的每每能选到一个特别好的人物，找到一个特别好的切入点和角度，《兹山鱼谱》自不例外。以东西之争切入，继而来到社会阶层问题，最后殊途同归地来到政治结构的批判和对人人生来平等的终极诉求，结构之清晰、内容之完整、逻辑之严谨令人击节。步子跨太大了就扯着裆，丁若铨的虚无与失败，也无疑昭示一种圣贤的必然结局，恰如孔子或耶稣，兹山鱼谱或许就是他的论语抑或圣经吧。
4.5分，茅店晓灯青欲灭，古老的世界，现代的思想。钓到巨大鱼那一幕我都笑出声了，还有双双恋爱那段。很高兴自己也有这样关系的老师，以及不灭的好奇心，还想看看能变成鸟的海胆。
看完找了《兹山鱼谱》的序言，只有短短几行提到片中的小伙儿。从这么小的切口进入宏大的历史，敷衍出了冲突和对照都非常干脆的剧本，真是厉害。拿捏住了某种简化+戏剧化的秘诀，既是优点也是缺点
TSKS凤凰天使
研究鱼类真的开心。
儒学遍及东亚各国之后，韩国人以电影的形式探讨了千百年来中国人一直在探讨的出世与入世的辩证关系，除此之外，对于人获得知识的意义和精神世界的支点的讨论，是让这部电影主题整体变得丰满的关键一笔。
老气横秋 还是值得一看 70
剧本非常工整，摄影非常漂亮，都在格局之中，没有出奇之处。缺点也就在丁若铨过于完美，好像现代穿越回去那般，多一点点瑕疵才会像活人。韩国电影能拍的，我们在肉眼可见时间范围内都拍不了。这种大东亚傻逼儒教文化就靠韩国电影人来拍了。另外，傻逼天主教也没好到哪，但剧情弱化了天主教原素，变成强调「西学」，非常狡猾了。
左迁的士大夫，很少见的题材，看到丁若铨的样子不禁想象当年的老李老杜老苏。电影试图讨论的东西很多，中西学的碰撞，阶级的斗争，本心与野心的抉择等等，看似庞杂，好在都统一在深沉的人文氛围之下。黑白画面为电影增色不少，昌大初时的粗布衣裳和后来的绸缎衣衫的质感对比在黑白画面下显得尤为强烈。昌大钓鱼致敬老人与海也是小而亮眼的巧思。
《兹山鱼谱》是我认为最好的韩国电影。
“西学东渐”虽然不太合适，但无疑是近年韩影在国际上大放异彩的显著特征；但《兹山鱼谱》却用温柔深邃到极点的笔触，去描绘了历史上西学东渐下，半岛丁若铨学者的一段人生。
一个典型程朱理学的造物，又因为不可磨灭的天性和现实洪流，无法成为经世致用大才的学者。
一个满村鳐鱼换来的出生，钓遍黑山海下大鱼，却连读书认字都成了天下大难的贱民庶子。
都在浪中海上，学者在钓鱼，渔佬在背书。
电影全片只有三处颜色，渔佬静心看书后的星空、学者写鱼谱时的蓝鸟、最后是遥不可及的兹山。
存在即意义，人在水中心方寂啊…
理想覆灭的故事看得人如同挨了一记闷棍，尤其这种绝望的经验还在师徒身上循环发生，所有学以致用的雄心抱负在龌龊官场里终将磨灭，影片书写了一代士大夫的悲歌，还好有兹山这座桃花源可以逃遁。李濬益对于历史的改编总能植入一些通俗的情感使之达到微妙的平衡，所以既不会看得沉闷，也能有沉甸甸的内容在，加上两位男主精彩的演绎，使得角色很令人信服，特别提及下女配李姃垠，从寄生虫到这部都是特别亮眼的存在。
李约瑟问题的另一面：西洋人不懂性理学怎么办？
