紫霞仙子眨眼的一瞬惊艳，无忧无虑的至尊宝。
至尊宝面对现实的两条路:
不成大圣，我无法救你。成了大圣，我无法爱你。
一遍烂，两遍笑，三遍哭
看了不下20遍，彻底看伤了。
经历过和正在经历着悟空式的命运和紫霞式的爱情，才发现生命的本质是以最低的姿态出现的。英雄？你为什么不问问做英雄的代价？  
“想不到经过这五百年，我要找的并不是她，而是你。”人生际遇真是难以言喻。
有人跟我比赛背台词么
鲜花虽会凋谢，但会再开。一生所爱，隐约在白云外。苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运。相亲竟不可接近，或我应该相信是命运。
紫霞飘向太阳时、齐天大圣离开城门时，都哭成了傻逼。有多庆幸能踩着五彩祥云做你的盖世英雄，就有多遗憾没办法与你守护终身。喜欢的是五百年前的晶晶、还是给了自己三颗痣的紫霞；喜欢无拘无束敢爱敢恨的至尊宝、还是套上紧箍咒背影像狗的孙悟空？爱的命题究竟太空泛，恐怕还是要交给月光宝盒。
为什么越看越觉得悲伤
坐我旁边的那个年近四十、西装革履的男人从电影刚开始就止不住眼泪，有些地方哭着笑出声。而他的年轻女伴从开头就一直低头玩手机、到经典场景就煞有介事地拍张照片、不到一半时一直嚷嚷着无聊，硬是把那个男人拉走了。
我真的不欠谁的电影票 别跟我提情怀 你就是想圈钱
那天我凤冠霞帔，你意气风发，驾七彩祥云却没来娶我。那日我大战群魔，你泪水涟涟，戴着紧箍圈却放了手。这一世品尝了所有爱恨苦楚，架着金箍棒转身。从此黄沙漫漫，再没有一个姑娘在脚底点上三颗痣，嚣叫着宣告主权。不会钻进心脏，流下明知南墙偏要撞的眼泪。从此后世流传我们相爱的秘闻，只有开头。
#电影院#  第二部就这样活生生地把周星驰塑造成了千古情圣，句句台词都催泪。反应了初恋之后男人遇到真爱（挚爱）的复杂心理。至尊宝其实真的很心软也很善良，怎能因为紫霞流了一滴眼泪就爱上了她，我到现在都还喜欢白晶晶啊。
我猜中了开头，却猜不到这结局。/ 20141024 在影院哭死
一生所爱：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……
任何时候任何场合都可以再看一遍的电影
其实很伤感
小时候看着笑，长大了看着哭。
我一直不知道她在心里留下了什么，原来是一滴眼泪
曾经有份真挚的感情摆在我面前，我不懂得珍惜，直到失去了才追悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字: 我爱你，如果非要在这份爱上面加个期限，我希望是  ...一万年。
盗用一句黄姐姐很喜欢的管风琴，"人能这么锲而不舍地轻佻，骨子里一定有哀世伤生的肃穆在支撑。"
只是一个应错阳差的片子，至于么？
慢慢理解了流行其实就是一个蝴蝶效应
谁能告诉我这电影到底好在哪?
无法理解无厘头
因为你还没有遇到给你三颗痣的人
哈哈,也是我最喜欢的电影之一了.看过好几次,第一次看笑得半死,后来居然又看哭了.其实可以喜欢到不太想得起来.但是是值得永远收藏的.
请收藏粤语版。「2010」：1218，这么多年后重看，居然还是湿了。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。
大话西游成就了一个时代.这句话一点也没错.不管是好的方面还是不好的方面.|人试图化身为天地，这本身就是一种不自量力。
我想，应该不用说什么才对。
我在你心里是个句号还是一个惊叹号？
你看那个人 好像一条狗啊  当他还是至尊宝的时候 他还是一个人 白晶晶 紫霞 嬉笑怒骂 爱恨纠缠 初爱 初心 最是轰轰烈烈 然而人总是要成长 要入世 要面对现实 要承担责任 要不辱使命 于是变成了孙悟空 带上了面具 学会了伪装 说不清道不明 活得好像一条狗
《大话西游》好于99%的喜剧片，《仙球大战》好于0%的喜剧片。
刘镇伟可能是唯一一个又拍过好于99%的喜剧片，又拍过好于0%的喜剧片的导演。
一定有一些电影 永远都不能被超越
笑着流泪...哭着笑出声...影响了太多人太久时间的经典
至尊宝在救晶晶时光倒流的路上，爱上了紫霞的故事。紫霞天真的爱情真的很感人。经典台词也一堆。在心里留下了一滴眼泪；我猜到了开头猜不到结尾~~~问题是，至尊宝被晶晶她姐杀了，看到心里的眼泪，那里他不是死了么？虽然15年后重看，发现很多漏洞和粗糙，仍然瑕不掩瑜。
紫霞开始多骄傲啊。从今往后这里的一切都是我的，包括你在内。快叫主人。可是，从至尊宝拔出紫青宝剑的那一刻，他们的关系就颠倒了。爱情是多么危险的事物啊。轻而易举就能毁掉一个人的骄傲。就像毒品一样，能让最矜持的人当众大小便失禁。想到自己的孩子早晚也要落入爱情的陷阱，我就难过得浑身发抖。
感动呜呜……一生所爱
最触动我的，是孙悟空转身走掉时，周星驰和朱茵指着他的背说，他像不像一条狗啊。当场泪奔。
西游降魔伏妖篇之后，有人说星爷欠我一张电影票，有人说星爷江郎才尽！但是星爷根本没变，这两部秉承前作的风格！但变的是观众，就像电影是老的经典，不是因为前作有多难超越，而是电影给予我们的回忆难以超越！我们的心态不再平静！我们看星爷的角度不断变化，而星爷却从未改变！
好像一遍真的看不懂，可能阅历不够吧，什么时候看了第二遍第三遍…懂了后，我会再来。
至尊宝在梦里叫了晶晶那个名字九十八次， 叫了紫霞七百八十四次。可是他醒来之后还是想跟晶晶成亲，因为他喜欢晶晶有一条一条理由，理由的存在会让人相信很多事。他不知道自己怎么就会喜欢上紫霞，只是，喜欢真的需要那么多理由吗。我也好想去他的良心里，问一问。
看了不止五遍了，重映亦去了一次。当紫霞说飞蛾就是这么傻，当孙悟空落寞地远走时，掉下泪来。一生所爱的BGM相当地贴合这个情境，朱茵亦在此片中贡献了她最美的样子和最精彩的表演。至尊宝的梦中，常常回荡的，是紫霞出现时的那一片芦苇。可惜只有开头被猜中，时光寥寥略过，结局是遗憾的。
简直就是为了圈钱的，情怀这个东西说多了就真不值钱了
#重看#看过无数次开头却从未目睹过结尾，悲伤；太多耳熟能详的台词、太多过目难忘的镜头，置于彼时场景，万千感慨涌上心头；爱或不爱，难道有理由吗？取经与否，难道你能选择吗？烂漫俏皮如紫霞，一颦一笑皆有情，那个脚踩祥云的人，若你心有刹那的异样，一定是我曾在你心里留下的泪。
星爷的无厘头系列，明明是喜剧，看了却是流泪的，正是所谓的笑着流泪，一个人一生中的爱情可能只有一次，错过了就没了。
要救她就得必须戴上金箍，而戴上金箍就不能跟她在一起。以前的我会选择不戴金箍，觉得轰轰烈烈的爱情才是最伟大的，而现在我选择戴上金箍。有时候放手也是一种伟大，就让她一直等待她那踏着七彩云的意中人来带她走。
星爷经典，港片必看，他和吴叔掰开前，功夫？之前的片基本都好看。
小时候看的是搞笑，只记住了紫霞仙子好美(✪▽✪)！现在看的是感伤，“曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年！”
周星驰的电影质量可以保证！朱茵太美了！
那个永恒的经典。永远的周星驰，莫文蔚，朱茵……
伴我成长
大圣去取经了，城楼上的和自己长得一样的人类和一样的紫霞仙子，过着愉快的生活，有点悲伤。
刚又看完大话西游系列忍不住过来拉高一下评分，最爱的国产喜剧电影。
小时候看到的是乐趣，长大了看到的是无奈。被情所困，困住我们的又何止是情？至尊宝变成了孙悟空，我们又变成了什么？随着年纪的增长看懂了这部电影，其实多想仍旧看不懂啊，可惜时间不可逆。
今年的戛纳电影节跟中国完全鸟关系都没有，红毯都懒得去蹭了。我们却还在漆黑狭小的电影院里对着二十三年前被吹上天的电影自我感动，抹一把高潮泪。怎么说才好呢？
★★★★★ [讲堂] 其实真正的命运没那么巧合也没那么简单。
永远的至尊宝，永远的紫霞，最爱的星爷，最爱的西游改编，有星爷无厘头的笑点，但也有动情至深的泪点，再回忆起来，依然是其他西游改编不可比拟
电影第二次上映我是第一次看，我觉得看懂了又好像没看懂……不过紫霞仙子好美，朱茵现在还是那么美
不懂是情怀还是什么，觉得以前的演员都特别有灵气。
我看不懂，真的看不懂。我反思自己是不是理解能力有问题？我翻看了好多影评，依旧毫无头绪，没法产生共鸣。我的年龄和阅历，甚至情怀都不至于无法理解一部电影吧。这部几乎人人称颂的港片经典，评分9分以上的电影，真的不是某个年龄段人们的所谓情怀和过度解读推上去的？我真的怀疑人生了。
通过无厘头的方式表现电影想表达的内容，或许有的人会开怀大笑过后就忘记了，有的人却流下了眼泪，感受很深 。
这表面看起来像喜剧，实际上就是个悲剧，紫霞仙子和齐天大圣之间隔着500年，500年前的齐天大圣和紫霞仙子的爱情，500年后至尊宝和白晶晶的爱情，那么多的纷纷扰扰，到最后不过是一场梦，真真假假各自体会，
我的心上人是个盖世英雄，会踩着七色白云来接我～这是每个女孩子的愿望吧，紫霞把女生的痴情表现的淋漓尽致。
不开心，就算长生不老也没用，开心，就算只能活几天也足够！
经典，看了不知道多少遍了，至尊宝和紫霞仙子看哭了我。一生所爱。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。
我希望紫霞仙子和至尊宝能在一起长相守！
喜欢这种魔幻剧，至尊宝和紫霞仙子的爱情很美，却不能在一起。紫霞仙子代表一大批女性，都梦想能有个盖世英雄，脚踏七祥彩云来迎接自己！朱茵在剧中真的很美！至尊宝帅气，孙悟空有点丑！
永远的至尊宝……永远的斧头帮……
大学了才在室友的强烈安利下看的。粤语配音看起来有点费劲，不过片子是真的不错。“它好像一条狗啊”现在听起来好像在嘲讽单身狗[😂]星爷那时拍的电影真是很耐看，然而现在……
那些喷靠情怀圈钱的，我就特别想问，你既然有这个情怀，难道真的还不值那几十块钱的电影票钱？
很多年以前就看过，我不觉得有那些人所说的那么经典，我也非常讨厌他们的那些意淫和解构，我认为这就是一部拍的还可以的喜剧，至于其他的部分，我觉得是这些无聊的人过度解构了
补标经典，那会看紫霞仙子真的惊为天人，痴情又灵气逼人的女神！
“我的意中人是绝世的大英雄，有一天会在万众瞩目的情况下来娶我，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云。我猜着了开头，却没猜着这结局。”——用成熟的心认真从头到尾看下来，竟然这么容易猛戳泪点一次又一次。贪嗔爱欲的是短暂尘世，无欲无求的是西游。“我不是傻，这叫做理想。”
一部喜剧片如此地打动观众，太有深意了，不愧是经典之作。
我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，驾着七彩祥云来娶我。————《大话西游之大圣娶亲 》
紫霞：我从来都不知道，原来爱一个人是这么痛苦。-- 唐僧：打雷啦，下雨，收衣服啦！（讲到，电影的不足之处，顿时产生了这样的看法：当我真心喜欢上一部电影时，就多少选择忽视、不那么计较它的缺点。电影，如此；人情，亦是如此：爱一个人，并不意味着要喜欢上对方的全部，而是要包容心上人的不足？）—— 2014.06.11：在中国电影资料馆（艺术影院）重温观影。
你以为你在笑，其实你笑完就会哭。紫霞仙子在美梦中。
星爷永远的经典
以前没有看懂过，重温时发现那句，“你看那个人好像一条狗”，蛮残忍的
小时候只是在看搞笑，现在在看一遍。满满的无奈，有很多感慨。不愧是经典之作，看完以后好多画面重现在眼前，至尊宝拔出紫青宝剑那一刻，紫霞拿剑刺向至尊宝那一刻，孙悟空背着金箍棒走出城外的那一刻。这样的结局虽然是不幸的，但世上爱情不就是这样的吗？
我看到的是一出痛徹心扉的喜劇，而且這樣的戲以後再也不會有了
那些说情怀圈钱抵制重映的，真该在现场看看满座的盛况。二十年前的电影还能满座，而现在的这些垃圾二年后还有谁记得？坐我身边的小哥从头欢乐到尾，还不时跺脚拍大腿，到了尾声，小哥摘了眼镜抹眼泪，我都要惊呆了因为我已经看过十几遍了。
经典，还有那句台词“喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？”
封神了？我觉得一般
小时候看不懂的，是“造化弄人”这几个字。小时候我只记得最后决战的千钧一发，我不懂人会真挚的爱上几个人，不懂爱如咳嗽一样是无法抑制的，不懂这世界有那样多我们无从掌控的事，就如命运的轮回，再努力挣扎也跳不出去。在那什么都不懂的当年，留下的只有那一滴泪。而后走上漫漫取经路，一切一肩承担
当年看的的时候还小，就觉得很好笑，还有朱茵长得好漂亮，个人觉得大话西游和唐伯虎点秋香是周星驰的巅峰，而最后的残阳是长江七号。
小时候看笑了 长大后看哭了 会背那一段一万年的台词了 可是再有没有那个踏着七彩祥云的大英雄了
恕我直言，我觉得影评里什么第三层第四层的的全在放屁。像极了以前小学做语文题，鲁迅说“家里有两棵枣树”，问，鲁迅这么写有什么含义。鲁迅os：我真没想表达啥啊兄弟们🤦‍♂️。也很烦你们一直讲的那句话，什么“再看已是剧中人”“你们还太小还看不懂”（很不想承认但我还真不小了），我的妈起鸡皮疙瘩..真是矫情啊....怎么，要舍身取义啦？要担起重大责任放弃真爱啦？啧啧啧（此处缺一个李安八字眉龇嘴图）。一大帮子人在寥寥几个胡扯的人的引领下硬生生神化了一部片👍为我浪费的这几个小时而向自己道歉。
某个周日晚看完，至少连续两周无法出戏，严重影响备考复习，不过太值得了。从此以后我唯一的天朝女神就是那时候的朱茵了，此始而终不改。大话西游两部合成一片来看，赢得了我心中的影史四最：最高境界的无厘头，最私人的大众电影，最无需逼格衡量的仙片，最没有架子的神作。→17.4.23影院二刷。圆满。→20.8.13 影院第三刷with 睡着的fhl。
我是前几天才看的，无厘头搞笑不能明白这笑点在哪里。最后蛮感动的。不过窝真的不懂为什么至尊宝就爱上紫霞了=,.=
这..是..现象级的过度解读吧..周星驰还是那个周星驰，只是我们对于青春和情怀的捍卫过于执拧。说实话，笑不出，哭不出，至于像条狗的总结陈词，不就是周星驰惯用的将主角都打上市井小民烙印的招数？
我的意中人是一个盖世英雄。
上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，
他一定是个不平凡的人，
错不了！
我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，
身批金甲圣衣，
脚踏七彩祥云来娶我！
大话西游两集的票房高达4600万，位列当年票房第6和第8，怎么会导致星彩公司倒闭呢？
深夜，重看了《大话西游》上下部，大恸，尤其是下部，仿佛从来没有看过似的，悟到了爱情片的精义：爱上一个人，不需要理由。所有的一本正经，都是虚伪；只有一本正经的胡说八道，才是真诚。年轻时不懂这些，懂了这些时，却已无可诉说。影片剧作之繁复，在港片史上可谓空前绝后，悟空的无数分身，紫霞的一体两面，剧作者犹可控，而时空的跳跃与裁剪，则纯是上帝在捉刀了。今天的年轻人已经习惯无厘头的艺术风格，但是在当年，这是石破天惊的艺术突破，周星驰改良并丰富了中国文学的叙事手段，进尔改造了国民性，他对当代中国文化的影响，可能大于所有人。感谢周星驰，孑孑然，遗世而孤立，保存了赤子之心，当影迷无耻老去时，他依然站立在90年代的夕阳里，真纯不改。
看过无数遍，一直到现在都不明白电影演的是什么，很郁闷，但是很喜欢里面的一句台词“人和妖精都是妈生的，不同的是，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……你妈贵姓啊？”很有深意！
大量日后被使用的经典台词、造型，无疑这是部优秀电影。从至尊宝到孙悟空的蜕变中，是一个人关于爱情的挣扎和矛盾，从而能引出‘什么是爱？’的思考，而且，电影很聪明的没有告诉我们答案，主题上也另具深意。题外，之前给这部电影打上‘搞笑’、‘喜剧’的标签，现在我全部收回。
很搞笑，但被网上过度夸大
该剧以一个搞笑的爱情故事，为我们讲述成长中的信仰、责任、无奈和取舍
喜欢的话，在家里多刷几遍就好，不要变成某些人炒冷饭，骗钱的对象！情怀迟早一天要消耗光的！
追求的是爱而不得。放弃的是肝肠寸断。总在追求寻找 却从不曾停下脚步转身抱抱一路追寻的人
我的意中人是一个盖世英雄。
上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，
他一定是个不平凡的人，
错不了！
我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，
身批金甲圣衣，
脚踏七彩祥云来娶我！
大话西游两集的票房高达4600万，位列当年票房第6和第8，怎么会导致星彩公司倒闭呢？
深夜，重看了《大话西游》上下部，大恸，尤其是下部，仿佛从来没有看过似的，悟到了爱情片的精义：爱上一个人，不需要理由。所有的一本正经，都是虚伪；只有一本正经的胡说八道，才是真诚。年轻时不懂这些，懂了这些时，却已无可诉说。影片剧作之繁复，在港片史上可谓空前绝后，悟空的无数分身，紫霞的一体两面，剧作者犹可控，而时空的跳跃与裁剪，则纯是上帝在捉刀了。今天的年轻人已经习惯无厘头的艺术风格，但是在当年，这是石破天惊的艺术突破，周星驰改良并丰富了中国文学的叙事手段，进尔改造了国民性，他对当代中国文化的影响，可能大于所有人。感谢周星驰，孑孑然，遗世而孤立，保存了赤子之心，当影迷无耻老去时，他依然站立在90年代的夕阳里，真纯不改。
多年前我对这部电影无感，多年后依然无感，是我太年轻，还是太年老？
喜欢的话，在家里多刷几遍就好，不要变成某些人炒冷饭，骗钱的对象！情怀迟早一天要消耗光的！
追求的是爱而不得。放弃的是肝肠寸断。总在追求寻找 却从不曾停下脚步转身抱抱一路追寻的人
1.旁边有两个初中女生来看，其中一个指着白晶晶问，那个是莫文蔚？另一个回答，好像是吧。2.大银幕看起来真的不一样。3.新出现的那两个妖怪当年被剪掉是对的，因为太。山。寨。了。4.因为新增镜头前半段剪辑很生硬。5.那些20年前的笑点现在还是很好笑啊。6.其实我还是更爱《月光宝盒》。
实在是太经典了，这故事、这构思真乃绝迹了。
身为在西影厂混过的人告诉大家  11分钟里有牛魔王和铁扇公主吵架的一段 和孔雀精交手的一段还有……
2017年才看的，很经典的电影，完美的诠释了爱情，不错的作品
后来才学会反复看
我能说这片一点都不好看吗
至尊宝和紫霞仙子的感情太感人了，朱茵的经典角色
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，却猜不到结局。
这分数好可怕啊。。紫霞那种爱情观我是不太理解的，等着命定的盖世英雄踏着七彩祥云来娶，这么干只会一辈子孤独终老吧，好男人都是争取来的调教出来的。至于什么失去才珍惜之类的，根本就是废话，整天把分手挂在嘴边，到头来结果不好那是自己作的。朱茵真好看！
以前的剧现在再看还是很经典
总是说放下过去珍惜眼前，又有多少人不是失去了才追悔莫及吗？只有经历了才懂失去的痛。朱茵，时光能改变你的容颜，却改变不了你的紫霞仙子。
这应该才算是正宗的“癫狂反向表达温情”吧。谁能想到这么多传统性别关系下的无厘头段子最后却堆叠出关乎爱情的不确定性这一颇为现代的命题，好像是用港式的笑料讲了一遍《倾城之恋》然后改了个结局一样。喷薄而出的情绪搭配迷幻的色彩看上去竟然有点墨镜王。观影中旁边的小姐姐大概表白了一万次朱茵。/ 20.8.7 95min版大银幕二刷   B＋
总有一天我的意中人会脚踩七彩祥云来娶我。当紫霞仙子离开至尊宝，他才会变成孙悟空。
那个人好像一条狗啊。
过度神化的烂片，恶俗无厘头，也不搞笑，碰巧站在时代的浪尖上就飞起来了
纯纯的男版白莲花，屌丝yy，还让女人去做慰an妇？呵呵
从前看心疼紫霞，她猜不到的结局，我们心知肚明；如今看，绝望至尊宝的宿命，作深情的强盗，晶晶死在眼前，作无情的大圣，紫霞死在怀里，他在自己的两面回旋，两次失去一生所爱，如此五百年，最后戴上金箍，乃是出于必由，而非他的选择。片尾远去的背影，恐怕透着的不会是彻悟，只是绝望而已
生亦何欢 死亦何苦
很难超越的一部电影，朱茵眨眼：中国电影史上无法复制的惊艳瞬间之一，好美！情话很戳人心
这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说《大话西游之月光宝盒》令人仅是忍俊不禁，那么《大话西游之大圣娶亲》则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句“好像一条狗”，道尽了人艰不拆辛酸泪。
只能说那个年代封神无可厚非。现在看来还是会别扭，尤其里面扭曲的爱情观：男主因为内疚而最后爱得要生要死，女主一早就得知男主心意却因一番话就爱得要生要死，还有分手时用的冷暴力。 所以看回今年的西游，印证我的话，周星驰的确没有变。
二十多年后的今天再看#大话西游重映# 确认了一件事：这部电影被那么多人奉为“爱情经典”，完全是因为女主角是朱茵。那时候的朱茵真的是惊为天人的美，足以迷住绝大部分男性观众并被奉为女神。排除朱茵这个元素的话，这部电影本身粗制滥造，那些所谓经典台词也平庸刻意。
这个节日，中央6在播这个剧，很应景。
重新把星爷的电影看一遍，你会发现跟上一次看到的都不一样，这就是他的电影所特有的魅力。
人怎么会爱上一个自己讨厌的人呢？城墙上拥吻里的亏欠，你是明白的吧。
这里的朱茵简直太美了，特别喜欢朱茵长发的样子！这电影前期太搞笑，后期简直虐死！我印象最深的两句台词就是：我的意中人，他会驾着七彩祥云来娶我。曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年！
“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局…… ”最后的轮回依然执着当初的选择，一切的来回却熬不过命运的艰难。感时花溅泪，恨别鸟惊心。到头来，凄凄切切，令人感伤.8.6
当时她的头发离我只有0.01公分，电影结束后，我爱上了这个女人。
1995年的夏天我在虹口国际电影院看的。
看过不止一次的电影。紫霞仙子太美了。加上一双会笑的眼睛。。紫霞经典真无人能及！
最好的喜剧是让人在笑得喘不过气时还能痛不欲生。
看一次哭一次。紫霞在沙漠夕阳下落寞的神情是爱而不得，是无可奈何。城墙上的一吻，至尊宝变成了旁观者，让他回想起当时他拒绝亲紫霞的时候她有多难受。越是深情的人受伤越深，真的好心酸，没有过这种体验的人不会懂的，我是真的低到尘埃里，放弃尊严来爱你。还好他后悔了，他心疼了，于是你赢了。
也看过很多遍了，一直觉得这只是一部还不错的的喜剧片而已，都算不上周星驰最好的作品，不知哪来这么多过度解读后的自我感动，莫名其妙的，怕是导演都没想过这么多
我一直觉得硬把人生哲理安在这样一部片子上，是赋予了它本没有的深度，给予了它本不该受的荣光。
2017.4.19世贸天街星美。一生所爱音乐起，看得比第一遍懂了。白晶晶爱的是孙悟空，至尊宝爱的是白晶晶，紫霞爱的是至尊宝，等到至尊宝终于知道自已原来在追寻中已经爱上紫霞的时候，自己却不得不选择命运做回了孙悟空。苦海，翻起爱恨，在世间，命运不能更改，你看，那个人好像一条狗啊。
抱住眼前的人，她不挣脱绝不放开。
终于完成了电影院听《一生所爱》的愿望，这么多年之后依旧要看到流泪。【电影资料馆】
紫霞仙子真的很美。以前看觉得很搞笑。现在却觉得很感动。
至尊宝（周星驰）被月光宝盒带回到五百年前，遇见紫霞仙子（朱茵），被对方打上烙印成为对方的人，并发觉自己已变成孙悟空。
要么是我在错误的时间看的这部片子，要么是错误的我在这时间看的这部片子..要么这片子本身是个错误..反正我看不出来有什么好的..
好，挣不完的情怀消费。你就尽管隔两年在影院放一次。另外说一句，原版删掉的戏，是他妈有原因的！只有最后三分钟的花絮才是这个重映的真正价值，最后三分钟看着他们年轻的脸，想想看这些年刘镇伟、周星驰，愈发让人怅然若失。
永远不会过时的一部影片，被重新搬上大银屏也不足为奇啦！
五百年的穿梭，最后明白心里爱的是谁之后，便再也回不去那个原点。时间给了你一个玩笑，你拼命的想回去，用了一次又一次的般若般若密，可是月光宝盒扭转了时间却扭转不了命运，但从此以后你明白了一个道理，原来爱的对立面从来不是恨。
爱周星驰。星爷把电影要表达的思想巧妙融入通俗的故事情节中，用喜剧的方式呈现和传达，触动人心的柔软，有一种凄凉的美。
一生所爱，错过了真的就没了
以后谁再跟我说伟大的经典情怀必看什么的我就扇他。。
果然还是经典的片好看
永远的紫霞仙子，太美了！还好结局完美！
星爷的经典，真的是看多少次都不会腻！可是现在。。。唉。。。
不喜欢，但不得不说是好片。（8.0/10）
冷饭作！为什么我的电影票上写的是大话东游？
电影院《大话西游》座无虚席，有没看过的，也有看过几百遍还不过瘾的，比如我。它能让你笑得东倒西歪，也能把你哭得稀里哗啦，有的人看爱情，有的人看喜剧，有的人看宿命，有的人看电影，无论你想看什么。
我是真的觉得孙悟空的扮相太丑了
8/10。没按顺序先看[月光宝盒]，这可能是结尾未把我深深刺痛的原因，但“英雄永远在门外”的落寂馀悲，无力奔走的巡回式宿命感触有余。系列应该是对传统神话进行颠覆主义解构的先驱（或者说源头），比好莱坞如今的黑童话潮流更早，你说它粗鄙化倾向也无可厚非，超前时代成为特殊经典的影响力毋庸置疑。
情爱是一个永远说不完的话题。
本片对于时空的设定完全是一幅无赖嘴脸，不是所有的胡说八道都是后现代。这五百年上下穿越，是人都能悟出色即是空的佛法吧？
太年轻的时候不该遇到真爱，那时候太渣太盲目，认不清自己的真心，可到认清的时候就只能错过了。紫霞线哭成傻逼，后半段哭得睁不开眼。就算被全片剧透还能哭成这样，果然是教科书般的纯爱片。
世间总有很多遗憾，不论是戏里还是现实
爆笑了前半段，哭惨了结局。至尊宝拉着紫霞仙子的手不肯放，紧箍咒像是疯了似的收紧，他松开手，绝望到崩溃。她猜不到她的结局，他挽不回爱人的手，即使他是那样无所不能的至尊宝。
最低级的男性神话，女人存在只是因为男人的欲望不纯洁，他的欲望纯洁后她就不复存在。台词经久不衰因为牢牢掌握咱国人缺乏的骑墙的自由，忠贞的目的在前方所以当下被迫做什么都可以，在每一处阵地都有完整的解释权，我表现得逗贫因为我是深情的，我表现得严肃因为我是戏谑的。每一处转折和台词记忆点都像永不会输的俄罗斯轮赌，不懂商业片在许诺观众什么幸福的可以滚了。
小时候从未完完整整看过全片，有幸在今天重映的时候欣赏完这部豆瓣排名No.15的佳片，感慨万千。经典的台词听万遍都不觉得腻耳，95年的特效很有年代感，众多幽默元素的背后是对爱情极度深刻的认知，朱茵太美，“他好像条狗啊”，这一句如果是童年的自己肯定会笑出声，然而现在的我在电影院哭得像条狗。
朱茵在这部电影中 倾国倾城 貌若天仙 明眸皓齿 超凡脱俗 楚楚动人 点赞👍！
明明是部喜剧，却哭个不停。看完才知道这些年来为什么那么多人喜欢它。世间女子皆痴情。
我一点都不能理解这种无厘头风格的电影，巨讨厌周星驰的电影！
曾经，我们都希望喜欢的那个人，是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩祥云才找到自己。
对不起，我已经不欠你电影票了。
我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踏着五彩祥云来娶我。周星驰本来就是无法超越的经典。
经典！
永远的紫霞，朱茵最让我惊艳的瞬间。最后看到城楼相拥的二人泪目了。
小时候看个热闹，长大了看着伤心，我们对孙悟空的演绎多的已经数也数不清，周星驰的大圣确是这么与众不同。年龄越大越看不得悲伤的故事，人生太苦了
小时候看的时候记住的都是段子，现在再看就看得到那几个会哭的点。故事每个地方都好棒，无法否认的经典。
重温一下，发现十几年前确实没看懂，最后一吻是还五百年前的一个句号啊。那时候的朱茵美的真是不像话。
很喜欢的一部电影，周星驰的电影我看的不多，这是为数不多的我来回观看的几部电影之一，为了爱的那么深的紫霞。电影里的紫霞仙子真是美哭啊
面对两难的选择，至尊宝却选择了第三条路。那句广传的经典台词，第一遍念出时只是句美丽谎言，第二遍时才明白，被自己谎言蒙蔽的却是他自己。当金箍所缚撕心裂肺放开了紫霞的手时，一切歇斯底里此时皆晚矣。时空一晃五百年，还能做的只有不让另一个自己犯下同样的错误，留下一抹背影西去。
到最後 可能很多人都會疑問 孫悟空最愛的到底昰一往情深的白晶晶還是緣定三生的紫霞仙子。想起看完電影從放映廳里出來的時候 大佳和我說：「愛情里哪有那麼多的時機對錯 到了哪個時段就會需要什麼樣的感情。」所以 愛一個人的時候 盡情的去享受愛那個人的感覺吧 因為最後我們都會變成「那條狗」。
我的意中人是一位盖世英雄，总有一天，他会驾着七彩祥云来娶我。
给满分不嫌多，真正的经典。里面有很多被后人拿出来用烂的桥段，这个风格是创新，是独特，是成就。周星驰演技真的很服……
好看，小时候看只是觉得很搞笑，现在才能感受到悲伤
一场梦。中国最好的科幻片。
明明是部喜剧却看哭了很多人。一直都在错过，人生真是太多遗憾。
资料馆2014.6.11.7pm 加入铃声战二郎神、四大天王的段落，使得我们从紫霞的视野进入下部。两问心脏、紫霞青霞（慕容燕嫣）、四体五灵的巧妙设置、扇向太阳、彻底改变时空结构、城楼一推（对王家卫的一推）。妙处无处不在。和金庸的关联甚多，比如牛魔王妹妹捅紫霞就是周芷若捅殷离。
看多少遍都不厌倦。
两部大话西游讲的其实是古典式的宿命式悲剧 明白最终注定失去之后 还留下一丝念想 相比之下 上半部比下半部更有趣些
至尊宝对变猪头的青霞说吐完了就好了的时候，前排突然一大桶爆米花就哗啦啦的就撒了一地……情绪都不用酝酿全程都情绪高涨虽然看过很多遍，还是不自觉的就打动。不扯什么情怀不情怀欠不欠电影票，假如年年重新映就年年去看。
看的我哭死了。不僅是反諷，不僅是戲仿，不僅是致敬，結尾有一種參透塵緣之感。
紫霞最后死去的时候眼泪喷涌 也许这就是我们太多人的爱情故事
想了想还是来写个短评：1、硬伤是时间线有问题，紫霞如果死在五百年前，晶晶和春三十娘怎么拜师？2、无厘头不是1的借口，因为很明显编剧在剧情逻辑上没打算无厘头。但话说回来这部的无厘头效果都很一般，没有设计精妙到能让人牢牢记住的；3、看很多人说没看懂“那个人好像一条狗”就觉得特别好笑，但好笑的不是观众，而是编剧和整部片的调度，它们竟然能够成功地用繁杂糟糕的情感戏使观众看到最后彻底忘掉《西游记》本身最显眼的内核，并且因此被封神？4、至少编剧厌女没跑了；5、这片唯一可以看看的是主要演员们的表演。
周星驰的永恒！我觉得这一句已经足够了。星爷的表演，星爷电影创意、构思全在这部影片里了！
每次都会哭着看完
真的好久没看过这么牛逼的结局了！看完这个才真正搞懂了什么叫“一代人”的经典，以及西游降魔记之所以难以成为又一代人的经典的原因。2020.7.24 新冠后北京影院复工第一场，with my love
爱是最无解的方程式。晶晶也好，紫霞也好，无论是至尊宝还是孙悟空都没能做出选择。人人都向往着能够成为盖世英雄所向无敌，但是这一切要付出的代价却太大了太大了。“你看他的样子，好像一条狗诶。”
谁能拔出她手中的紫青宝剑，谁就是她的意中人。紫青宝剑被至尊宝于不经意间拔出，紫霞决定以身相许，却遭一心记挂白晶晶（莫文蔚）的至尊宝拒绝
我看着他哭的时候你可曾明白
我的意中人是个盖世英雄，总有一天，他会踩着七彩祥云来娶我。越看越悲，我们曾经都以为世界为自己而存在，后来才发现，谁都逃不过时间
我还了哦，别再问我要了
2017年重映是几个意思，好意思再拿来放一次吗？刘镇伟你是黔驴技穷了吗？
第二次大银幕上看大圣娶亲，在看过的重映电影里体验仅次于当年看东邪西毒终极版，杜比巨幕厅，满屏，加长也好国语也好，还是一样笑一样泪，鲜花总会凋谢但会再开，完满。
我猜中了前头，却没有猜中结尾。每个男人都想当至尊宝有梦想的日子，简单快乐，却不得不戴上紧箍咒，变成齐天大圣，但你会失去很多，生活就是紧箍咒，社会就是牛魔王，父母就是唐僧，紫霞就是梦想，可是，你却活的像条狗！！
至尊宝和紫霞的爱情基础比起和白晶晶有些薄弱，但爱情有的时候就是这样无来由的袭来，看了无数遍，该笑的地方还是笑，该哭的地方还是哭，当年的语感和情境就算现在掐着秒表去精确复制也是再也不会有了，周星驰这帮演员的表演节奏太棒。这部片子把个人英雄主义打碎又重构出另一个境界的英雄主义。
原来是喜剧，原来是爱情，原来是宿命。
原来一定要情不自禁地流泪，流泪。
白晶晶，是爱，可没有紫霞，你便成为不了你。
谎言成谶语，多难过，多残忍。
多单纯的爱情，却是多牢固的宿命。
永远都舍不得的东西，却不得不永远舍得。
年少时一直看一直笑，觉得猪八戒和孙悟空特别搞笑，长大了每次看每次哭，觉得紫霞仙子美的不可方物，但是仍没有得到他的爱。
你有没有爱过一个人，爱到像条狗，摆着尾巴等他丢个球
常看常新。男人们会把自己想象成至尊宝，总是被女人们（好看的）无缘无故地爱上，而且可以轮回转世把记忆里重要的姑娘都好好爱一遍。女人们会把自己想象成盛世美颜的朱茵，总相信自己会命中注定地属于一个盖世英雄，而这个盖世英雄也会不惜穿梭500，只为与她再续前缘。
此片初中看的时候觉得搞笑得有些无聊，之后喜欢与它被疯狂追捧＆后现代没有关系，只是当我自己恋爱之后才真正体会此片动人之处，看重播离不开纸巾。（听说人老了的一个征兆就是容易感动，我老的真快。）
对于本片，我都不是一个合格的观影者，我从没有端坐在荧幕前认真地观看过本片，无论电脑电视电影院。影片的完整度就如同记忆的碎片般由时间拼凑起来。我不是周星星的铁杆粉，虽经历过刻骨铭心的爱但从未如此歇斯底里。因此对于影片，我理解的不够透彻，也因此，觉得影片真心一般。
”你睇下个个人 好似一只狗。”广东人应该最能理解，【狗】只不过是词穷下苍白地取笑人的一种比喻，却被你们一直过度解读，那段什么什么一万年也是抄过来的台词罢了。讲西游 太无厘头 但讲爱情 那在心口的一滴泪 真的让人动容。
1.昨天晚上我托一只蜘蛛来跟你说,叫它告诉你，我很想念你,你知不知道?
//2020-5-26:在虎牙的周星星直播间不自觉又看了遍大话西游，大话西游真的就是那种无论什么场合、什么媒介、什么时候，都能跟着看进去看完的电影。每一次看——在有了新的人生经验后，再看又都会有不同的体验。紫霞就是恋爱关系里的弱势一方，傻傻的又很固执的女生，她唯一的诉求就是爱。被爱的一方可以不管不顾，而爱的女生只能用“你再这样我就生气了”、“我真的会生气的”、“混球，混蛋”这样的话来保护自己，不同于动辄说分手做威胁的女生，紫霞说的只是“你这样我真的会生气的”，生气之前还要提醒一下对方，爱的如此温柔/卑微，让人心疼……
一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。一遍闹两遍笑三遍哭。我的意中人会驾着七色彩云来找我吗
0  补标
直男癌晚期电影，玛丽苏令人厌恶。
如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。
二逼了，居然跳过了月光宝盒直接看的仙履奇缘…罪过罪过。
时空多角恋，像狗一样被作弄，五百年的爱恨只是南柯一梦，他们从来都只是bad timing，造化弄人。白晶晶好美。果然是老了后看完就越悲伤【18.11.17@百丽宫影展，卢冠廷见面会，大屏幕蓝洁瑛惊艳一现。原来片尾一生所爱是先有歌后才拍的片段，卢冠廷唐书琛神雕侠侣。
是大话西游吗？／20110204 cctv 6再看 「那个人样子好怪，好像一只狗」
只想打3颗星的缘故多次放弃为这部电影打分，小时候的记忆中只有一些破碎的片段，重新看完发现依然是破碎的片段，逻辑情节安排得很玄幻。至尊宝和紫霞的感情实质就是上天安排，没有什么值得思考的，但“上天都这样安排了还不够你臭屁吗？”什么都不用努力就可以有个死心塌地的恋人，这有什么臭屁的？
20200926木鱼版 泪目。木鱼谈 中国文化之“叛逆 悔悟 与成人世界和解” “等价交换”；“让观众落泪的 其实是观众自己前半生的遗憾”190522复习181103蓝洁瑛去世&《虹色bus》歌词 令我勾起的08年网帖记忆与恐惧感 才想起来 我应该把握男性的先天优势 先强大自己——为（【有可能而非必然】 @叔本华）遇到她时能保护她与我自己 做好准备；同时，我已经很接近这个目标了 只需要从现在开始努力考托福N1。180930咨询哲学群主前 看下木鱼版，才看懂紫霞青霞姐妹的日夜精分现场+八戒体内2人格；取经--化解世间的仇恨；今天 大叔的2h课程否定了“在世间难逃命运”；片尾踏上取经路时给观众带来的忧伤共鸣 对应的其实是观众多年来的各类型的遗憾（感情等 171008老王版 不戴紧箍 如何救你 戴上紧箍  如何爱你
