李连杰出道的第一部作品，一招一式都是戏，在没有特效渲染的当时，拳拳到肉的对决更让观众看到影人的诚意，一众配角也都是练家子，牧羊曲一传就是二十年呀，好片永远不过时。
曾经的热度证明了本片的成功。—— 李连杰回忆，拍《少林寺》时他的片酬是1元1天，10个月挣了300多元，给电影公司带来了上亿元的票房。“城里1毛钱1张票，在农村，1块砖头可以换1张电影票，老百姓为看电影把厕所都扒了，当时砖两分钱1块。”-时光网
听父亲说，那时候为了看这部电影夜里跑了几十里地去县城看，那时候一张电影票一毛钱，可见这部电影对父辈们的影响有多大。
李连杰的成名之作，拍的很大气，场面好看，不失幽默，值得重温！歌曲牧羊女也很经典好听！
多牛B 啊。。　　1982年，《少林寺》公映，内地以当时一毛的票价，累计票房高达一亿以上。 要换成现在50块一张票的话票房得多少啊。。
很小的时候听爸爸说，他们年轻人专门坐两个小时的汽车去徐州看这个电影。我家在农村，所以可以想象它的影响力。28年过去，一毛钱的神话成就了一个奇迹，一个经典。
又是一部看过几十遍也不腻的经典
本片是新中國建國後第一部公開放映的武俠片，對當時還是百廢待興的大陸觀眾帶來很大的衝擊，本片的成功之處更多依賴河南嵩山少林寺的實景拍攝，開頭以紀錄片方式介紹少林寺的地理歷史，劇情是經典的十三棍僧救唐王，具有典型的武俠片風格，將國仇家恨融為一體，人物性格鮮明，類似酒肉穿腸過之類的諧趣也讓大陸觀眾耳目一新，本片力求還原少林寺的正統武術權威性，因此動作設計非常紮實，演員均為國內的武術高手，飾演覺遠的李連杰更是一鳴驚人，以此片一舉成名
“尽形寿，不杀生，汝今能持否？”“能持。”“尽形寿，不偷盗，汝今能持否？”“能持。”“尽形寿，不淫欲，汝今能持否？”“……能持。”美丽善良的牧羊女呀～ 这片子交织着天真的浪漫主义和残酷的现实主义，很狠。
虽然是一部很老的片子，但是真的记忆很深刻，李连杰当时虽然演技还很青涩，但是已经很好了，不管是剧情还是演员都让人印象深刻！
这个片子的牛B之处还是在于当年一分钱的电影票价而票房过亿
小学三年级，离家出走去少林寺——未遂。
郑绪岚的牧羊曲
经典中的经典，青葱的李连杰，少时惩恶扬善的武侠梦！
经典啊经典，记得小和尚春心荡漾，老和尚问“能持否？”，哈哈，当时年龄小没看懂，也没有百度可查，长大后才明白。“日出嵩山坳，晨钟惊飞鸟，林间小溪水潺潺，坡上青青草”这首《牧羊曲》一直流传至今。
一部足以彪炳中国电影史册的功夫片，也是李连杰的发轫之作，还留下了一首在当年广为传唱的歌曲，不少主演也都与世长辞了。一部优秀的电影一定不会仅仅只是在电影领域发挥影响，少林寺也因为这部作品而声名远播，之后不仅接二连三出品了大量以少林寺为题材的电影，同时功夫相关的运动、文化也得到了一定程度的弘扬。看那时候的武打片颇有看好莱坞早年枪战片的感觉。真的是【一招一式】，哈哈哈。
前五分钟少林寺介绍很传神。这么一看，释小龙可真像李连杰啊！确实包括动作戏在内，各方面都有不成熟的地方，但这些缺点却处处透露着时代沉淀后的经典。最厉害的地方在于叙事，在那个大家都摸着石头过河的内地电影年代，能把故事讲的这样引人入胜可太难得了。再一个就是人物塑造，片中的和尚形象大部分都不是一板一眼，甚至还贡献了“吃狗肉”这样的名场面，演员选的也好，能看出都是会功夫的。
七末八初大陆武术界的表演潜力足以让你惊叹，看看领衔阵容中有多少是首次上镜就表演得如此自然到位？于海于承惠计春华等一大批人甚至和李连杰一样成为电影明星！李连杰与丁岚组合放在整个中国电影圈都可以算顶级金童玉女。反倒是最响当当的这个“武”字，今天看来惊艳略褪。演员们都是精湛纯熟的练家子自是没错，但武术表演的套路化痕迹过重。比如神腿踢出，秃鹰一把抄住，还用力向上一端，帮着对方做后空翻？张鑫炎其实不是功夫片导演。https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1878036494/
自己给少林惹一身祸，全给哥们扛了，还白得一妞。
有些时候，"经典"这个东西还真不能以当下的标准来评判···
片头片尾的纪录片段落才是真亮点和所有分析的切入点！李连杰年轻时候颜值真是高啊，主要还是萌。完全不知道李世民在里面是怎样一个逗逼的奇葩存在。动作喜剧路子，配角都按招式做性格和功能。这片如今最经典的大概是主题曲了。可以去考察彼时陆港文化互动关系以及本片作为爆款的功能……
【影协】老电影沙龙第一次活动。泛红的胶片。免费的香蕉。
李连杰的经典电影，最近看到李连杰，已经认不出他来了，岁月催人老啊
小时候在电视上看过无数次，这回是第一次完整地将它看完。李连杰的电影生涯主角首秀，那个年代真令人怀念。
4K修复版重看。动作戏单个镜头的剪辑长度很长了，给动作戏带上了记录片质感的功夫展示，打的不是假把式，这帮和尚的身材就很有说服力，用现在的话叫太🉑️了。片子整体的剪辑节奏拿到当下这个类型片当道的时代来看，其实也是教科书式的剧作节奏范本，当年票房炸裂是有原因的。
鲜明的时代印记，杀狗吃狗的情节放在今天不可能有，拳拳到肉的打斗也没了。
虽然文本上还是薄弱，但影片的机智在于，导演没有刻意回避禅学文化，虽然阐述得有些歪曲，但起码真正的开始尝试将“少林”这一文化底蕴深化于影片，加上李连杰优秀的动作，最终成效也确实有模有样，不过许多地方还是不可避免的粗糙，剧情衔接也比较跳跃，各种破戒也是洋洋洒洒的，心是否有佛，还请自鉴
1982年  票房：1.4亿,话说2块钱一张票，换到今天有木有14亿？
【中国电影资料馆展映】胶转磁版画质不佳。80年代初轰动全国的一代经典功夫片，其娱乐性和武打设计至今仍不显落伍。虽是戏说历史、改编传说、夸张了少林寺协助李世民灭王仁则的作用，片头毕克老师解说的纪录片部分反而增添了可信度。为凸显李连杰于海等各类武术冠军运动员的素质，安排了众多长镜头动作戏，有冗长做作、喧宾夺主之感。
终于看了这部神片，最深的印象：刀枪鞭棍拳脚点穴马上地面各种武艺；男女老少哼哈嘿哟各种怪叫。少林功夫展示的很全面，很精彩，剧情尚可，只是人物刻画差了点。
原来饰演白无瑕的丁岚就是《莲花童子哪吒》里的殷夫人、原来小和尚半空就是甄子丹版《苏乞儿》里的黄飞鸿、原来张靓颖的《围城》就是根据这部电影的插曲《牧羊曲》改编的。李连杰的成名作，当时他才19岁。这部电影是很多人的电影回忆，但我还是第一次完整的看完这部电影，小时候看得很零碎，最多的记忆也不过是一群小武僧一起烤了土狗大黄来吃，然后无奈的念叨着酒肉穿肠过、佛祖心中留。据说这部电影当年票房过亿，过亿票房放在今天已经不那么牛逼、但最牛逼的是在当年一分钱的电影票价的情况下而票房过亿。电影根据少林寺十三棍僧救唐王李世民的故事改编，李世民即位后 少林寺也收到了嘉奖和题字立碑。螳螂拳拳术冠军于海、剑术冠军于承惠、全能武术冠军计春华，在那个没有特技的年代，每一个上场较量的都是实打实的练家子。
看少林寺的理由，首先是这部电影的创造的传奇，然后是第二天要看新少林寺，补补课。我并没有赶上少林寺万人空巷的时代，所以看起影片来，少了一份怀旧感。客观来说，影片其实十分一般，剧情硬伤也比较多。出彩的除了演员货真价实的真功夫就是那两首经典的歌曲了。但这是一部无以复制的影片值得我们观赏
李连杰经典电影之一，配乐也是经典啊
“一场精彩的少林功夫秀”。片中很多想法还是比较超前的，比如“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，同时也再度见识了那个年代的美人，丁岚美的让人心头荡漾。最为人称道的恐怕就是全武班演员和脍炙人口的主题曲了，《少林少林》和《牧羊曲》流芳至今。
★★★☆ 曾经的经典，小学时电影院第一次观看，后来看过多少次？记不起了。
除夕过后终于相对囫囵个的看了一遍，年轻真好。师父~~乃为啥对小虎那么温柔那么慈爱~TvT我都好感动啊啊啊啊啊……
第一次看才5岁，看了多次，轰动效果造成了周边爆发，大众电影，挂历，玩具卡片，小人书，玩具人头像等等……从此开启了少林一系列电影，以及国产武打影视剧的高峰时代，当年李连杰的师兄弟，一个不少，都活跃在影视剧中。昙宗的扮演者于海，这个演技可以拿奖了，李连杰18岁，丁岚17岁，最美的CP组合，丁岚在很久一段时间，都是童年时期的女神，太美了。……在今天来看，少林寺依然十分好看，难怪当年轰动香港，外景的美，武术队员的身手，无替身……单单李连杰亲自骑马飞驰，就帅翻了。……PS：十三棍僧救唐王的故事是假的，十三少林寺僧人抓王仁则是真的。
当年万人空巷的电影，现在看里面的动作场面，偏唯美，武术秀的成份多，没有电影到位的感觉。李连杰好嫩。
杀人之心可息，匡扶正义之心不可息！这片子经不住时间的磨练，现在看来做作、狗血，老一辈的情怀我不懂，反正我看不到江湖也看不到情义，倒是相比之下邵氏武侠愈发经典了！尽行寿，不淫欲，汝今能持否？操，泯灭人性啊！
给童年补课，开头的解说可以用来当少林寺的宣传片了
为了新少林去看老少林 更多的是出于对82年电影的一种尊重 佛性灭生这里也谈到了 而且谈到的要比新少林深刻动人 但是李连杰这个角色最后遁入空门的转变没有处理的那么圆润 可一部82年有头有尾寓教于乐的电影 做的已经非常不错了
重温。少林十三棍僧救唐王。发现少林寺真的特别爱将日常动作武学化，挑水劈柴种菜样样修出好武艺。趴墙头偷看少林弟子轮番展示拳脚棍棒绝学，颇有点炫技的意思了。刚出道的李连杰鲜嫩十足，夜战王仁则、醉棍对醉剑一场十分精彩。
电视上今天看的，酒肉穿肠过，佛祖心中留。。。这世间一切都是这么伪善啊，还有那个年代就sm了，造孽啊
故事里涉及的戒律清规和实际效果之间的取舍可谓是非常的贴合现代化的发展了。本片大量的动作戏分，包括对少林寺武术的介绍，以及片头对日本僧人的提及，其实都是在为后头破戒做铺垫，至于是破杀戒酒肉戒什么的，一点也不影响主题的表达。少林寺和少林武术的存在，其实有一份被历史文化授予的守护正义的职能。其实应该有三星半的，可是有人命大于狗命那句台词。PS.师兄们一身腱子肉，啧啧啧，李连杰年轻时嫩得很啊。
补评：经典电影啊 始终没有高清版本，只好收了个dvdrip  扫了一眼，现在看起来里面打的不好，很假 呵呵    补充：收到高清版本了，哈哈
回忆向。喜欢那首《牧羊曲》，也初次见识了李连杰的身手，路见不平拔刀相助锄强扶弱，随着一个时代的落幕，这部电影也就成了一代人的美好回忆。
“酒肉穿肠过，佛祖心中留。杀心可息，匡扶正义之心不可息。”可惜了李连杰和丁岚。
找这个重温是一位景颇族朋友讲八十年代看了这个，整个寨子的年轻人都想跑内地去当和尚，真去了也就没后来的吸毒这事了。电影里少林和尚狗肉夜宴，还有妙不可言的少女悬空捆缚play，当然主角还是少年肌肉精壮的李连杰。
以一毛钱票价创下一亿多元票房的划时代意义作品，当年的火爆程度可谓座无虚席，万人空巷。据饰演反派的计春华回忆，当时没有动作执导，演员们所展示的各种高难度武术动作都是自己设计的，所以影片里经常出现一段一段的武打长镜头。意蕴悠长的牧羊曲、青葱的李连杰和历久弥新的少林符号从此也在70、80年代生人心里留下了不可磨灭的印记。
对于本片的记忆仅来自于浙江台当年一直复读的南宋文武学校招生广告。影片头尾部分俨然是一部嵩山少林寺的宣传片。服装、布景、武打戏、演员完全是内地的审美，当年选演员也花了不少功夫，配音阵容更是星光熠熠，两首插曲也很经典，这也只能是80年代计划经济为主的时期才能搞出来的精品啊。后半部节奏有点失控，打戏太长了，不过当时的观众看着应该很爽吧。
再看一遍觉得布景真是美轮美奂啊~~丁岚越看越漂亮~
全片演员都是太用力的演出，武指部分在对练比较掉链子，操练的地方则普遍比较好，可能因演员都是武术运动员出身吧，剧情上颇有些80年代无法无天的愣头青意思，杀狗虐羊什么的，非常操蛋也有时代特色。摄影比较突出，比邵氏那些片子看着开阔、漂亮，因为大陆的外景实在很好拍
经典武侠三段式：失败-苦练-胜利。苦练那段，真的好励志呀!
武打老派，诚意十足，时长更是足够让你看个够；逛完少林寺和龙门石窟，回来看这片正好，旅游指南加十三棍僧救唐王；剧情出乎意料还挺有意思，酒肉穿肠的师父和报仇心切的少林弟子，吃了宠物狗相识的女主角，女装大佬李世民，看来我们的父辈头脑活络不亚于今呐。
82年的电影，虽然剧情方面怪怪的，不过我就是看李连杰而已
杰哥的成名之作^_^，要看真正的武侠片，还得看少林寺
其实也是随同时代的小子为复仇、拜师学功夫的套路，不一样的是由内地实景加持，自然光线下的效果更自然，李连杰初出牛犊，一批全新的动作演员。打戏没有讲究什么招式套路，主要是由专业武术运动员上阵，镜头剪辑变化得很快，几个动作后就连接换个角度，也表现出和同期香港动作片近似的力量和节奏感。
配乐上是耐听的国语歌曲，也是给人感受不一样。
影响一代人，当年有多少青年受这电影蛊惑离家去少林啊，老爹也是从那时参加的类似功夫俱乐部的团体，家里满满的80年代武术杂志
2011/11/16, 今晚上CCAV6放了此片, 抗不住配曲的吸引, 从头看到尾. 果然老片就是比新片更亲切!!
可以看出中国的电影都是由戏剧演化过来的，那时的打斗场面尚有戏剧的痕迹，跟西游记很相似；在中国，武术这个题材是最好的电影题材来源，而天下武功出少林，少林是起源的起源，也正应正少林寺在电影上的地位。不杀生，不偷盗，不淫欲，不酒肉，汝今能持否？可惜了那懵懂的爱情
果然是当年万人空巷的经典！现在看也还是很精彩，拳拳到肉的真打，就是武戏部分以今天的眼光看有些太多了
当年算一流好看的片子，歌曲几乎达到影片一样的流行程度
1毛钱的票价，过亿的票房成绩，5亿人次观影，无与伦比的纪录，万人空巷的盛景，中国影史上的一个神话。全国掀起功夫热潮。李连杰一炮而红，稚气未脱却很有大侠风范。影片故事极其简单，对白稀少，一半时间都是武打段落，一招一式拳拳到肉，诚意十足。参演演员多有武术功底，不仅是李连杰，于海、于承惠、计春华，个个都是武术运动员出身。《牧羊曲》经典传唱。
某些细节上挺雷人的，总体还不错，好看就是硬道理，反观现在的武侠片，连安心讲好一个故事都做不到。
当时和我同岁的李连杰创造了票房的奇迹，要知道那时的电影票估计才两三毛，而这部电影的票房有一亿呀尼玛！改革开放万万岁！
当年的万人空巷，现在再看，乏味空洞，两个小时你可以中途忙其他的事情，因为无论什么时候再接着看，永远是和尚在打架。全片的节奏就是-呀，哈，哈，哈，嘿，呀，啊！瑞皮！普里斯！
原来有个纪录片一样的片头，那时候没看鸭....丁岚真好看
补课性观看。《少林寺》作为一部电影，各种层面上承载的意义实在太多，不一而足。有些点琢磨起来挺有意思的，比如通片对“人欲”的赞扬立场——小和尚吃肉喝酒谈恋爱都没关系，只要立场向善、行事正义即可，坏人该打打该杀杀，清规戒律都是次要的，这个挺呼应时代风貌的。动作戏完全是陈列式的，一定程度上可以看作是加了情节的武术套路纪录片，这种即扎实又略显原始的打斗思路在后来的武侠片中其实继承者寥寥。李连杰全方位的天赋实在溢出屏幕。
30年前的经典，现在看起来实在有点惨不忍睹。
视听语言完全割裂啊——纪录片、故事片、武打动作教学片，未能统合于电影内。“酒肉穿肠过，佛祖心中留”——对于信仰的态度太随意了吧。寺庙也不再是自维自持的世外空间，结尾处其秩序的建立是借助政治的介入才得以完成。好中国特色。
1毛钱电影票，1.4亿的票房神话，也就是人均看一次啊，可是82年国内人口数量才10亿多……牛
确实挺不错的，剧本很工整，剧情很流畅，绝无半点水分，一切都干脆利落。关键是大量打斗都很真实，是完全符合牛顿定律的，几乎没有威亚特效。还有，片尾曲真的是火遍大江南北啊！
前年，外公急病去世，舅妈没两个月也急病走了，表妹大学没毕业，舅舅要出去打工，才五年级的表弟无人看管，也送去了少林寺……不知道学的怎么样。
只是豆瓣标的93，我看的99，不知道完整版到底多长时间。而且搜资源，好几个打开都是少林小子，好烦……
2014.01.28～2014.01.29
由于种种原因，总是没能完整地看完这部电影。《少林寺》最为传奇的一点就是，他的票房收入可能是以后电影永远无法逾越的，所说在当时一部电影几毛钱的情况下，他获得了数亿元票房的成绩，也是当今观影人数最多的电影，没有之一。所以少林寺当之无愧的中国电影之王呀。李连杰加油
神作！不知有多少像王宝强这样的看了少林寺而去那里学功夫的小少年，年轻时候的李连杰还是挺帅呢
李连杰的成名之作居然这么晚才看，罪过啊罪过~
10/10 分。经典！致那个时代。1.6亿人民币的票房，1982年，那时候电影票一两毛一张。。。
动作戏又多又长...............
看得出当年的演员们是多么认真呀……
有点囧 少林寺.The.Shaolin.Temple.1982.D9.MINISD-TLF.mkv 656*352 832MB 1223K(国粤双语)   播放时会自动拉伸到864*352
好想吐槽这个电影对佛教的无视...不过学习历史还是不错的哈哈
前几天还温习了，呼啦一下，回去了很多年。
在家看了一大半回来补上，年轻的觉远真帅，牧羊女真漂亮，牧羊曲真好听，日出嵩山晨钟惊飞鸟真美，也许
一代大陆观众的记忆，引起当时空前的“少林寺”热潮。当然，以今天的眼光来看确实中规中矩，但胜在情感的单纯质朴，就如同那个时代的社会氛围一样。初出茅庐的李连杰和丁岚的牧羊女，一众少林弟子之间的有趣故事。于海的师傅形象也一改往日少林高僧古板严肃的印象，变得更加富有人情味。倒叙的呈现方式，从小虎子受戒剃度开始讲述，更像是他的回忆。四星献给那个时代。
这才是实打实的功夫啊，李连杰年轻时真帅~~~~~
不是烈性的小妞 大爷我还不喜欢啦
久仰久仰，今日才看。这群秃驴，道理到被他们说完了。
当时一毛的票价，累计票房高达一亿以上。。。
票价五毛票房过亿，这个标准放在今天那还不得拿十几亿以上……
算来已经是将近三十年前的片子了，记得上次还是十多年前还在上小学的时候看的露天电影，重温一遍依旧觉得是部经典。PS:当时的李连杰真是个十足的小受啊。
今天的眼光看来可能BUG超多,但是不失为经典.
电影频道09年元旦重播，我重温。小李年少时，嫩得出水
李连杰幼齿第一次。。。谁能想到后来他变成这样。
我爸还唱日出嵩山坳晨钟惊飞鸟。。。
当年以1毛钱的票价创下了1.6亿元的天文票房纪录，在八十年代中国内地掀起观影狂潮，成为我爸那一代人的青春记忆。据我叔回忆，砸锅卖铁步行数十公里才能勉强买到一张票。
李连杰以习武少年身份，进入电影圈的处女作。影片剧作工整，节奏紧凑，开创少林武术片先河，之于内地影史意义非凡：该类型片，在之后的大陆制片体系里，成为最卖座的类型片之一，以中华武术展现扬善除恶的故事，层出不穷。影片最核心的动机设置，是子替父报仇，好看的戏剧冲突性，正在于引入了少林寺，在清规戒律上约束、制约着“替父报仇”，一方面是劲敌的逼迫，另一方面是宗教机制，形成对男主行为规约的内外夹击。男主的到来，打破少林寺平衡，制造了危机，最终，又由他的大义凛然、盗亦有道，成功化解。影片结尾，交代少林寺可在地方私练精兵起由，即开创于唐代李世民的准许。精兵保护寺庙。影片时隔40年，脱离创作年代，熟悉话语体系和受到当年拍摄技法制约，令它今天看来，成为某种“喜剧片”，尴尬笑点不断。影片多处使用跳切转场，剪辑灵光。
#1080p#水灵灵的李连杰啊，眼睛亮晶晶的真好看。和丁岚的牧羊女真配，可惜最后没有在一起，牧羊女失去了亲情也失去了爱情，太可怜了
于海现在频频出现在各大技校的电视广告中
杰哥那个时候年轻哇 1982
在那个特效和替身还不怎么发达的年代，全靠演员一身真功夫，李连杰也是万里挑一，不但身手了得长相也是十分出众，而且眼神里透着一股子天真劲儿和初入少林的觉远这个角色也非常吻合了。摄影剪辑和武术指导已经十分成熟，布景也很精美，可以想见当年造成的轰动。喝酒吃肉就说酒肉穿肠过佛祖心中留，杀人就说超度敌人送他去极乐世界，可见中国人的宗教观和哲学观，灵活变通非常实用主义了。
旧的时代早已结束了，新的时代还远未开始。
在那个特效和替身还不怎么发达的年代，全靠演员一身真功夫，李连杰也是万里挑一，不但身手了得长相也是十分出众，而且眼神里透着一股子天真劲儿和初入少林的觉远这个角色也非常吻合了。摄影剪辑和武术指导已经十分成熟，布景也很精美，可以想见当年造成的轰动。喝酒吃肉就说酒肉穿肠过佛祖心中留，杀人就说超度敌人送他去极乐世界，可见中国人的宗教观和哲学观，灵活变通非常实用主义了。
旧的时代早已结束了，新的时代还远未开始。
说实话，能用到旁白的电影，讲故事能力都不咋地是真的。故事性一般，表演用力太猛。全程演技最好的是二把手主持和女装大佬李世民
李连杰的经典之作啊，就是不错~~
童自荣的声音真美，牧羊曲更美，丁岚美呆了。
10/10 分。经典！致那个时代。1.6亿人民币的票房，1982年，那时候电影票一两毛一张。。。
第一部在大银幕上看的武侠电影，被中华功夫的大气呈现震撼到了，并初步形成了李连杰是最帅最厉害的中国功夫演员的观念。“日出嵩山坳，晨钟惊飞鸟。林间小溪水潺潺，坡上青青草。” 这首曲风温婉唱腔优美的歌曲对于一部动作片而言似乎有点太违和了，但却意外地非常契合。在刚劲爽利的功夫和惊心动魄的劫难的间隙，一个柔美的女声的出现让人不由地生发出对生命中所有美好事物的极度赞美和无限渴望。
在外婆乐此不疲的剧透下看完了这部老电影。李连杰好嫩的说~电影一点儿都不好看，和外婆一起看才好玩。
我差点儿去学武术了就因为这电影
3.5现在看这片真是唏嘘不已呀 看看现在少林寺的方丈什么样子？这片算是华语传统武侠最后的辉煌了，夸张的声效和表演，一板一眼的动作，这王守仁的部队很强呀 个个打少林高手都不落下风，如果说作为一部宣传电影，那么真挑不出啥毛病，主题歌也广为传唱。
都是武术运动员，真功夫啊，就是演得太假
画面意外的很好看，风景演员和武术都好美，现在都找不出一部戏里美的这么全的片子了
1、历史意义大于文本意义，现在看来故事、表演、动作等方面都有明显缺陷，很难想象当时的人们是怎么狂热地追捧这部电影，竟以1元票价创造了亿元票房；2、拍得很质朴，人物的真实打斗依靠演员自身的武术功底，过招一定要喊哼哼哈嘿，说话表演有点用力；3、开头对少林寺的介绍，有种看科普纪录片的感觉。
多少还是有点傻气，尽管一众主演都有武术底子，对打部分却显得冗长乏味，这点确实不如香港那几位武指，更擅长用剧情和情绪来推动打斗，让观众有所期待。这部少林寺的最有名宣传片，却不似一般同类片把少林纯拍成“规矩”的代言，而是让和尚们除了色戒把其他借条破了个遍，更是留下“酒肉穿肠过，佛祖心中留”的金句，反倒让人对少林寺更肃然起敬，毕竟坏人都杀到头上了，还一味恪守教条，就太顽固不化了，心中有大义而不拘于小节，才是更入世的侠义观
方丈,我不是俗人，请明察......
万人空巷的中国票房奇迹。纪录片的开头，60年代香港刘氏的动作套路，脸谱化的人物，刻板的家仇国恨，熟悉的少林少林和牧羊曲。或许这才是关于那个年代真正的中国记忆。
就是这部影片，认识了李连杰，喜欢他的武打动作，电影插曲真好听。
初次涉影的李连杰演技就很不错
电影武术方面真的没话说
螳螂拳 醉棍 三节棍 蛤蟆功 地躺拳
包括前面提到的日本人
都证明了少林寺的海纳百川
真正做到推广武术第一家
另外我说白无瑕怎么那么眼熟
原来她后来加入新加坡籍
难怪她演了好多新加坡古装剧
看得出当年的演员们是多么认真呀……
据说当年全国人都看过 现在看来 那群和尚太猥琐了吧 方丈带头。。。
