不只是门第之见，而是被制度奴役以后沦为同党之悲。连信仰都会变质，不妨趁青春正好，在最爱的时候死去即为永恒。
还是那问题，梁山伯到底是知道祝英台女儿身之前喜欢上他的，还是之后？
徐克拍片，即便是爱情悲剧也带着几丝侠气。
徐克还是很不错的.从嫁衣奔到丧衣那幕把我震得无语良久.
五年里只看过两遍，可是我想我可以看一辈子的电影是梁祝，而不是东邪西毒。
如果祝英台嫁入马家，几年之后就会和她母亲一样
【无敌老港片】行云流水。无言到面前，与君分杯水
这故事家喻户晓，等于是大部分受众都先天被剧透了，但徐克太牛掰了…太牛掰了…实在是太牛掰了…再到对蝴蝶的写意处理，徐克太牛掰了还要乘以100。徐克太牛掰了。
魏晉病態審美也有～傻了吧唧在梁山伯要葬在祝英台出嫁的路旁哭了起來……由彈珡至談情，皆發自心肝脾肺腎。若這情止不住，便還君此生此世，今生前世…… 閨蜜輕責猶記耳邊，要談婚論嫁，你卻要和人談愛情？不是都能這麼任性妄為去愛…吾終究精明現實不起來，是個癡狂之人。傻點好！寧波有座梁山伯廟…
模糊了性别的感情.徐克加进了相当多的同性恋暗示……
明明知道结局，怎么会还是那么感动，最后十分钟就是催泪的。如果什么时候看这部不会哭了，就是老了吧。
徐克的改编保留了原著精髓又有自己的特点，是最好的梁祝版本之一。杨采妮的反串也是经典之一，从中可以窥见徐克中意的女生类型（袁，林等）。
比我以为的梁祝要可爱的多，深刻的多，奇幻的多，也前卫的多。我好爱啊！
以前的徐老怪真是迷人💓
怎么2022了我还在为了梁山伯和祝英台的爱情哭的死去活来😭😭
李碧华曾说这样一段话：“大概一千万人之中，才有一双梁祝，才可以化蝶。其他的只化为蛾，蟑螂、蚊蚋、苍蝇、金龟子……，就是化不成蝶。并无想象中之美丽。” 从前我不懂李碧华为什么要这么说，现在有些依稀明白了。红尘中的痴男怨女们很多都很羡慕梁祝，但又有多少人能够全身心地去爱一个人，并且也能被所爱的人全身心地爱着？又有多少人能够面对爱情不计较得失与受伤并且不会受伤？
梁山伯说，同性之间的爱是虚的，异性之间才是实的。
前半段和后半段的风格差异好大，前面有多天真烂漫，后面就有多悲惨痛苦，强烈对比更表现出封建父权制度对人性的压抑。学堂敲钟和背对背背书那两段真美好啊，稚嫩的爱情萌动，一点点细微的生活细节都那么灵动美好。婚嫁红妆、血泪那段可太传神了，人人都像带着面具的陶俑，里面封存的是纯真的青春美好。在坟前哭嫁被洗去浓妆时，才露出了本该有的人性。#法罗岛
仅读“梁祝”二字，已然满腔古意的浪漫。电影的故事、色调、配乐，无一不上乘。梁山伯抚琴一段，英台受罚举琴的单薄身影，斜阳阴翳下老先生一个摇扇抚须的沧桑侧颜，箸飱前静默等待的夫人——镜头一一闪过，配着国乐《梁祝》，最后红日迟暮，白衣少年，月色出尘，琴歇人散。
改编经典传说是最难的，一点不改毫无看点，改得不好糟蹋经典。徐克做到了让经典传说有了自己的风格，还做到保留了原来的精义。
很奇怪我最喜欢的两部徐克作品，恰恰是被大家所忽视的，一个是《青蛇》，另一个则是《梁祝》。我觉得此版本要比我认为的梁祝，深刻的多，丰富的多，可爱的多。。
你以为愤怒，就可以改变你和英台的命运吗？你以为表示不满，胡人就会忍让南边的汉人吗？要怨就怨你生错地方，怨你生错时候。生在我们汉室没落的时候，人人都是那么虚伪，迂腐和势力。要怨就怨你们太多想法，年少无知。
男女主颜值搭的完美，很浪漫
金童玉女，很感人
男女主颜值太完美了，加上配乐服化道代入感，四星妥妥的
7/10。徐克的改编尊重传统又趣味化，绑在英台脚上的绳、瓶中的蝴蝶象征世俗标准禁锢着纯真，祝父用回春膏增强面子并强迫出嫁的英台抹上厚重脂粉，化妆也是礼教掩饰纯真的意象；作弊纸团、书院足球赛、同席而睡水碗划界、敲钟时扮鬼脸充满现代气息，和尚/避世与祝母/妥协这组爱情参照诠释了时代悲剧性。
原来何润东是先演过喜欢梁山伯的同性角色后再去演梁山伯的！18岁的时候长得还蛮清爽
彼时孙兴白衣袈裟，眉眼和善，恍恍就是倚天中杨逍的超脱模样。
#重看# 前喜后悲，旧壶装新酒，借古喻今。原来小时候看过的电影长大之后再重新看一次，感受竟然完全不同。我猜那时的老怪满腹心事，一定是个愤怒青年，好多台词的指向性也太明显了吧。美指一流，最后英台的殉情一幕配上那个凄凉绝美宛如鬼新娘般的妆容简直绝了。看完以后更喜欢杨采妮了，她好萌啊
爱情从来都不是一双蝴蝶，只是那层茧。愿每个作茧自缚的陷入爱情里的人们都能勇敢如斯。杨采妮女装够缱绻，男装够英气，也有了两架马车三匹马，但我印象里的她还是那个只有一筐鸡蛋一只驴的少女。最爱的是那浑浊的空气，没有尘土，哪来洁净的爱情啊！梁山伯的心理转变（虚与实）没有很好的呈现，可惜。
《武林外传》里有一集，钱掌柜找李大嘴做月饼，大嘴心想求变，先后做出馒头、披萨和汉堡，都不能令来客满意，直至最后端出正常的月饼。徐克的这出《梁祝》就跟大嘴的月饼异曲同工。之前的印象一直是海报上杨采妮凄婉哀怨的神情，谁知正确的打开方式竟是诙谐的无厘头喜剧。没在性别议题上做文章，拿“虚实”之分遮挡恐同的时代局限，贯穿全片的其实是阶级叙事，是嫌贫爱富和恃强凌弱。但徐克把每个人物都写出几分可爱：不嘲弄亭望春，他好笑在憨痴而不是“娘娘腔”；父权制大家长早早因抹粉毁容，此后他施威总带了几分狼狈；而身为帮凶的母亲曾经是受害者，“无法改变时代”的嘶吼如《牯岭街》一般醒目。临近结尾影片风格骤变，方知是要以极乐衬极悲，让喜事变丧事，无论是祝英台的血泪还是天塌地陷的场面调度，都直观地提纯了这个经典文本的情感冲击力。
补遗，记得上学时看完此片后第二天历史老师就痛批了此片…我是很喜欢的，还有三人合作的《花月假期》…
比之李翰祥，徐克版改动很大。加入了同性情节与思索，值得玩味。“这个世界本就不该有池塘”，梁祝的悲剧是门第观念的悲剧，是父权封建的悲剧，呕心泣血，凄美全出。
爱情若是坚定，生死又有何惧？
杨采妮的野生眉纤长，因而有股混沌未开的英气。女子打扮时不算细致，却因而有一股迷迷糊糊的气质，好像搞不清状况，特别可爱，无性别的。吴奇隆眼神明亮，从不解风情地抚琴到解了风情，琴声如情思，从昏到夜，抚之不绝。十八相送改成山洞耳鬓厮磨，笨拙的情态是小儿女的爱恋。就如《你你我我》的词并不古雅，直白无比，却上心头之后，反而有诗经的淳朴天真。这部电影是写意的，大块的章节，以音律与导演审美去烘托章节的细节。两个年轻人在这块布景下，把自身付之一炬，连悲剧也是写意的，所以有哭坟脱去嫁衣成丧服，雨洗脂粉还素颜，当下非常震撼，直摧人心的痛楚。它无需痛斥任何桎梏，你我已经承接到千年下来不自由的枷锁和逃无可逃的决绝。千年前的夜啊，月出皓兮，佼人懰兮，舒忧受兮，劳心慅兮。
太好哭了！哭到天亮！梁祝是我小时候深深深深喜欢的故事，祝英台跳坟那场戏在我心里就是如同圣光一样的存在，杨采妮演得很好，只是不显，她趴在琴边，她拿着血信，她在坟前哀恸感应，一切大巧不工，徐克很聪明，这惊天动地的爱情，不需要人类技巧的演绎，要的就是杨采妮这样的血性。我很喜欢这部电影的里的上下结构关系，祝英台入读和梁山伯赴考的两场遥望戏的呼应，都是一人走在高处的动态，一人坐在低处的静态，还有上课的打铃，两人关系也是一高一低，电影的仰拍和俯拍也比其它电影要多一点，尤其最后拍山伯坟，好几个仰拍，但又令人亲近，这十分难得，然后祝英台跃入坟中，从低去到更低，耳鬓厮磨的山洞和化蝶的墓穴，就是这上下结构中的爱情。以前学词，有词牌《祝英台近》，这词牌忌用入声韵部，五字句也均做拗句，都会想起这段求而不得得而复失。
这一版的祝英台美得十分有味道，看过这么多版梁祝里最喜欢的一版。
小时候看还以为是鬼片...
好多年前看的，那时候还不懂爱情。
老怪后半段够狠，鬼魅婚妆可谓神来之笔，改编后的结尾更显悲剧性。吴家丽短短的戏份竟能演出层次来，天生的演员，而杨采妮真的只能算块漂亮木头。
血泪、化蝶、绮丽、离殇。
每截一下图，都觉得这个画面应该记下，重开这部片，它的确值得被从小记到现在。
每一帧写意式的画面构图都随意却讲究，这也是第一部能让我get到吴奇隆杨采妮颜的片，怎么能把人拍得这么好看呢。
故事，不拍江湖武侠，徐老怪翻拍的思路居然早就契合了我对于改编经典的设想。无论怎样的传奇人物，都把他们尽可能放到“当代当时当刻”之中去，去想作为一个拥有自由意志的独立个体，他们平庸普通的行为。那些所谓传奇与不平凡之处，都是旁人看来的。
前部分流畅美好，后20分钟动人心魄。简单熟悉到了极致的故事，却也是最动人的。
难得徐老怪拍一部叙事这么整饬的电影。这版梁祝最妙的设定是祝夫人，她其实就是嫁给了马文才的英台啊，她和孙兴演的大师就是平行世界的梁祝。而徐克借她的口去叩问，你们以为单凭自己的不喜欢就能改变世界吗？吴奇隆那时候真好看啊，杨采妮笑起来真灿烂，青春太耀眼了，青春的爱真动人。
明明是如此耳熟能详的故事，明明知道故事的最后结局，明明一开始就打算给个“还行”，但是结尾的嫁衣到丧服，梁祝曲词，整个故事从原先的嘈杂，瞬间在心中沉静下来，悲伤让自己无所遁形。
本来就很彩虹，编得更彩虹了。副线也很有意思，想不到最立体的人物是祝夫人。#徐克有哪些被低估的电影#
1.终于get到杨采妮了，是那种更粗线条的倔强少女之美；吴奇隆呆傻亦有丰满的感情，含泪写信吐血一段驾驭真是没得说，老徐选角没问题；2.祝母的面孔之多变，绝非受害者向施害者转变那么简单：她明里暗处的监视与数次现身比祝父的暴力更恐怖；她既能为了确保与马家联姻而囚禁女儿，另一方面又并不因为自己求学的遗憾经历而断了女儿的开蒙之路；祝父的独断专行是因为他暴躁、好面子和势利，而祝母选择卫道恰恰源于骨子里的理性——祝父是权力的表，祝母才是权力的里子；3.我一直觉得老徐的片子够奇够险但总差一口气。不过现在我确信自己更能欣赏和认同他了，老徐眼中的人间同样充满荒谬与坎坷，但对人世的解读再现可比陈凯歌不矫情多了，驾驭奇幻警世题材必须要能够飘逸起来又不失之扯淡，陈导所缺的是那一股子侠气。
“忆童年时竹马青梅，两小无猜，日夜相随”，徐克借了这个经典故事，讲时代，讲人情，讲士族门阀，讲生离死别，讲超然物外，讲禅定无我，流畅深情，滴水不漏
“满本都写着吃人两个字”，电影里人不像人，鬼气森森，只有死了才能化蝶飞。
9.5＋古典悲剧，肝胆碎裂。
这版确实改动好大啊！但是改编的蛮好的。后面好像鬼片，太吓人了，英台出嫁给所有人都涂上胭脂水粉，看上去很荒诞可笑，以乐景写哀情，感觉也在讽刺封建婚姻的可笑。杨采妮也太美了，给她画这么可怕的妆依然美得动人心魄，后面的雨冲刷了她的妆容，也代表为她卸下封建束缚吧，她可以回归本真回归本心。其实好好奇英台说听到山伯对他说的话了这里，山伯对她说的是啥啊？难道是我们天上见这种，我在地里等你？不过这版两人没有出现误会太好了，最后还是变成蝴蝶双宿双飞了。这版梁山伯开始说的同性之间是虚的，异性之间是实的，因为异性可以牵手拥抱等，明明同性也可以。后面他怀疑自己性向也蛮值得思考，应该在以为英台是男的的时候就喜欢他了吧。他自己反驳他的理论。爱无关性别。这版确实挺深刻的，不仅是拍好经典爱情故事这么简单。
无言到面前，与君分杯水，清中有浓意，留出心底醉。
不论冤或缘，莫说蝴蝶梦，还你此生此世，今世前世，双双飞过万世千生去。
最好的梁祝。虽然是世家的爱情悲剧，却带着几分侠气。
祝英台和梁山伯，一边不要变实，一边不要变虚；梁山伯和亭望春，祝英台和母亲，相似与反衬；女儿祝英台的婚姻是面子，嫁女是祝父得意的兵法；感慨这书院的素质教育真棒，“朱门对朱门，竹门对竹门，我没躲，只是站在门外看他们而已”，“世上根本就不应该有池塘”，“要怨就怨你生错了时候，生在了这个汉室没落，人人虚伪的时代”…
人均化妆是伏笔，最后喜事丧办，瞬间变成恐怖片，表现一堆坟土的几个粗粝镜头，看出几身鸡皮疙瘩，极具风格化的表达，还是那个新浪潮的徐克。
雨洗净了浓妆艳抹，原本的面目最是动人，对祝英台来说，要么像母亲一样妥协，要么玉石俱焚...和青蛇一样，徐克扭转了原作固有的凄美印象，这样的故事不应是用来“品尝”的凄美，而是惨绝人寰的恐怖...
90年代初的徐克是最好的徐克，发自心肝脾肺肾的赤诚和浪漫
此片唯一的失败之处在于前半段过于喜，而后半段过于悲，有些违和。个人认为电影情节的感情基调最好还是统一，这样不会给观众造成太大的心理落差。
凭什么同性恋就是虚的异性恋才是实的，想看何润东和吴奇隆搞基。
高中的记忆 看了几次都哭了诶。。。
印象还是不错
这部把主要矛盾归结在时代，而非某个骄阳跋扈的人，生错了时代，所以畏惧同性爱情，畏惧女性学习，畏惧忤逆父母，所以不得真爱。包含的议题很多，本身故事凄美动人，最后结婚的戏又十分诡异贴切，很不一样的梁祝故事
前段极尽搞笑之能事，尾段极尽煽情之能事，情感落差太大~
很可爱很感人
永远的记忆
最重要的一件事，是徐克把人当做人来拍，少年的感情和世界的无情。是的，我们终会被洪流碾碎，但是至少在那之前，我们做过些什么，世上尚有彩蝶
只记得一些片段了。回来再找来看。
杨采妮眼睛流血那一幕带给当时还是小学的我一种混搭的心理感受，同情还夹杂一种恐惧。
【仙桃】小学的时候陪即将出国的舅舅舅妈一起来电影院看的，晚上回来好像谁摔了……
前面有多呆萌浪漫，结局就有多震撼人心，演员选的好，故事也改的妙。前半部的小情小意，灵动潇洒，后半部分大开大合，感天动地，悲戚之感排山倒海而出。仅结局“哭坟”一场戏，已经真正的达到了情、景、乐交融互通的境界，够现在的一些导演学一辈子了。杨采妮在各种情绪中的转换，令人惊艳！
我一直以为这样的老故事是拍不出新意。触不了心怀的。没想到就快掉泪了。也有足够深刻的电视剧版本没有的深刻。完全吊打所有版本电视剧。
无法用言语表达
那时候吴奇隆和杨采妮是一对儿。徐克的妖异画风，还非常受待见。
生在封建时代实在是太惨了！为何马文才未曾出现，至死都是梁，祝二人纠结？一直觉得梁山伯应该是个gay，而祝英台 的出现恰恰替他完成了多年的夙愿。
徐克拍出了最好的《梁祝》，拍出了古人最美的情意，太久没看过如此细腻自然的「发乎情」了，眼波流转间情意潺潺，一行一止间欲说还休，喜欢梁山伯在祝英台罚站时弹琴的一段，两人心意初通，情自然流泻，美好得让人落泪。后半段奇诡瑰丽，陶俑妆面宛如纸扎新娘，困锁住一个人的本真，纸上血书，眼中血泪，嫁衣变丧衣，尽显悲凄古意和想象色彩，化蝶传说终于有了足以完美匹配的影像，「双双飞过万世千山去」。
喜欢几个改编：同性情节、嫁衣-丧衣、大爱大恨如武侠片。
经典的故事。
问世间，又有几人愿做梁祝。生不同眠，死定同穴。
双双飞过万世此生去
只为那最后的惊心动魄。
熟悉得不能再熟悉的梁祝，居然还看哭了…徐克厉害。
徐克对性别/身份的挑逗性试探。
相当感人呢·
唉，
仅仅是回忆
化蝶…
我小学就会这首粤语歌~
小时候认为杨采妮就是自己心中的女神，现在还是如此==
最好的梁祝，最凄美的爱情故事，最动听哀伤的音乐。
杨采妮最棒的电影
不学无术的祝英台、考得官位的梁山伯、并未露面的马文才、弃爱从权的单夫人，这几处精彩的改编体现出士族门阀以及它所缔造的贵族思想在当年的强大的主宰力。反倒是校园青春剧的部分有讨好市场及观众之嫌，而且众多配角太工具人了些。3.5 分。
景靚女靚音樂靚點會喊出嚟咁誇張啫？嗰吳生明明係男仔扮男仔，點解仲唔似淩波姐嘅“大笨牛”好好睇？
取材于中国古代经典民间传说，再次看出徐克导演的改编功力。叙事如此流畅，情节如此紧凑，人物设定极其贴合原著与时代背景，服化道用心，作曲优秀。吴奇隆和杨采妮表演双双满分，尤其是杨采妮塑造的祝英台，简直把这个人物演活了。这应该是史上最成功的古代故事改编作品了吧？在看了徐克作品这么多年之后，还能淘到一部如此精彩又动人的好电影，真是惊喜满满啊。10分强烈推荐。
结束那里过于XX....XXXX
哀恸倾覆天地。徐克的视听登峰造极。
很棒
梁祝的现代解读，朱门对朱门，竹门对竹门。徐克鬼马的桥段依旧捧腹，却也为这本就经典的爱情故事平添更多一份惨烈，被心死时滴下的血泪，奔向坟墓时脱下嫁衣显出丧服的戏份深为震撼。男男 为虚，男女为实，情之至深，虚实早已不分。
小时候看哭过。。。
技术问题，效果差了点，所以难免出现了些雷点，而且有些地方剪辑并没有非常流畅。杨采妮真是个美人胚子。
很喜欢
拍的挺写意的。最后嫁衣变丧衣表现的多好~我还是更喜欢90年代的徐克。
小时候懵懵懂懂地就看完了
路该怎么走，你自己想吧——试图将西方现代「自由主义」精神与「魏晋风度」这一中国古代士族意识形态进行结合的《梁祝》对于一个被封建思想禁锢了几千年的民族进行了不到两小时的「改良」优化。可惜，徐克打造的这部借古讽今娱乐性极强的《柳浪闻莺》景观在宣扬「无父母主义」情绪。事实上，这种「不要池塘」主张个人绝对自由的真理抑或谬误对于一些不满和反抗父母统治的知识分子颇有影响，且早被陈延年用严肃认真的实践检验过了——此路不通。其父陈独秀《敬告青年》说：科学的而非想象的。显然，在「电影」这种尽情挥洒想象的空间里，年轻电影人对西方先进文明缺少哲学性思辨和对国学经典缺乏系统性学习——琴棋书画体「祝英台」可谓视若儿戏，心肝脾肺肾「梁山伯」缺一而五音不齐。在五行缺土「失信」的虚文空想之梦里，这场魔术表演也越发变得可疑。
真靓。
所有关于梁祝的影视作品，不论电影还是电视，唯爱这部，这就是我心中的梁祝。
不论冤或缘,莫说蝴蝶梦,还你此生此世今生前世,双双飞过万世千生去。
最好的梁祝，最凄美的爱情故事，最动听哀伤的音乐。
当年的杨采妮很干净很清澈。吴奇隆给我的感觉一直都一般。片子印象不深。
杨采妮最棒的电影
要怨就怨你们太多想法年少无知到了以为你们不喜欢就可以改变周围的人
最近迷上了看香港90年代初的武侠电影，那样的电影风情至今无处能寻。年轻的吴奇隆和杨采妮看上去很登对，杨采妮并没有绝世美女的容颜，但正是这种带点儿小男孩的性格让她塑造的祝英台形象更加可信。影片对人物性格塑造的跨度很大，一开始天真烂漫的女孩儿最后为情所伤，唯美的爱情，唯美的电影~
徐克最好的电影
慕名来看，太精彩了，在经典爱情故事中巧妙加入了现代观念，编排出色。祝父口口声声的化妆是礼教的伪装，祝母给女儿的双脚绑上绳子，禁锢她的自由，最后红白喜事的强烈对比，更让人领会到封建礼教如何扼杀人性。祝英台奔到梁山伯墓前，礼服掉了一路，不知道《辉夜姬物语》里是否借鉴此处镜头呢。马文才一家在这部电影里只是被提到，从未出现，也很有意思。作为观众，体会到被电影人尊重的感觉。
不学无术的祝英台、考得官位的梁山伯、并未露面的马文才、弃爱从权的单夫人，这几处精彩的改编体现出士族门阀以及它所缔造的贵族思想在当年的强大的主宰力。反倒是校园青春剧的部分有讨好市场及观众之嫌，而且众多配角太工具人了些。3.5 分。
很棒
我第一次哭的片！
梁祝的现代解读，朱门对朱门，竹门对竹门。徐克鬼马的桥段依旧捧腹，却也为这本就经典的爱情故事平添更多一份惨烈，被心死时滴下的血泪，奔向坟墓时脱下嫁衣显出丧服的戏份深为震撼。男男 为虚，男女为实，情之至深，虚实早已不分。
小时候看哭过。。。
技术问题，效果差了点，所以难免出现了些雷点，而且有些地方剪辑并没有非常流畅。杨采妮真是个美人胚子。
哭的一塌糊涂。
拍的挺写意的。最后嫁衣变丧衣表现的多好~我还是更喜欢90年代的徐克。
愛情故事，沒什麼新意。不過四爺的演技還是很有趣的
“你琴弹的让人感觉缺一味”
“是什么”
“发自心肝脾肺肾，是情。”
等到你明白的时候，她也会明白。
梁祝还是那个梁祝。徐克一番改造，却显得更加丝丝入扣。
朝朝暮暮点点滴滴，才会说我爱你。
很久之前看过
一直记得两个人拥吻之后，用树枝盖住雨中佛像的脸的时候，诚惶诚恐的表情。不受祝福的爱情大概就是那个样子吧。我很喜欢很喜欢伦敦和暹粒，还想再去可是假期总是那么短。就像爱一个人又可以多长呢？
催人泪下啊
除了那一袭红衣和金冠，再没激动的时刻了……若要再加一星，给何润东，比主角俩都靓，虽然一直很讨厌他。
看过好几个版本的梁祝，最喜欢这个版本，撇开某些牵强和比较雷的情节，后半部分眼泪止不住的流，自然地被感动着。
这张戴新娘头冠的祝英台海报真可算得上经典之作了 诠释了整篇梁祝的意境 也许世上这样的真情本就太少见因此才能传颂千古 另外让我想要研究东晋门阀
多么青春的片啊！娇憨可爱的杨采妮实在是我的大爱。
徐克曾经还是拍过好片儿的~~
很诡异的电影
小学看的……
看一次哭一次
可以再凄惨些。。
正儿八经地看梁祝，竟然是在40岁后。用时下流行的话说，男女主角的couple感非常强，大大增加了影片的观看值。那吐出来的鲜血，那跃入坟的身躯，不仅仅是歌颂纯真炽热的爱情，更是对权制的控诉与反抗。是的，有些吃人的制度，天真的人确实无法改变，只有以死反抗。宁愿死，也不要失去不化妆，不婚嫁的自由！今天是三八妇女节，看这片别有一番滋味。
哭了，tmd
当时哭了。十几年前的事情了。
初中时的我，泪如泉涌，现在可能不会了~~
爱到极致是不是都要这么绝对，要么同生，要么共死
魏晋朝的故事已老，东方式的爱情已老，明知会伤働却还是义无反顾地投了进去，潮润如往昔。
看过了好几遍每一次拿出来看都难以克制的流眼泪 为了心爱的人 死都不怕那还有什么可以阻隔两颗相爱的心呢
美啊，但杨采妮有什么好。。。
杨采妮,我见过的老的最快的女明星,红颜易逝啊
「朱門對朱門，竹門對竹門」，而不是妳對我，我對妳。所以黃霑寫了「妳妳我我」，兩顆心為什麼會成一顆？
光影和色调太美了。虽然故事情节烂熟于心，看到最后还是哭了。
07.5.17
小时候有一次我一边被我妈打，电视一边放着这个电影，然后我就跟祝英台一起跪着哭
吴奇隆、杨采妮、徐克，都是最好的年纪，很清新很美。标题海报是剧照么？我怎么没印象。。。华丽又诡异。
看过～
与谁共赴这般刻骨的真情，生生世世无憾。
徐克呀，简直了。喜欢嫁衣变丧服那段儿，看多少遍都会很感动。结局总感觉是 “法海”放飞了两只蝴蝶。。。
再也没有人能演出祝英台的可爱了。徐老怪对传统故事的结构，在那个追求新奇的年代是那么可爱。这部影片放到现在这个怀旧的年代，是多么纯粹。现在的徐克还想解构西游，只是时代已经过去了。没了意义
这种改编有点喜欢不起来
前半部傻笑让后半部哭得更苦涩。。。
徐克的前卫试验，吴奇隆和杨采妮还是那么水灵的时代
刚刚还在和友邻争论梁山伯是不是gay，忙的不可开交，友邻引经据典，有理有据，我是辩不过了，放弃了（人家都引出了我最爱的#天下无双#那部电影的台词，爱一个人是不分男女的）但让我相信梁山伯是gay，我是压根（打死）不会相信的，我不管，他必须就是傻傻的钢铁直男，听不懂祝英台各种暗示的木头....
偶看这个的时候还是小女孩，可以理解不觉得其恶心……
很悲伤
高中音乐课上看滴= = 祝英台姐姐哭得好恐怖~
经典的故事就是有要被重拍N遍的命运。这版从演员、服装各种都一般。
杨采妮真pp
重看了一遍，配乐和灯光引起极大舒适。感觉真的应该加上LGBT的标签啊。PS：20岁的杨采妮实在太灵了，让人不得不爱。
香港电影有时还真会糟蹋东西，那么美的故事，非要加一段无中生有的亲热戏。
开始以为是后宫基情片 最后才知道是惊悚鬼片@眠眠眠眠眠眠眠 @西子麻花 原来这个版本叫梁祝的说 还给我找半天
看到美子儿在看突然想起很久以前看过
太虐了
即使是这个时代 依然有门阀
无言到面前 与君分杯水
前面笑个不停，最后哭得伤心啊。
全片经络通畅，喜悲转换不突兀不别扭，前半部分唯美，后半部分凄美。徐老怪把这个毫无新意的故事讲述得那么传奇那么江湖又那么柔情那么细腻，如此遥远，却又近在心底。本片之所以带给我如此之多的感动，除了剧情，两位主角自是功不可没。当时的吴奇隆和杨采妮，正值年少，一举手，一投足，尽是属于青春所独有的朝气与风采。年轻真好，多么纯净的眼神，多么如花的笑靥，说些莫名其妙的话语，不矫情，不做作。两人的配合，不带杂质，只带了些许青春的懵懂与萌动，眼波流转间，那深深浅浅、虚虚实实的同学之爱，不也是你我曾经有过的真实感受么？若论演技，当时的表演固然谈不上最佳，但扑面而来的青春气息让我们无视了其他，便是这份青涩这份干净，本身已叫人心动不已。他们二人也因此成为了我心目中绝配的金童玉女，多年来始终难以忘怀。
徐导的片子捧个场
97年前的香港无论什么都带些政治影射吴家丽对住吴奇隆喷的那段台词，毁了我心中的佳作同徐克。好地地一个凄美既爱情故事，庸俗了。
当年冲着吴奇隆去看，发现亭望春挺灵，后来知道原来他就是何润东。而且还有最帅杨逍客串。时隔那么多年cctv6重播重温，感动之余，突然想，什么时候，把梁祝的悲剧拍成了，当知道自己最心爱的人是女人，那才是真正的颠覆吧。
基本还是贴合了原著
这个梁祝给我印象最深刻.吴奇隆的歌我现在都还记得.
徐克好喜歡斜鏡頭。黃霑、雷頌德、胡偉立、黃英華——這應該是史上最强配樂陣容了吧。
那时的吴奇隆好嫩
超越原有经典文本是一件很难得的事情。
原来林先生长得似年轻时候的吴奇隆啊
之前一直都觉得哩个故事有Ｄ无可能，点会同个女仔一齐生活佐３年都唔知人地系女既禁蠢先得架？不过徐克镜头下既梁祝好美啊，而且将３年改成３个月，将无可能变成可能，好中意既一部电影，每看必哭！
梁祝是明线，祝母和和尚是暗线。祝母说过自己以前男装上学，书院师母也感慨：她（祝母）还是嫁给了祝家。可以想象祝母曾为了一个人试图反抗，但最后还是走了父母安排的路。整部电影到祝父母这边都会很恐怖诡异，因为他们就是梁祝要反抗的所谓门当户对。
祝英台琴棋书画样样不通，走路不淑女，母亲无奈送她去学习，在书院与梁山伯无媒苟合，窜拖梁山伯与她私奔，真真的反抗！或是因为演技和颜值，在我眼里她不是反抗代表，而是“不学无术”的代表，因为这种感觉让我整部电影一点也不感动。吴奇隆挺帅的，他演的梁山伯毫不忌讳的说男人之间的感情是虚的，甚至以为祝英台是男人也愿意和他发生关系，同性元素很隐晦。看到最后我发现小时看过，祝英台出嫁导演拍的像鬼片。梁祝的悲剧是社会造成的，梁山伯的悲剧是祝英台造成的。
或许是好电影，但我不喜欢。
不是很喜欢徐克的美学
老徐的这部后半部印象不深啊。。
少年情事！意外的好看。
徐克审美真是绝了！又是为旷世绝恋哭成傻逼的一天...祝母那段台词太经典了。
前半部有多欢乐，后半部就有多悲苦。
经典的爱情片段自然不必多说，我觉得更难能可贵的是这样一部商业片没有拘泥于主角的生离死别，其他人物形象刻画的很到位，祝英台母亲这个角色改编就很新颖，她哀求梁山伯时说的那些话可谓字字戳心。
故事还是很不错，杨小姐真是个敢选敢做的人。歌真他妈是首好歌。
我爱这张海报
海报很漂亮~
乱就乱吧
徐克是真正的造梦大师！场景故事意境是华语片的最顶峰！
杨采妮男装很好看
杨采妮年轻的时候长得还是挺靓的
这分太低了！这才是徐老怪，有趣的表达不忿，你们年轻到以为可以改变这个世界，但更可怕的是年轻的我已经不想这个世界，有一天我也会变得和你一样吧？用错过换一场臣服……不过我想我那天不会天摇地裂，说不定还万里无云。
徐克其实是浪漫的，只是他自己不知道。像他说的张曼玉，他说，张曼玉是清澈朴素的，但是她是妖娆的，只是她自己不知道。
你我化作那翩然起舞的蝶
94年真是产了不少美片
化蝶那段真是一般……
这故事真悲惨。
你以为愤怒就可以改变跟英台的命运吗
你以为很不满胡人就会忍让南边的汉人吗
要怨就怨你们生错了地方
生在这个我们汉室没落的时候
人人都这么虚伪迂腐和势利
要怨就怨你们太多想法
年少无知到了以为你们不喜欢就可以改变周围的人
以为靠你们两个就可以改变这个时代
小时候第一次熬过12点还要看完的片儿=。=
当年的这版梁祝让我度哭傻了。
用语言无法表达我对这部电影的喜爱之情。。。
1、步惊云的同志戏也太虚了吧！差评！2、直到梁山伯死都是通天牛逼，结尾的惊天地泣鬼神也太写实了吧！一点儿都不浪漫，差评！3、活这么大了今天第一次把梁祝和士族门阀联系起来！差评！
杨采妮年轻时候好漂亮
凄美的古典味儿
原来祝夫人才是全片最有思想的！
“你是不是觉得，刚才抱着的是个男孩子？”
“我早知道，抱着的不是个男孩子。”
看徐克旧作《梁祝》，开始觉得祝老爷化妆这一情节很是离谱，但随着剧情发展，逐渐明白其用意。不知是过于隐晦还是我阐释过度。总体来说剧情改编还比较成功，但总觉得英台这个人物刻画得似乎少了些定性与灵秀。吴奇隆版的山伯还是蛮感人的演绎，特别是被祝夫人逼迫写信吐血那段，很给力的表演
这种兼具商业性和思考性和导演个人风格和演员演技和视听完美的片子是不是再也没法在大银幕上看到了。简直双重悲剧。
初中看的，一个人在客厅看到半夜
蛮好玩的
遇見你的那一刻 我便知道 我已過完了此生
戴着惊艳的头饰，还是来到了结尾的阴阳的大悲收尾——第一次看这部改编于传统故事的大悲剧，最后的化蝶也是神来之笔吧，🈶《青蛇》在前，《梁祝》也只好就这样了……女主应该也是尽心尽力演绎这个角色了。
当时哭死我也~
小时候的电影
1星因为吴奇隆的脸我怎么看怎么想揍...
惨惨惨
无比的震撼
终究还是对梁祝不感冒，也不是喜欢的演员，so
上高中时在电视上看的，今天偶然想起来，一般般，不算好但也不差，惊异于竟然是徐克拍的~
少年时代彩妮和奇隆是我审美的标杆啊~~
电影中最复杂的角色应该是祝英台的母亲。从剧情看得出她年轻时也和那个僧人有过自由恋爱，在女儿的婚事中，她不是没有动过恻隐之心，但最终站在了门阀之见和包办婚姻的战线，像她母亲当年那样扼杀了女儿的爱情。
哦，电影院看的呃。
没想到孙兴在这片中扮演了一个如此有风采的世外仙人 吴奇隆当年还是很靓仔的嘛
不是东晋风貌吧，很别扭。编剧手法很粗糙，导演手法也粗糙。刘洵真好，孙兴一脸英气，像大侠，不像看破红尘入空门的。
