徐克：“提剑跨骑挥鬼雨，白骨成堆鸟惊飞，尘世如潮人如水，可叹江湖几人回。/天下风云出我辈，一入江湖岁月摧，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”
老怪好诗，滚滚红尘，勃勃野心，蝇营狗苟，谨小慎微，怎抵得过沧海一笑，醉里狂歌~
东方不败有不切实际的政治抱负,是行动派,是双性恋,懂音乐,他(她)的崇拜者众多,偶尔也摇摆不定犹豫不决,情绪化.但很明显的,她是个朋克,一直到死~~
葵花宝典的弱点就是会让你爱上男人，而爱上男人就是女人实现大业最大的绊脚石。
令狐冲是色胚，看见一个姑娘就要让姑娘和他走。最后一直耿耿于怀是不是和人妖东方不败上了床，可惜人家就不告诉你！另，华人派的人简直就是一帮纯真的吃货！
林青霞真是帅的让人一生都无法忘记
恐怕只有林青霞能担得起东方不败。也只有那音乐配得上东方不败。
对着林青霞这样一张脸，我想说，你做什么都是对的！
“天下风云出我辈，一入江湖岁月摧，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”林青霞帅起来没男人事了。
林青霞男装太帅气了，妥妥的男主气场，虽然和原著没啥关系，但是很喜欢她的东方不败。
东方不败最金典的就是林青霞这一版本，雌雄同体
无以伦比的经典，徐克颠覆了笑傲江湖中东方不败的概念，独辟蹊径，走出了一条另类的道路，演员的完美表演也是没挑的，林青霞、李嘉欣、关之琳、李连杰、袁洁莹，这些人凑在一起，每个角色都那么深入人心，尤其是林青霞的东方教主，那种感觉不是随便谁都能表现出来的，我个人最喜欢的一个版本。
现在越来越多想起的，是叫诗诗的女子坐在火光中，血点点从口中渗出来；还有东方不败将那个男人推上山崖时，无限伤心的一笑。第一次看觉得这是部瑰丽的武侠片，现在才发现它的爱情一点也不逊色，惊心动魄而荡气回肠。可惜我当时并不懂...
强化政治寓言中的江湖儿女恩怨情仇，与此同时讽喻意味丝毫不减，提出庙堂与江湖、有为与无为间的二元对立抉择。身处天下风云所聚之处，皇图霸业不过指顾之间；然心怀隐逸而不得，君王天下事了却，昨夜红影已灰飞。异己亦是知己了吧。心驰彼时，抚琴齐歌。
‘我不会告诉你 ， 我要你记得我’…… 太赚眼泪了..
林青霞身着一袭红衣在水中饮酒那一幕美得不可方物，摄人心魄！影片在演技，服装，配乐等方面也非常优秀，可以说是武侠电影的经典！
大红锦绣的衣衫，立于高竹之尖，这种饱含霸气的阴柔之美，非林青霞不能尽显
这里的东方不败是我唯一觉得神的反串角色
不知道有一天我在车上看到他们一起抚琴欢歌，竟然听得我落泪。
最最难忘林青霞。
出色的改编角度让东方不败这个人物在性别政治的个人议题和国家政治的革命议题上都具有了极强的指向性；连杰庄谐并重，青霞更是妩媚与英气合一的完美体，二人联袂迸发出的巨大魅力让港片式的结构性力不从心得以被遮掩。
有时候不喜欢看香港武侠电影，觉得他们有时候表现得有点极端，太过夸张反而失了江湖气。就犹如片中岳灵珊的表现我是极其不满意的，但是瑕不掩瑜，整体还是不错的林青霞的东方不败在我这里没人能超越。
林青霞不能更完美了，美艳潇洒清俊竟然可以完美糅合在她身上，她就是我心中的武侠女神。
什么玩意。李连杰到底哪里像令狐冲了，完全让人对他没有非分之想。还有充满乡土气息的任盈盈，说着流利日语的东方不败，宇文化及跪下叫他东方sen sei？很不喜欢说起野心就是一统天下，动不动就争夺霸主真的很无趣啊。难道人生就没有别的追求了吗？摆一盘棋读一本书弹一曲笑傲江湖也很好啊。
多年以后再看，还是很精彩
林青霞真的演出了东方不败的野心狠毒，但同时又演出了他的痴情，真是一个矛盾体，但却意外美丽。
林青霞的古装东方不败集柔美，英气，霸气于一身真是前无古人后无来者！也佩服徐克的大胆想象与用人。
影版中的经典！林青霞的东方不败雌雄不分，煞是英气，李连杰慢慢地向港式影片靠拢啊，话说当年的女星们真是原生态的漂亮，徐克的电影模式摸索中完善着！
那几年的武侠多侠气啊  这几年都变成科幻电影了 那那是武侠  丫就原子弹竞赛
天下风云出我辈，一入江湖岁月催。 
皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
有一种完美，是徐克遇到金庸。
林青霞的东方不败，无人能及，无法超越，绝了
赤橙黄绿青蓝紫，
谁持彩线当空舞，
一代天骄，东方教主， 
不爱戎装爱红装，
挥刀修成红宝书，
昨天文将军，
今日武小姐。
纤针一枚谁与试，
三千毛瑟精兵。
江山如此多娇，
引无数英雄竞折腰。
黑木崖上红旗乱，
沧海笑中成新鬼
令狐冲真的很渣啊^_^东方不败真是永远的经典
撇开魔教教主与葵花宝典，把东方不败当纯女性角色看，她就是刀马旦的林青霞自己，一种来源于霍克斯式强硬而不失魅力的独立女性形象，在徐片中往往更具自我牺牲成全他人的精神境界，或可与本片的任盈盈岳灵珊架构三女主模型。但问题还有一个令狐冲！笑傲江湖不能没有令狐冲。怎么办？学上海倩女和青蛇（东方不败与青蛇的共同处都是经典故事的主配被扶正冠名），走一男两女三角路线？可砍掉谁都不行，更何况还有任我行这条粗线。金庸原著的核心角色都是照着长篇构思的，与黄飞鸿众星捧月格局迥然不同，徐克只想截取片段融入自家母题偏好而又不愿角色删改以求平衡，自然难免人物拥挤叙事匆忙。好在林青霞与李连杰的魅气极盛紫青合璧，力斩结构缺失这个大血魔…PS首作所有演员几乎被换掉，硕果仅存之刘洵也只能改演向问天，只有蓝凤凰从始至终都是袁洁莹！
林青霞又美又帅
李嘉欣也非常美
最经典的东方不败，无法超越的传奇！即使有太多版本的东方不败，但是这一版确实最深入人心最无法超越的存在！
师兄飞奔寻欢滚床单，师弟血肉横飞尽飘零，江湖纠葛何其烦，赏月喝酒那么难。97要换主了，连令狐冲都要移民日本了。李连杰演技实在比不过许冠杰，全靠林青霞撑撑场面。最后，程小东的日本忍者情怀究竟是有多深啊……
实在理解不了就不打分了- -b 林青霞>关之琳>李嘉欣。敢情日语里管“教主”叫“sensei”。道具服装布景都和土里刨出来的似的。最后的决战俨然拆迁办大驾光临+HL四角恋。
徐克擅长把女演员拍得极美极美……
其实很多感情都来得没由头，突然看对眼，就爱上了，陷进去了，拔不出来了，然后就把自己毁了。我也还是欣赏不了林大美人下颚变方后的美艳气场，总觉得再年轻点的她，穿一身校服，长发飘飘在路边的画面，才是脱尘的动人。
林青霞很美
提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。
林青霞跨腿坐在酒桶上，唱笑傲江湖，只能用唯美来形容
《笑傲江湖Ⅱ：东方不败》对原著东方不败的改编，徐克独辟蹊径的融入了自己对人物颠覆性的诠释，这使电影或许难以博取金庸拥趸们的认同，却在银幕下留下了林青霞堪为风华绝代的倩影，铸就了这场永远无法再被复刻的武戏经典。
南方周末：徐克的《东方不败》被很多您的读者喜欢，认为拍出了您小说里的味道和精神，您为什么不认可他的改编？他可是个公认的武侠片、动作片高手。

金庸：我不喜欢他，他不懂武侠，把《蜀山剑侠传》拍得不知所云。且把我的小说《笑傲江湖》瞎改，把东方不败由男人改成女人，并用一个女人来演，而一个男人的变性，在性格上是会有变化的，这个过程是缓慢的、复杂的，有变化的、有过程的，是不自愿的，并不像电影里表现得那么简单。他后来还要买我的小说拍电影，我说朋友还是做，但是小说不卖给你了，合作的事就算了。

深有同感，徐克的武侠自成一派，广为青睐在于美术造型动作配乐等营造的外在绚丽视听，而天马行空的设计通常由元素符号堆砌，只爱描绘形式和大框架，不注重人物内心写实，过于忽略故事推进逻辑。比起诠释武侠，他真的更适合拍鬼魅。
太经典了，教主深入人心啊！百看不厌！
这部片最经典在于林青霞的东方不败，那个年代香港武侠片才能真正的做到快意江湖
林青霞版的东方不败其实是最违背原著的，但却是无法超越的存在，徐克赋予了这个角色丰富的解读语言，让这个在片中戏份不算多的角色鹤立鸡群。设定雷人不要紧，编剧才是关键的（实际上很多经典都是雷人设定好故事，而于妈没有这能耐）。不过后来的《风云再起》略显多余。
东方不败我只服青霞姐姐，尤其是湖中提壶豪饮的桥段，时值今日仍旧难忘，经典之作名不虚传。
这部电影真是重复看了很多次，毕竟这是不含水的武侠戏，而且林青霞的东方不败塑造的太成功了
林青霞的东方不败真的太美了
华语电影跨性别题材最高，只是没弄清东方不败的性取向，是变性后转了取向还是本就是双性恋。
林青霞版的东方不败真的是经典，亦雌亦雄，又帅又美，第一次觉得这个角色根本不是反派
其实这部电影很不错。台词令人印象深刻。
经典啊，林青霞代表着东方不败
教主穿着一袭红衣豪迈饮酒的画面真的是太好好看了，美得不可方物。
现在看东方不败，已经不限于林青霞超越性别的美。更多是看到凡人运命。我们大概既做不了令狐冲，也做不了任我行，最多就是华山弟子。剑尖上挑着烧鸡，琴弦上弹着小曲儿，宏图霸业跟我们毫无关系。所以啊年轻人，又何必。
8.3 应是重看最多的武侠片，能让东方不败与令狐冲相恋恐怕就已够有想象力，其间奇情诡技、阴森血腥、缭乱武打与浪漫氛围都曾让我回味过。各方面胜过前作太多，相同的却是感情虽被挑起，但无根基、难沉淀，如电影里迷烟鬼雾剑气乍现。沧海一声笑，终转成痛苦、唏嘘、无奈，但也是豪情。
林青霞果然是风华绝代，绝世而独立的美人呐~~~
这个杰比上个杰在形象上更适合冲哥。「笑傲江湖」也因为有了东方教主而让情感线索更加完整。东方前段刚健后端柔媚，情感亦随之从平淡走向高潮期。人物的定位都设置得很暧昧，模糊了正与邪之间的界线。解锁了「爱」的束缚元素，不再限定数量、对等、性别、立场。得不到的送别得到的。
那个一身红衣的东方不败，迷倒多少男男女女，永远都东方不败啊！
林青霞真美，男装也英气的很。
徐克的天縱英才，讓前段故事帶著童話般感覺，有退隱江湖的自由幻夢、有東方不敗與令狐沖的浪漫情夢、有華山師弟與師妹們逗趣玩夢，然而也是徐克冷酷，讓童話破碎了，不過碎是碎了，卻是畫龍點睛，童話成了神話。而演員們不僅各擅勝場，而且盡為一代英傑。
美人，当时的电影真的是一种盛世，关键好看又有情节
林青霞艳冠群芳，论颜值关之琳和李嘉欣直接被秒。教主真的太帅了太帅了！徐克早年的电影武侠风还是很让人惊叹的。
英气又不失柔美的东方不败
林青霞，我的女神啊，东方不败太霸气
我一直认为中性美才是最有力量的，无疑这里的林青霞成为了最美的人，女人的如水温柔包容，男人的如如山的坚毅勇敢～前无古人空前绝后的赞，李嘉欣关之琳全部黯然失色~
林青霞，以前从get不到她的美，如今真是惊为天人！诗诗自尽一刻高虐，今生今世只愿做你的女人，若不能，但求一死。一直不看好的角色想不到竟有如此贞烈一面。笑傲江湖配在此处不仅毫无违和感，还衬托了悲壮。
除了林青霞基本没什么好看的。令狐冲怎么感觉跟张无忌一样，还是萌妹子们好，蓝凤凰和师妹的百合感竟然和我上一部时的脑洞重合了，徐克的百合情结。说到底是林青霞气场太强，李连杰在她面前就是个受，还是不在一起好。徐克第二部的江湖不如胡导，快意恩仇被儿女情长代替，仅剩的只在那句人就是江湖里
林青霞的东方不败真是绝了，神级反串，应该后无来者了。
醒时对人笑，梦中全忘掉。第四遍。
真的太经典的电影了！而且各个都是美女～
典型的徐克风格，相比第一部毫不逊色，林青霞的反串堪称经典，也导致后面不少人模仿
要好过破碎不堪的第一集，当然硬伤还是不少，扶桑和番子的戏都很鸡肋，东方不败的反派立场也不太成立，有一统天下的滔天野心，但在儿女情长面前迅速败下阵来，甚至没有任何挣扎，导致高潮戏的打斗寡然无味。令狐冲在这一集里是比较渣的，李连杰有几分调皮气，但还不如四十多岁的许冠杰倜傥。最值得记一笔的当然是女性群像，林青霞最成功的银幕形象，虽然颜值不在巅峰，但每一个慢镜头都是风华绝代。李嘉欣、关之琳、袁洁莹和余安安也各有千秋，戏份寥寥，但过目不忘，再看如今的刘诗诗、杨幂在《绣春刀》中的矫揉造作，你就更气不打一处来了。
经典作品，很惊艳
7.0/10 分。2018.02.07，重看。系列：1990《笑傲江湖》；1992《笑傲江湖2：东方不败》；1993《东方不败风云再起》；1994《六指琴魔》。剧情比较混乱，打斗更是浮夸癫狂。《沧海一声笑》整部片里被用烂了。。。1分给李连杰（脸上好多疙瘩），6分给3位美人：林青霞、关之琳、李嘉欣（眼球有黑点）。。。
夜戏居多，使得令狐冲和东方不败的日戏格外迷人。剑法飘逸。东方不败醉心江山，却被令狐冲及时行乐吸引。任我行有几个特写很复杂。林青霞饰演了一个icon，至高无上便脱去神性，为所欲为，反倒似不食人间烟火长大的小龙女或者修炼多年的妖精，对令狐冲的忠义和诗诗的痴缠有种不解的震动
《毛头小子让纠结于性别的男人认清自己成为女人并坠入爱河的故事》林青霞太俊太飒了，以至于我觉得结局令狐冲就应该说服东方不败然后抱着她去笑傲江湖。任盈盈口音让我一度怀疑关之琳是不是港星，经z道破才知道是模仿的云南话...（我听着像湖南话我妈说是山东话）有人情有恩怨就不能退出江湖，正如卧虎藏龙里一般。真正退出江湖的其实只有东方不败——她堕入情网放下野心把心爱的男人推回陆地，自己也解脱了。果然女人要想成就事业就不能谈恋爱（？）任盈盈和小师妹争不过她的，和死人争什么呢，她已经永远无法被从心头抹去了。李连杰和小师妹、任盈盈。东方，从青涩到成熟再到圆润自如还调情，这就是多谈恋爱之后的熟练吗。港星是真好看。20.5.12 师弟们狂欢的一夜，向问天的独白很有意思，如果有if的话，东方不杀师弟们，也许还有挽回。
其实我喜欢东方不败那样的人
明知道向问天打不过令狐冲，却派向问天去杀令狐冲，显然醉翁之意不在酒，要杀的不是令狐冲，是向问天。这是任我行的小心思，也是徐克安排的神来之笔。
永远的东方不败啊，真的很迷人
这版经典毋庸置疑，香港武侠电影巅峰之一，造型经典，打斗精彩，情节紧凑，耐人回味，几乎没有败笔，林青霞女神称号实至名归，身为反派粉丝照圈不误。
我要你永远记住我，后悔一辈子。---做为一部爱情片，它比所有笑傲江湖都优秀。
东方不败终于出现了~ 这个角色在原著中一直都和令狐冲处于敌对的状态，几乎成为了一个关于邪恶和冷酷的代表。但是在这部电影里，徐克让这个角色有了一点爱，我真的特别喜欢。于正的电视剧改编或多或少也来自于林青霞的灵感吧。尤其是最后东方不败坠崖的那一刻：「令狐冲，我要你记得我，永远。」
《东方不败》应该在华语武侠电影世界中处于另类的巅峰地位，一方面延续了金庸武侠世界中人性对于「权力」的两种相合相离的矛盾——「退让/归隐」亦是对「权力」万能的肯定，只是从「自由」的角度有虽然清醒却无可奈何的处理，但是另一方面，从情感（真性情）角度又呈现出几乎稀有的「性别平等」概念——通过东方不败的「跨性别」身份（事实）在其周围铺成出一种非常「任性」且宽松的「文化想象」，当然徐克的初衷恐怕还是受制于林青霞的身份，在其角色「性转」后插入一条让华文世界观众接受的「价值观」借口——令狐冲最终关心的依旧是以正常「性关系」与否得出的「正统价值」，却意外衍生出一条多元化讨论的新空间，乃是其最大的价值。
林青霞真的很美，电影很好看。
选对了演员多么重要！其实金庸的“江湖”和港式武侠是不太兼容的，前者悲观相信有人的地方就有江湖逃也逃不掉，但港式武侠终究是向往归隐的，所以这部片在武侠精神上就已经是个奇观。打斗戏噼里啪啦，热闹好看的行活，明明有剑戟与功夫的对决对照空间，却不曾精雕细琢，非常可惜。好多书里有写的招式最鲜活的竟然是名称，而不是在动作和调度里发挥想象。跳脱原著改写的东方不败酷儿情怀很有意思。泪点是决意集体退隐的华山派最后一场高歌“笑傲江湖”，太难过了。最后琴箫永诀，这江湖，终无人能“笑傲”。
这版令狐冲好可爱！二人初见时东方不败倒酒入河的画面想起那句“我有一壶酒，足以慰风尘”，不过不是“尽倾江海里，赠饮天下人”，而是繁华三千东流水，唯取知音一瓢饮。最后那一跳一抱一问一抛有点戳人。
港片黄金时代的经典！堪称完美的改编，林青霞的东方不败完全跳脱出原著的设定，为本片最大亮点。虽然改动较大，但本片在情节、动作、气氛及情绪渲染等方面都凸显了笑傲江湖的本色——有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖；人就是江湖，你怎么退出？
动作场面不是好了一点两点。简直是登峰造极。几场大战，至今看来都是惊心动魄，这个境界，只有被不断模仿，至今从未被超越。笑傲江湖这个系列一直在创新，从《笑傲江湖》开始，大量的威亚使用，开辟了新派武侠片的先河，用大量的物理效果，取代了之前的红蓝激光特效。使得气功和剑气等无形化有形。《东
香港这二十年鲜明体现了什么叫“天下风云出我辈，一入江湖岁月催”。曾经如此意气风发，现如今大师绝迹矛盾遍地。儿女情长真可怕，东方不败败在这上面，令狐冲也是到死都堪不破睡了没，当然，美帅成林青霞那样，想睡谁就睡谁，男女都争相为她贡献DNA。
很经典，主演也成了老戏骨，反串很厉害，这是拍得最好的笑傲江湖，没有之一。
極致印象之林青霞令人砰然心動的中性美和實在詭異妖邪的情節. 不過徐克這麼搞雖然離惡搞的界限就差一點了, 這就是風流鬼才的本事吧, 面目全非也盪氣迴腸. 但好在那時的香港電影最產長正邪交織, 江湖恩怨兒女情長都拍的淋漓盡致. 要不找個時間重溫下香港電影? 說不定重拾許多摯愛.
中国武侠式的政治江湖，有人的地方就有恩怨江湖，你想退出江湖，又如何能退地了？在电影的戏剧格局中，外部政治性的格局永远在僭主/暴君式的历史循环中徘徊，笑傲江湖一曲实则是这种历史循环的悲鸣与无奈。东方不败、蓝凤凰、任我行、任盈盈、华山众弟子等等都成为悲鸣之曲的证立，没有人能超脱。
论动作设计、美术、服装、摄影，名场面又何止东方不败湖中饮酒（何况还有断各种B级死法，风格强烈）。
不仅因此经得住时代考验；原本的跨性别者已是石破天惊，再加上岳灵珊&蓝凤凰昙花一现的暧昧，LGBT元素绝对超前，美国也得靠边站。
95光看这一部，你还会以为程小东是超一流的电影大师。香港导演水准真是古怪，既能烂到发指，也能妙到毫巅，全世界影坛都没有这么怪的现象。才不过20年，正宗港式武侠片已经像水墨动画一般失传了，而活跃在武侠片一线的还是那帮人，却人人脑残了一般。片头字幕都那么用心，对比白蛇传说，只能一声叹息
经典中的经典！青霞姐的东方不败才是真正的霸气。百看不厌
好多打斗场面都太夸张了，自来水管一样喷涌而出的血，被撕成好多片的尸体还有各种夸张的武打招式。其实想想徐克呈现的大多是这样天马行空光怪陆离的世界。林青霞的惊艳造型，还有经典的沧海一声笑，还有不胜人生一场醉的退隐与夺位，不是很喜欢，但一定会难忘。
多少年后忆起，林青霞湿身艳丽湖中饮，英气十足，知己若此，此生无憾。三部当中最好看的，人物个性太鲜明。武术指导真的很赞！！！8.3
剪不断理还乱，人在江湖，身不由己。纵使是强大如东方不败，也会被辜负。最后只能嫣然一笑，和世间纷扰决别。但是我们会永远记得她。
林青霞太美，但电影太烂。徐克基本上就是一个精神病患者，偶尔吃了药，拍一个《顺流逆流》什么的
男人必看十大影片之一，汇集众多明星的佳片，较原著几乎已经完全不一样了，李连杰和关之琳这一对还挺配啊，东方不败的出场很惊艳，林青霞的表演很精彩,并有精彩绝伦的动作场面。不过，里面的关系也太乱了吧，令狐冲和东方不败，岳灵珊和蓝凤凰。。
在林青霞面前李嘉欣算什么~也就是个初出茅庐的小姑娘，怎么当得起后来“李大美人”这个称号~话说林青霞这一身红衣在水中喝酒那一幕可真艳啊，很少有人能把红色穿得那么英气勃发。摄影、画面、服装、武术设计，处处透着徐克电影的特色，这是最吸引人的武侠世界。
东方不败的这个造型真的惊艳到我了，以前总是说是人妖，结果一副御姐范儿简直了！
林青霞已经成为一个标识了。。。
神仙阵容，魔改剧情。演员不一定确实符合角色，但又都很有看点，尤其对比第一部主角几乎全换，各有各的特点。
原著的权谋心计，大幅度改编成奇情武侠，看完电影留在脑海里的主线竟然是令狐冲与东方不败的几次相遇，偏偏日月神教的部分是和原著结构很像，形同神不同。苗人身份、扶桑忍者，异域元素的加入使得很多话语说出来变得很怪异。这样引入外部元素，或许使得各方势力鲜明分辨，方便简化长篇原著的故事。
武打设计给每个人单独安排不同武器和招数，不像老一辈那样所有人打起来都是一样，这样能招式随着人物性格走，融入剧情之中。没有大段的对打，每次多是用特写镜头剪辑，这么拍对演员本身的武术功底要求没那么高，更方便拍。
徐克眼中快意恩仇的江湖唯一令人津津乐道的恐怕就是《东方不败》这个魔道一体的经典角色。林青霞的气质简直不能再完美的诠释了这个刚柔并济的形象。然而异化了的“任我行”怕是也异化了“日月神教”里的蓝凤凰，独孤九剑第一式之成败得失算是侥幸赢过葵花宝典第一式之党同伐异。看来这知己知彼的牛背山必是要走一遭了。
又名: Swordsman

导演: 程小东 (Siu-Tung Ching) / 唐季礼 (Stanley Tong)
主演: 李連傑 / 林青霞 / 関之琳 / 李嘉欣

制片国家/地区: 香港
上映年度: 1991
语言: 粵語 /　國語
imdb链接: tt0103295
东方不败终于出现了~ 这个角色在原著中一直都和令狐冲处于敌对的状态，几乎成为了一个关于邪恶和冷酷的代表。但是在这部电影里，徐克让这个角色有了一点爱，我真的特别喜欢。于正的电视剧改编或多或少也来自于林青霞的灵感吧。尤其是最后东方不败坠崖的那一刻：「令狐冲，我要你记得我，永远。」
現在大片均"基"味四溢, 此片之超前, 走快20年!!  補記電影資料館 2年前看大銀幕.
4.5/5★，堪称后无来者的世纪经典，程小东的武侠果真是美到这个地步了！
沧海一声笑，是任盈盈坐在野店楼顶弹琴思念意中人，是东方不败出水而来与他把酒言欢，是小师妹在雨中为师兄们写墓牌却绝口不责怪晚归的负心人。有人的地方有恩怨，有人的地方是江湖。
网上有篇传播很广的文章把这部电影介绍为男人必看的10部电影之一，我看后感觉一般，或许是希望越大失望越大。
有一种粗糙中的精致美。林青霞的长相并不是我最喜欢的类型，但是举手投足间美到让人窒息。
魔教教主怎么能是任我行那种糟老头子 可惜东方不败最后太娘了 无法体现我大魔教的邪魅狂狷 遗憾啊
皇图霸业谈笑中，却也及不上一场情醉。东方不败竟是个情种，颠覆原作却也贡献了林青霞最为惊艳的银幕形象。虽然许冠杰那时候明显地老了，但还是远比李连杰更适合令狐冲，叶童当然也更适合岳灵珊。
阵容真的没话说，但是电影只有笑傲江湖的形却没有神。我实在不喜欢电影里的独孤九剑，招式太多，后来居然还有四式合一……
每个人心中都有一座“牛背山”。电影以“退出江湖”开篇，以“有人就有恩怨，有恩怨就有江湖”将影片推向高潮，东方不败虽死却让令狐冲永远不能忘记她。有人说真正的爱情背后没有秘密，说这话的人既不明白爱情，也不明白秘密。PS：林青霞、关之琳、李嘉欣，当年的武侠片才叫美女如云。
没有万历三十三年的「方不败之风云再起」写意。万历二十二年的「笑傲江湖Ⅱ」扣原著更多。放不开手脚。但也有很大的文本反动。令狐冲和东方不败的感情戏是最主要的。东方不败是真爱。盈盈是知音。最后捡到令狐冲的却是师妹。蓝凤凰的刻画比盈盈要好很多：我帮你把他追回来，免得你将来后悔。金石声也。
林青霞的经典片
教主风华绝代，一身红袍水中饮酒的场景简直一见难忘。
除去土遁、分身术、鬼轮闪、滑翔手里剑、各式东瀛忍术，
点穴、控蛇术、草上飞、倒竖葱、千里传音、各种武林绝学；
气功、翻云手、吸星大法、葵花挪移大法、各式宝典秘技；
剑功、破剑式、荡剑式、撩剑式、落剑式、独孤九剑四式合一；
......
这是属于中国武侠文化的超能力，一招一式像日漫那样如数喊出更加带劲，本片将这些天马行空表现的淋漓尽致，一个江湖顶起一个复联绝对不费吹灰之力。
连92年的老片都能让人心潮澎湃，以现代技术再创几个江湖也着实令人期待，毕竟人就是江湖，一套吸星大法就够万磁王、雷神受的了，试想一下，空手要锤锤不动是什么感觉......
微有瑕疵，总体非常精彩。香港电影最好的年代，故事饱满有想象力，寓意直接又大胆。豪情与恋情纠缠，人生与政治混杂，女演员各有各的美。牛背山，一个反复被提及却从未出现过的象征，一个永远也抵达不了的地方。天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，你怎么退出。
“你们这些负心的天下人”，初看时，少年不识愁滋味……2011年6月7日，重看。2014年9月29日在渥太华重看部分片段。东方不败是壮志未酬的民族革命家。
天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。 鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。 提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。 尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。有人的地方就有恩怨，有恩怨就是江湖。
林女神把东方不败这个角色演的入木三分，她穿男装那种英气的中性之美瞬间让我拜倒，这也是香港武侠片最黄金的时代，徐克这帮导演把自己对江湖，侠义的理解演绎的无以伦比～那个时代是最好的一帮演员遇到最好的导演和编剧……正如那诗，尘世如潮人如水，只叹江湖几人回
21_031。考虑到年代的原因，其实看的是美女吧（没错），李连杰就是衬托的绿叶了。美女真多啊，但因为片源的原因有点糊，不过基本都被林青霞一个盖住全部光芒了吧，东方不败这个造型也真的无可取替了。这片子最大问题就是配音，粤语明显也是后面配的，还有日语和关之琳那是什么口音？真是太奇怪了
令孤冲（李连杰）在一次与师兄弟下山办事的过程中，意外的发现东方不败（林青霞）与倭寇串通有谋反之意，便与任盈盈（关之琳）向问天及蓝凤凰（袁洁莹）等计划，准备救出任我行联手除掉东方不败，夺回日月神教。但令孤冲不认识东方不败，误把东方不败当成一位美貌少女，以至于使自已的同门尽皆死于东方不败之手。于是令孤冲、任盈盈、向问天、任我行等一同去找东方不败报仇。在一场激烈的打斗中令孤冲面部被划伤，任我行一只眼被刺瞎，向问天小腿受伤，而东方不败坠入山崖 ……
即使当初的香港武侠电影里面的打斗效果很浮夸，但是仍旧非常精彩，毕竟武侠本来就不是符合正常生活现象的存在。整体故事有点难圆其说，最后大结局结束的很仓促，但是林青霞的扮姿真是令我眼前一亮，而同性的擦边球也是打得好，最后令狐冲和师妹远走异乡也是一个敢于尝试的创新。
诸多不足，但不妨碍此片得5星。程小东对此片的贡献不应低估，另外，大概是《黄飞鸿》系列的成功，主演大换血，令狐冲与任盈盈换成了黄飞鸿与十三姨。
那时候的香港武侠片真的都是一个色调，一种红绿色特别突出的色调，都带一丝诡异的气氛，总有许多拙劣的血浆。
青霞阿姨美cry
6.7/10。①东方不败与任我行争夺日月神教教主之位的各种斗智斗勇，以及本想退出江湖却被卷入其中的以令狐冲为首的华山众人。②虽然故事整体上人物拥挤、叙事匆忙、主次不分，但以东方不败这个集LGBT和异性恋于一身的角色为核心的多角恋故事很精彩，两相抵消；视听上整体是标准水平的陈词滥调，不过几段打斗（苗人大战忍者、令狐冲战众师弟、华山众人战日月神教向左使这几段尤其喜欢）和东方不败水中饮酒都比较不错。③影像正经严肃，但内容上却太多插科打诨。
2007一刷，林青霞太美了…2021二刷，还是看林青霞。完全理解令狐冲的难处，一个青梅竹马，一个一见钟情，还有一个是林青霞
明明导演是程小东，徐克只是监制，真是受不了评论总是徐克徐克徐克，好像成就都是徐克的，一点都不提程小东。笑傲江湖三部，第一部徐克程小东李惠民三人导演，第二部程小东自己导演，第三部程小东李惠民导演。很多人是不是分不清监制和导演的工作分工和工作量？
节奏紧凑高潮迭起实在太好了TAT 文戏上极尽悲凉无奈、武戏上把剑术拍出酱婶来感觉之后也没谁了
林青霞的东方不败，徐克的另辟蹊径的审美解读，老怪的武侠风格，那种江湖情谊，男女情谊，荒诞幽默，都那么独树一帜。色彩、配乐、打光衬托出的豪情万丈，最喜欢的情景是东方不败在劫了军火训话厂卫头头，让自己的女人诗诗打枪那段，身姿、讲话，不动声色的枭雄的霸气，还透着种神秘的变幻莫测的迷离。
我真觉得苗人吹笛引蛇这招有bug，这样的话敌人不也知道他们要引蛇就会提前注意了吗？话说令狐冲你他妈在河里拿着酒瓶子游泳我寻思酒都进水了还喝锤子🤣东方不败真的太美了，我老公也是我老婆，真正的男美女😭林青霞太牛了，把这角色演得又美又英气。。肩膀衣服掉下来那一下我差点被美昏过去，就是这一会男同一会女同也太离谱🤣东方不败令狐冲也太他妈好磕了。。我的三观死完了，一边觉得东方不败好美一边看到蓝凤凰死了华山弟子被尽数屠净令狐冲回来看见遍地尸体。。好心狠的美人😭金庸真的牛，吸星大法和欲练此功必先自宫这话居然都出自这里。任我行你别说了，怎么每句话都是典中典🤣“你们两个大男人居然可以洞房”💩都笑出来了，最后真的精神男同了😂结尾我觉得这个遗憾处理的蛮好的，令狐冲和师妹坐船去了扶桑国，琴落在了岸上。
脑残又缺乏基本逻辑的武侠电影，粗糙的故事 完全靠林青霞一个人扛起来，足以见识到教主的火力是多么的凶猛！！林青霞成就了一部武侠电影 成就了东方不败，其他人随便换 唯独东方不败无法替代
90年代HK武侠片真是不可超越的经典！~东方不败和雨化田还真有点儿异曲同工之妙哈哈哈哈啊哈
后就有了那永垂青史的一幕，在从悬崖上飞速坠落的过程中，东方不败像失去重量一般，软软地瘫在令狐冲怀里，柔若无骨，“我不会告诉你，我要你后悔一生，让你永远记住我”命悬一线的他脸上甚至浮现出得意来
才知道令狐冲是渣男人设，渣的纯真，渣的直男癌，最在意的问题居然是“和我睡的到底是不是你”。东方不败一个要统一天下的霸主竟然死于吃醋和呕气，太不和谐了，有损智商。其实情节好好处理一下都可以解决，剧本还是欠打磨。不过反正是为了看林青霞，嘛。
这一部太悲剧了，虽然人换了一批倒没什么，可是喜欢的袁洁莹演的蓝凤凰死了，那批搞笑的华山弟子也死了，感情戏太深了。令狐冲一直不能确定东方不败是不是和他过了一晚的诗诗，其实诗诗是东方不败的妻妾，东方不败不愧是第一人妖。最后和岳灵珊一起去了扶桑国，糟蹋日本武林和女人去了
无聊哦。。。又看了一遍。。。。林青霞和李连杰的纠葛都矫情地好笑 画面啦色彩啦 虽然很做作 但真的很美 是重看的主要原因
徐克正式从胡金铨手里接过接力棒，灯战那段确实是香港武侠片一个节点和巅峰段落，巧妙地在灯芯上做文章。港式幽默和徐克的天马行空淋漓尽致。还有那句经典台词，只要有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖。结尾跳崖也是经典，配乐也很好听。
最好的武侠片，没有之一，29岁的李连杰又帅又能打，是最好的令狐冲。琼瑶时代都没觉得林青霞怎么美成这个样子，很难想象当时已经38岁的她，和关之琳（30岁）李嘉欣（22岁）同框，依然惊艳绝色，尤其最后一场和令狐冲黑木崖的诀别戏，实在美得动人心魄，会对她永难忘怀的，又何止令狐冲？雌雄同体，美人在骨，永远的东方不败。ps 任我行也呈现的很出挑。
心说看完了上来打个5分，结果发现不知什么时候已经看过了而且打的也是5分。看来对这种片子真是没抵抗力……
这部片子谁也不敢说不经典。可是按照现在网民的观影标准，原著剧情被改得面目全非，东拼西凑，不正是一部标准的大烂片么？可是为什么当年就被人追捧上天呢？是我们审美品味变了还是观影心态变了？
林青霞啊~最后的那个英气+媚气哦~~李嘉欣真的好美。天下风云出我辈，一入江湖岁月催。 皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
洗眼睛必备！！看完情节完全不重要了，那些各有风韵的女人们就是重点啊！越发觉得现在整出来的女星不堪入目。。
通篇只是借用了原著中的名字罢了，如此天马行空的改编很难得，更难得的是徐克依然追求细节间千丝万缕的关系。主题是“求不得”，《沧海一声笑》与之完美契合。《沧》中第三段和弦就反映出在意图归隐的过程中内心的担忧，有人就有江湖，武林中人谁能归隐？影片的镜头运用写意潇洒，演员演技也很生动，更是创造诸多名场面。尤其最后一段令狐冲二次跳崖，东方不败一把推开后的回眸一笑，实在想不出居然有如此好的处理。
无理由行么？：）就是好。喜欢那个年代的港片。
“天下风云出我辈，一入江湖岁月催”，也只有徐克能拍出如此江湖意境的武侠片，林青霞的东方不败太梦幻太美了，仿佛和杰叔同框有点突破次元壁的感觉，其实杰叔不管什么片子都是焦点所在，唯独这一部有点给青霞做配角的感觉，杰叔的硬核武戏都被青霞的气场压了一头下去…… 好吧，我是这两人的粉，还说死忠粉还是杰叔的…
以前觉得不好看，怎么和连续剧中的武侠世界不一样呢…后来才懂得，武侠的气质亦可以很多元。
“天下风云出我辈 一如江湖岁月催 黄图霸业谈笑中 不胜人生一场醉”，风流侠气催人断肠啊~~~青霞姐姐的巅峰之作啊，经典的令我神伤~~各种痴迷与沉迷，尽在东方不败迷离的眼神中~~~
无数次在电视上看到这部电影的重播，却始终没有完整地看一遍。
东方不败和林青霞，只有角色和人结合在一起的时候，才会产生这么让人惊叹的美!
好看！九十年代初的武侠片很有味道，无论是武术指导，还是气氛都是一流。导演虽是程小东，但满满都是徐克的风格。比较囧的是苗人的设定让人哭笑不得。
“只要有人，就有恩怨，只要有恩怨，就有江湖。人就喺江湖，你点退出？”东方不败一世英名，成为女人后却败在情仇里。如果女人不问情仇，是否天下无敌？任盈盈太懂事，任我行太狠。小师弟意气用事害死师兄弟，令狐冲错怪东方不败。
廿年后再看，看到个“情”字。其实江湖随时可以隐退，逃不过的终归是“情”；有情在，逃到哪里始终在江湖漂。
在與胡金銓合作的《笑傲江湖》遭遇滑鐵盧後，徐克，程小東再度聯手，並乾脆擯棄原著所有包袱，把小說里沉迷於女紅不問世事的東方不敗變成主角，並將之變成敢愛敢恨的武林梟雄。本片幕後陣容可謂集一時之大成，黃霑，胡偉立操刀的配樂在《滄海一聲笑》珠玉在前的情況，仍然不失餘音繞梁的滋味，張叔平，余家安的服裝造型令關之琳，李嘉欣，袁潔瑩等的美貌昇華，程小東的武指更是還原了小說各種神乎其技的武功絕技。但最突出的莫過於徐克的大膽顛覆，令小說兩個幾乎毫無關聯的東方不敗與令狐沖產生一段禁忌之戀，致使皇圖霸業終究難敵一場情醉！由林青霞演繹的東方不敗，剝開了原著里男女不分的變態詭異形象，而是瀟灑恣肆，霸氣凌厲。結局墮落懸崖時的一笑絕塵，成就一代銀幕經典形象。
令狐冲同学去日本出国留学了；五仙教的蓝凤凰变成人月神教的了；有情人不能修成正果；一口流利的苗语；剧情很...退出江湖，人就是江湖
当许冠杰换成李连杰之后，确实的更加符合我心目中的角色形象，但是我看完我就觉得令狐冲真不是什么好人啊。好滥情，见一个爱一个。当他质问东方不败的时候，他的内心可能觉得自己最后和一个不男不女的人上了床，必然是心中的一个郁结，他的武功不会再精进了。。。
这一部太惨烈了，死伤无数，这样的江湖，不留也罢。
林青霞演的东方不败真的好赞。
4.0。1.不同于第一部的笑傲江湖，这一部是无法笑傲江湖，用任我行的口说出有人即有江湖。出来混迟早要还。2.另一边是性倒错的东方不败，对于爱情的渴求放弃权势、地位、天下，而令狐冲只是个数次要带有姑娘的色鬼和酒鬼。
金庸夹带私货黑毛，反被徐克这个毛粉夹带私货揭穿。就像林青霞梦中主席说的话，好，很好。
“天下风云出我辈,一入江湖岁月催。 皇图霸业谈笑中,不胜人间一场醉” 无可替代的东方不败 关之琳版的任盈盈不太适合 为什么编剧要让令狐冲去扶桑 为什么不与任盈盈在一起 或许只有徐克才有这般天马行空的构思
看这个老和她演得独孤求败混淆，哈哈，女神呀
如果没有你的出现,他大可盘踞高阁,筹划着自己的皇图霸业,不过是几次相遇,饮酒吟诗,顷刻间,便为他丢盔弃甲....亦不复当初的意气风发.天下人负他,而你当然也是天下人,在他全然溃败的那一刻,至少他可以永远留在你心里!
Fly, fly, fly, and explosion, as superman of ancient China.
不错的片子，动作酷炫，音乐出众，值得一看
提剑跨骑挥鬼雨，白骨成堆鸟惊飞，尘世如潮人如水，可叹江湖几人回；天下风云出我辈，一入江湖岁月摧，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。/ps人说最美就是不败饮酒，我觉美一些的还是山崖间殉情一倒。她大多数所谓美，我没欣赏得了。pps末尾曲什么鬼？只能当人聋了。还有，方言太难听。台词经典。
所以直男（尤其令狐冲这种四处留情的海王）也太在意自己的性取向了吧，一直在问“我睡的是不是你，我睡的是不是你”，到底是想说明什么啊？看完之后就觉得东方不败也挺好的，恋爱脑没有错！和前一部相比节奏舒服很多，但如果不是林青霞的加成，也可能会平庸一些吧。（酒蒙子也太有趣了，隔离期间四处喊着没酒的我们是真的感同身受！）
这版算是笑傲江湖三部曲里最喜欢的一部，林青霞，李连杰，关之琳，堪称完美
只要有人就有恩怨，有恩怨就有江湖，人就是江湖，你怎么退出啊？
春节我很喜欢在客厅电视插硬盘循环放港片，选周星驰成龙王晶徐克几部最热闹的，来客聊天打牌喝茶也都爱看上几眼评论几句。刷到这部东方不败的时候，顿时觉得感觉已不如当初那般喜欢，尤其比上部的观感有大落差。抛开胡金铨的故事架构和美工神韵差距，林青霞是被颜值耽误的演员，从刀马旦到东方不败，徐克不舍得浪费其美貌，所以张国荣的评价很精准，她以女性美来演男人，是失败的，尽管可带来美感。其次李连杰的气质太过入世，和带有道家精神的令狐冲不搭，和东方不败间的情愫也是令我反感的。徐克那段时间爱搞政治影射，但论政治素养，又岂能社论可引起小平同志关注的查良镛相比。
把原著改的太离谱了，很多人捧的林青霞没觉得多好。
那个时候我还是个小孩,上小学那会吧,还没开始看漫画,因为老妈管的超级严,连小儿连环画都被禁止.但是那个时候已经喜欢上了这种我没办法描述的感觉.
切人切马切脑袋扯出红布这种手法以及任我行被锁琵琶骨与吸星大法摘脑袋的画面都很cult了。几处打光非常精彩 比如任我行解锁一场华山派徒众脸上的红光。把重点放在了令狐冲和三四个女人的情情爱爱对武学创造性地做了性的解读 管它是男的要女的女的要男的男的要男的还是女的要女的 葵花宝典恐怕是本性别解放手册 它解绑的不仅是武学极限更是对性的认识局限 故事里东方不败为了武学欲望自宫同时又是为了令狐克服自己的菲勒斯束缚 只可惜到头来你个令狐冲竟还是个花心的直男癌 电影也停在了直男的欲望幻想当中 尤其是大菲勒斯任我行的登顶。不过在故事外 电影通过其形式语言让观众也练了一趟葵花宝典 或许解放的人更是观众 毕竟管它是男是女是酷儿 谁不爱美人/另外这部卡司实在是过于美女云集了看完有点醉
令狐冲和东方不败之间的惺惺相惜超越了地位和阵营以及性别。徐导真是擅长通过模糊边界去勾勒出他心中所推崇的自在江湖
天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
任我行：令狐冲已经有小师妹和盈盈了，他不能跟你在一起，就是在一起你也是第三！
实在受不了那时香港电影动不动五马分尸的镜头，恶寒~~~~
但里面真全是美人啊，林青霞，啧啧啧~~~
东方不败有不切实际的政治抱负,是行动派,是双性恋,懂音乐,他(她)的崇拜者众多,偶尔也摇摆不定犹豫不决,情绪化.但很明显的,她是个朋克,一直到死~~
程小东 徐克 武侠美学的高峰，林青霞之经典银幕形象，动作设计也是高水准，李嘉欣瞩目，袁洁莹瞩目，但是人物还是比较粗糙的，除了东方不败之外，任盈盈、岳灵珊，都像工具人，缺乏刻画与挖掘，而令狐冲这个角色设定，不是说李连杰演的不好，是剧本太崩了，角色毫无弧光，没有仗义豪情，也缺少潇洒劲儿。
之前断断续续看过好几次，这次从第一部再从头看，发现剧情竟然是连着的。
李连杰，李嘉欣、关之琳、林青霞，太牛了。林青霞经典的竹林飞、令狐冲带着她飞和水中饮酒就是出自这里，太美了！影史已经记住了这些瞬间。
这部真的比第一部好太多了，剧情有主线了，人物也一个比一个塑造的经典，此片不火天理难容。
最后令狐冲竟然还救三个，太花了！
“我不会告诉你，我要你记得我”
不喜欢林青霞~~~（我好奇怪的口味啊）
这是一部很复杂的涉及男女,女女,男男,半男不女之间的不伦江湖感情片
将原著中不显著的人物东方不败解构的很好的一部电影。
比第一部强多了，起码表意是深刻且完整的，说了退不出的江湖，不同性向的爱情，像男人的女人和像女人的男人，以及一个东方不败倒下了还有千百个会出现。武功太吓人比炮弹还厉害
这部其实不该叫东方不败吧。不过叫令狐冲真没气势。林青霞真是美啊。对于美色即使是坏人都没办法恨的起来。至少她对令狐冲那么有情有义…好吧，决斗那段我被虐了。今天只是因为看新龙门，被林青霞阿姨给秒了一下，所以想起来找这部看。那个年代的武侠剧，还真的挺不错。有情有义，有江湖，有情愁。
是魏晋豪客面对险恶生活渗透的退无可退，入江湖就像进社会，有岁月催，有人心测，既断退路，何妨不吟啸续行一场醉！
李连杰个屌丝怎么可以被李嘉欣林青霞和关之琳抢来抢去的嘛！！！！！！！！！！！！！好嘛除了这个以外专心看林青霞就可以鸟。
比起儿时看的期待 片中似乎流失了一种神秘气质  呵呵 片子没变 是我长大了
林青霞真美啊，但是除了林青霞外，这部片子鲜有亮点。徐克的电影就像李贺的诗，控制不住就会往奇谲诡异上面去，很难让人认同，电影虽然在92年就有了BL和GL的元素萌芽，让人赞叹，但也在92年就埋下了徐克失败的伏笔。“我只想问你一句，那天和我共度一夜的人是不是你” 男人只注重性，感情永远第二位。
居然引用的毛的念奴娇。关之琳说西南官话。三大美人。林青霞碾压。变性人题材。吸星大法好邪典。任我行简直是专制魔头。“告诉我，你是诗诗”“名单上也有你们的名字”只有扶桑国能活命，类似毛蒋争斗后选择去香港，或欧美吧。结局大改。
令狐冲和东方不败的暧昧看着也是醉了。有人的地方就有江湖
这是我对青霞的最初印象，她是个人妖。
“江湖，只要有人，就有恩怨。有恩怨，就有江湖。人就是江湖。你怎么退出？”
青霞真的一颦一笑风华绝代，能把东方不败雌雄同体饰演的出神入化的也只有她一人了。最好的时代，最好的江湖！五星完全不够啊！小师妹：没想到吧，我才是笑到最后的人～
水逆最后一天忽然怀旧了一把。真是美啊，美人如玉剑如虹。。。其实这样的江湖，不退出也挺好的嘛~
东方不败虽是男子却比影片中任何一个真正的女子还要风情万种，可惜最后败在多情上。最可爱的人莫过蓝凤凰。
這歌真是經典太帶感了 ••• 戲中每個角色都那麼令人難忘。任盈盈關之琳 藍鳳凰袁潔瑩 東方不敗林青霞 岳靈珊李嘉欣
原来，这是一个凄美的爱情故事。林青霞真是惊艳~~
武侠片巅峰 打斗精彩绝伦 主角个个经典 改编妙笔生花 令狐与东方的感情充满颠覆性和话题性 香港电影黄金一代渐渐老去 荡气回肠的江湖也褪去了色彩 天下风云出我辈 一如江湖岁月催 皇图霸业谈笑间 不胜人生一场醉 尘世如潮人如水 只叹江湖几人回
一代经典……
看了5遍+了吧……
最后的镜头着实感动到了，这不是单单是任盈盈与令狐冲、岳灵珊的道别，也是黄飞鸿与十三姨，方世玉与雷婷婷，无论是已是强弩之末的香港影业帝国，还是年少时遍一遍一遍痴痴做着的武侠梦，总之，都已经一去不返了。
大概奇就奇在令狐葱问：和我在一起的是不是你？败也败在令狐葱怎么能问：和我在一起的是不是你？
林青霞和剧本中的东方不败这个角色相互成就。可惜了东方，本来可以成功，却又耽于情爱。李连杰的动作戏还是很精彩的。
钟爱金庸，并且只看金庸的武侠
古龙爱弄玄虚，梁羽生太农民。。。
一直以来以为自己应该是像令狐冲的，无论是否这是自恋的。但是入他这般，若非机缘，又会是什么下场呢？嗜酒，所以可能醉酒意外；恣意，所以可能被师门所弃，流离失所；不羁却又专情，所以可能没有了小师妹而终其一生。。。
所以离了小说的世界，还是改学学郭靖和小宝的
徐克的金庸永远都会以自己的故事来叙述，忠于人物，忠于精神，但不忠于原著，不忠于故事进程。
我喜欢你，只因为你将隐市与江湖的矛盾突现到了极致，这正是我内心的写照。。。
没那么好，可是喜欢弹琴那段
林青霞我真是越来越爱你。现在越来越多想起的，是叫诗诗的女子坐在火光中，血点点从口中渗出来；还有东方不败将那个男人推上山崖时，无限伤心的一笑。第一次看觉得这是部瑰丽的武侠片，现在才发现它的爱情一点也不逊色，惊心动魄而荡气回肠。可惜我当时并不懂...
这电影里，只有令狐杰和东方青霞是真爱，但，岳灵欣和任盈琳真惊艳！主题曲很好听
今天下班又刷了一遍，这一部再看又是不一样的感觉。看到令狐冲与东方不败的感情戏真是感叹啊！两个男人竟然阴差阳错谈起恋爱，最终知道彼此竟是仇人，惊讶的眼神都跃然眼前。可悲的是女人爱上男人后，可能就成了完成大业的绊脚石，结尾东方不败跳崖时令狐冲不忍离去，欲计划救回，可东方不败微微一笑一掌将令狐冲打上悬崖，飘下的背景真是美极了！这一段莫名想起紫霞牺牲的片段，似乎命运又在开玩笑，可悲的虐恋！任盈盈也未能陪他一起归隐，也是可惜，只有粘人的小师妹成了最终赢家。另外，片中的武打戏真是棒极了！向问天与忍者以及任我行与忍者对决桥段太牛了！
可以丝毫不沾染人间烟火之气，每一个镜头每一个小细节仍都具有一种天马行空飘然绝尘的浪漫感，而同时又可以将人生的种种况味予以浪漫化的处理。
少了谈笑间樯橹灰飞烟灭，多了一份情引无数英雄竞折腰，比之第一部有刻意的桥段掺杂，表演当属林青霞与刘洵最为精准，笑傲江湖不断被反复提起却不如第一部来的自然贴切，武打场面比第一部更庞大。
二刷。香港武侠电影展。教主太美，可惜为了看字幕没来得及舔舔舔。令狐冲直男癌。为了表达对教主的爱意，就叫这两部东方不败是武侠电影颜值巅峰吧！
和第一部风格相似但也有些不同，这部的故事主要发生在夜晚，剧情也简单多了，没第一部那么乱，内容也沉重了不少。演员阵容大换血，有了李连杰，令狐冲就多了分正气杀气和帅气，这是许冠杰演不来的（想象许冠杰和林青霞演感情戏），动作场面也夸张了很多。张敏在第一部里扮相有点怪，这部换了关之琳就顺眼多了，不足的是李嘉欣没有叶童那么有存在感。东方不败我就不吹了，太经典。
当年的经典武侠电影，由于看过太多太多次了，已经没有那种波澜的心跳声了，不过还是为独孤九剑的精妙而感叹，恩怨江湖的唏嘘。2020再温，没想到后面与东方不败的情感还能升华了..
就这B电影搞得东方不败这大反派成了万人迷
印象好深的是..林青霞一边弹琴一边唱:"红尘多可笑..痴情最无聊..."
天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。我只为了找这个的出处。PS：一口四川话的关之琳太出戏了XD
关之琳和林青霞比张敏，就是92笑傲江湖比90笑傲江湖...
就问你张艺谋的英雄抄了这里多少的东西！
