竹子的“罪”在于向往尘俗之地，月宫加诸她的“罚”便是让她目睹、经历人间过度的物欲、虚伪、等级等种种不美好甚至丑恶之事。她希求不受桎梏地活而来，却从未逃脱天设的禁锢。竹子始终还是天庭的附属物。世间的污秽、混乱、喧嚣，自由、真实、人情，鸟虫兽，草木花，她都没有机会感受到了。
槽点满满。。。太出戏了= =|||凡是看过西游记的人绝对会崩溃啊！！！可怜的不是辉夜姬是她养母。还有那个有老婆孩子就要跟她私奔的人= =。。。毁童年
想到当年看【平成狸合战】时的感受，一开始很不喜欢片子的旁白，觉得这让故事变得直白，但高畑勋导演的片子每次都是想象力很惊艳，最后公主和有妇之夫幻想中私奔飞翔的镜头，听上去很奇怪，其实很凄美很释放，他们本来可以这样，在人世间走一遭却要被逼着去做成别人，想活得自我太难！★★★★
感情是生而为人最美好的礼物，也是生而为人最残酷的惩罚。很小就读过竹取物语，但从未感觉这故事如此诗意过。不喜欢结尾的处理，扣一星。
想按照自己的意愿生活（罪）却伤害到了周围的人（罚）。高畑勋在暗批这个不完美的世界的同时，却以“辉夜姬”的“遭遇”告诉世人世间之美好，生命之意义。动画电影的至高点！
（9/10）辉夜的一生都在被绑架，从来没有选择自己人生的权利，甚至最后向父母的告别，也在中途被消除记忆中戛然而止。每次观看这个故事，都觉得很沉重。
感谢高老，在泛滥着各种美夷风CG片、俄狄风国产剧的今天，还能带来这么古典气息浓厚的作品！有些画面美得堪比动画版《大闹天宫》。豆瓣上这片仅有8分，而某些屡见不鲜的迪斯尼特效大片却被捧到9分以上，只能感慨这时代人的审美观多么做作，也许这就是代沟了。
尽情拉黑我吧。我觉得很难看。雷点多，画风丑，抒情段落的画面还能忍，叙事部分的那叫潦草简陋，不叫“less is more”。我生下来是为了活着——将古典题材中的“思凡”处理成对自由、真实生命的向往，对做他人附属物的反抗意识的觉醒，拔高得尚可。唯一有灵魂的段落，是公主卸去华服冲出豪邸那一幕。
【人的一生，就是在爱恨中痛苦挣扎，没有人可以遁逃，只能努力忍耐。虽然学问可能是如此，但盲目地追求脱俗就太卑劣了。请你更积极地爱这个俗世，恨这个俗世，一生都沉浸享受于其中吧，因为神最爱这种人了。】看完很想引用《竹青》里的这段话。前半段细节动人，中后段放空了一会儿。
感觉中后段那些婚配桥段是最俗气的吉卜力。可以看作一个女孩平淡的成长，幼时伙伴间的耳鬓厮磨，渐渐成人的学习闺秀气，最后被世界左右的婚嫁。我们和家人拥有的快乐时光是那么短暂，曾经的幻想天真被背后不知物的猛袭下消尽。最终，带着一丝怀念无所念地奔去了冷寂的月宫。时间如吹起的直发般逝去
有没有人想过，也许她来到尘世间，并不是想成为谁的公主，只是想无忧无虑的游戏一回？水墨写意动画还未复兴便成绝唱，真的要为吉普力一哭...
冲着宣传片里的胖娃去看的，果然可爱得要死了。剧情与原著比有较大变动，竹取翁、五大公卿、皇帝都被黑化；辉夜姬的拒婚也被赋予了一层原著所没有的意义。最后天人下凡迎接的一幕稍显滑稽……虽然画风有点奇异，但看得出十分用心。音乐是久石让，剧中的古筝曲请的是姜小青，满满的诚意。
最后看哭！久石让的音乐太棒！水墨画的画风太心水了！比起起风了我更喜欢这个！PS：这部片子再次告诉我们，男人就算生儿育女，心中也有个得不到却永远深爱的女人啊！
这人间之旅挺糟心的，爸爸天天“为你好”，初恋男生是渣渣，相亲对象皆奇葩，然而还是比月亮好，有妈妈的拥抱，有小青蛙，有很甜的瓜，有猫，有泉水，有春天的花树，有那么一瞬间的真心，所以还是要来人间，就算有一天都会忘掉，也想活过这么一次
这分明就是上海美术电影制片厂的一抹余晖，无怪乎高畑勋会在接受记者采访时怒斥中国人丢弃了自己的伟大传统，老爷子身体力行地将这一传统继承了下来。
实在是美，但最后一段太减分了。
在父親的掌心是個公主、在母親的掌心成了哺兒、在家教的背上倨的像匹野馬、在天皇（人世秩序）的懷裡驚覺格格不入的自己來自異鄉──每個人和輝夜姬首次肢體接觸的樣態，即是他們此後一生如何與她相處的示諭。
这无疑是看过最美的一部吉卜力映画，水彩质朴细腻，一贯如糖浆的久石让配乐也难得地衬托出了平安风骨，平安京、雅乐、怪谈，对爱时代剧的人简直是盛宴。尘世的花鸟鱼虫爱恨嗔痴，彼世极乐的清冷祥和，哪一个世界都叫人留恋，不如归去，竹取物语的世界就是极致的真善美。仲代达矢原来配了那位烧炭翁～
为什么从头到尾，我都觉得这是一个悲剧……民间故事能拍成这样，黑子们就知足了吧
民间传说借着古朴画风，新瓶装老酒、和风徐徐来。辉夜姬蔑视权贵、挫败觊觎者，不禁莞尔。也是以女性视角去看待以男性为中心的社会现象。不想成为任何人的附属品，只想自由快乐的与大自然亲近。日本文化遗产和观念在片中都尽显无疑，充满禅意，回味良多。
女性的一生就是不斷被催促：發育發育發育，來經來經來經，配種配種配種，分娩分娩分娩。現實的女性或者沒有輝耀姬的自我覺醒來得如此驚心動魄，如此「離經叛道」，但我可以肯定的是，現實的女性，天大地大，盡是網羅，抬頭望天，沒有第二個家，會來拯救。
充满诚意，让人想起上世纪中国老动画。有两点极其不满。吉卜力不喜欢用专业声优，配音水平老是参差不齐，本作中老戏骨宫本信子（老奶奶）表现超棒，其他人的配音则不能忍，无法传达人物感情。然后舍丸都舍弃公主自己去结婚生娃了还要怎样！还想和公主双宿双栖？对得起你老婆么
向往返璞归真这件事，没有比日本人更擅长的了。居庙堂，在草野，水墨灵动，古韵悠然。说求婚冗长，我觉恰能品出神话韵律；说飞天写实，不正是动画意义所在？素淡雅致的片头题字，梦中夜奔的狂放画风，声声传唱的草木童谣，比翼双飞的明媚幻梦，含辛茹苦的老翁老媪，憨态可掬的肥萌侍女……哭点好多。
汝自月中来，还归月中去。来时惊喜去时悲，不白人间走一回。
从射出的箭变为花朵的那刻起，突然眼泪就止不住了，卧槽啊，我都不清楚是为什么，到了小侍女带着孩子们唱着歌跑出来的时候，更是稀里哗啦。其实剧情基本没有什么起伏，画面风格更是返璞归真，中间只是数次感动于人物的表演。只是觉得，似乎是老一代动画人的谢幕演出，电影完了，一个时代就此结束了。
美极了。看这部片切记抛弃道德观念，抛弃以往的观影经验。结局既不大悲，也不大喜，好像生命一样，来了走了，不必强求。
降生为罪，往生为罚。看似说的是辉夜姬，其实上把每个人都说了，生命都是如此。 能感觉到高畑勋对人世深深的眷恋，真是深入骨髓。
把かぐや姫写出绿茶婊+小燕子的神作。完全不值得去影院看。给一星是因为古筝的曲子不错。
虽然有点冗长……女主有点中二……可是这个结尾实在是太讽刺了！！！神来之笔啊！！！哈哈哈
画风绝赞，只是两个半小时实在坐不住啊，所谓罪可能就是生来美丽所谓罚便是失去自由甚至和所爱的人分离……月宫来的佛和丢下老婆孩子不管的大哥简直太丧失了……音乐赞
前半清新田园忧郁鼻子酸酸，后半严重晚节不保雷到外焦里嫩了，导演老人家一次性想表达的太多 anyway 蜡笔结合水墨的画风与人与自然的题材还是很值得赞扬的，高畑勋的精神还是非常可嘉的 @cinéma des Arcades, Quinzaine des Réalisateurs Cannes 2014 @Lemon @巴黎炒饭
除了结局有点让人掉下巴，一切都很美，这么简单一个故事拍了两个多小时，在细节很用心的情况下，其实我也不觉得长了，只是看到一半就开始琢磨故事该怎么收尾，结果=_=! 很佩服日本人民间故事是这样子的，如果这个姑娘在我们的民间故事里，绝对是个“祸害”的化身呐
水墨风格让每一帧画面都那么美。故事比较简练，也并未对《竹取物语》做大的改编，重点依旧是辉耀姬的凡间一游。除必要部分以旁白注解外，人物的转变和心理活动均有留白处理，使得辉耀姬这个角色及整部影片，都可以产生不同的意象。久石让的配乐依旧动人。
这就是抑郁症患者的一生啊。
唯美，浪漫，然而包裹了一个悲剧的内核。月亮上的国度一片澄澈，没有喜怒哀乐，却空虚乏味；在人间能体会到生命的张力，感受到爱恨情仇，却处处是藩篱，难以获得纯粹的自由。到底哪里才是故乡？
按照自己的想法活着会伤害别人，按照别人的想法活着会伤害自己。真是个不明白的世界呢
几年前开播的《古昔日本传闻》大电影既视感……佛前的石钵，蓬莱的玉枝，火鼠裘，龙头上的珠子，燕子的子安贝，感觉随着老艺人们的退去，总觉得以后不会再见到这样的动画了。不是技术方面的问题，是时代积韵的缺失。真希望入围之后能一举拿下奥斯卡，作为一个时代逝去的见证。不过不太现实。
三星半。煽情和诗意都很棒，但是最后却违反了东方叙事的美学原则，不但没有留白还非要把故事讲完整，完整到天神下凡，具体到地球是个圆的。真是一颗老鼠屎坏了一整锅粥。
表述成体系的部分并未越出原作天地.相较神性而施重彩于人性,这在预料中,但很多因素没摆好位置,思凡之义越讲越自缚.老爷本有踌躇,坂口来搅,尴尬或许难免?忍冬待春/虚假之我/佛钵翅摇的发挥闪现惊人见地,但难挽大局.作画与背景在视觉上合并是开拓也是归还.疏淡美术背后,影像美是致密的,此为老爷磐石之稳.
披着辉夜姬外壳的佛教故事。凡人究其一生欲参透来此的意义，却在生命尽头才发现对这尘世有多迷恋；穿上羽衣便忘却这一生，但依旧记得这里的歌，不知已是经历多少次轮回
(微笑着看着看着...开始掉泪....开始号泣T_T) 倘若要和大地天空分离，倘若不能和四时同在，不如让我乘风归去。但我舍不得。虫儿鸟儿野兽、草木花朵、还有人们的感情，这一切都不污秽。我不舍得啊！
画风 音乐 等等形式上的、技术上的东西和现代感结合得很好 没得挑 是艺术，可是这故事我实在不能接受 这三观太有问题了。。。这来来去去的真叫瞎折腾 要怪真就怪高畑勋的拖延症 三星半不能再多了
大龄女被逼婚，老人痛失爱女。啃老也好过失独。不过是没尝过人世间的老病死，爱别离，求不得，放不下，所以如此留恋罢了。不过若苦难太沉重，穿上羽衣也无法飞升吧。
“我不想成为任何人的附属品！”高畑勋永远不会令我失望！这个故事教育我们还是要尊重孩子的天性任其自由发展啊，不然最后总会留下遗憾。八十岁的高爷爷收山之作，回归返璞归真的水粉画，讴歌自然一如从前。
妈呀，太美了，似有八十年代国产动画片的美与纯真灵魂，快八十岁的高畑勋还能拍这么浪漫的故事，佩服得紧，这个比宫崎骏的《起风了》要好，水墨一般的画风和意境不是情怀是什么？每个细节处理得这么工巧，小丫鬟萌得可以出布娃娃。现在的中国动画人给多少钱都拍不出这样的作品！年度十佳候选。
1.根据《竹取物语》改编，融合了《嫦娥奔月》传说及“求婚难题”和“天鹅处女型”等神话原型。2.民间故事套路满满，但实而反映了许多永恒的母题，例如本片中强调了人与神间的鸿沟，以及社会与自然、文明与野性、礼俗与情感间的矛盾，并进而剖露了（时至今日也未真正改变的）男性主导的权力结构及其虚伪与非人的一面。3.两段超现实梦境确为点睛之笔，尤其是辉夜姬负气夜逃的场景，线条恣肆豪放，情意挥洒自如，将动画的特质发挥得淋漓尽致。4.画风古朴素雅，久石让的配乐也宛如仙曲下凡。不过中后段（求亲和奔月）还是偏冗长了些。5.同样是民间神话改编的手绘动画长片，个人还是更爱汤姆·摩尔的《海洋之歌》（尽管两片都在奥斯卡败给了工业化快餐[超能陆战队]），每一帧都如泣如诉，我的影史动画片最佳之一。（8.5/10）
中间有些冗长，最后仙乐一段朋友觉得很雷，我却感觉是神来之笔。有八十七神仙卷的风采。
離場後才想起看似純美的原鄉早就暗伏生死循環，更覺震動。山雞之死，為孩子帶來一瞬食慾和生之喜；樹林用十年假死來令自己重生，養活一代代木匠。唯有鳥瞰世界，生命的大悲才不致無法承受。
人间再美也还是地狱
最后那个什么月亮使者出场要不要这么带感那个配乐233啊哈哈哈哈，还好没去电影院看听说好多人看到后来都哭了。那个胖胖的女侍是整个片子最可爱的了，但是没人觉得这个画风其实不连贯吗。
粗暴的画风。莫名其妙的故事。比原作差了好多。真是失望。感觉浪费了电影票。。。
12月30日在老家附近的一家电影院看了这部电影。还好一个人去，因为我一直在流泪。辉夜姬的愤怒，每个人心里都会有。但离开这个世界时，我们还是会发现这个世界的美。另外，地井武男的配音挺棒的。
剧情完全照搬神话故事 神展开 根本没有有力地的表达主旨 如果有的话 画面粗糙 根本无法与优良制作的动画相比 作为一部吉卜力工作室的动画电影 相当之不成熟和拙劣 令人失望至极
【Great】热评说的没错，可能真的是吉卜力艺术成就最高的作品。水墨画风的极致使用使得本片的艺术气质，淡薄中透露着古雅。大部分时间采用的是静态构图，只以人或物的活动来点缀这一古朴的画卷。但在辉夜姬深夜奔跑那一段，画面却极其狂乱，每一根线条都充斥着愤怒、无助、迷茫与绝望，堪称2D动画历史上最伟大的奔跑。用这么一个已经被时代所“抛弃”的画风，讲了这么一个情与欲，爱与倦，罪与罚的故事。我们不过是凡尘俗子，来这世上一遭，只为找寻“生”的答案。当心灰意冷的离开时，还是不免贪恋那眼含泪光的回眸一望。
仙子下凡体验人间也不能尽兴做自己，又一个悲情故事。幸福是什么？幸福是自由自在的在田野里狂奔，不是权贵也不是金钱。然而自由道路上那么多阻碍束缚，用尽力气挣扎也化为灰烬，逃不出踏入冰冷月宫的命运。作为动画电影，高畑勋处理得还是很温和，人性的美妙也有所展现。水墨风格的山村风光很美。
水彩画风太美，竹子在宴会上逃跑画风似狂草，在樱花树下跳舞又唯美浪漫。后段有点跑偏。即使是在梦里，大哥你抛下老婆孩子毅然私奔真的好吗= =
怎么看怎么觉得这位公主是个脑子不清楚的人啊
辉夜姬的一生，就是和各种直男癌奋斗的一生。
美得不知说什么好。
音乐和暴走那几段真好。长了点。快过年了，剩女学学人对付家里逼婚的杀手锏吧：”母上，我不要回月宫去啊555“。
美人月中来，莞尔如春风。世人皆觊觎，自有多桎梏。纯心既素雅，权贵如粪土。泪眼徒悲叹，来去归尘土。
一直对能创作好动画的人怀着至高的敬崇。一个传统民间故事能画出这样兼具艺术性、哲学性、娱乐性风格，真的很厉害
日本的农村早已发展成现代的乡村，日本也更容易思考重视精神与现实的返璞归真。这样一种意识形态，尤其在当前物欲横流的现代社会，繁重的物质追求已经为生活带来非常多的精神负累和生活冗余。城市文明给心灵造成疏离扭曲，这样更显得亲于自然，追求质朴本真，去感受真实的存活有更深层的意义。
美到极致的纯手绘水彩画风，私奔一段洒脱的尽显无穷想象力，情感描绘细腻动人，故事虽然简单但简单出了淡雅的气质，带着一丝佛理，回归动画电影最朴素的本质，真的是太好看了，只可惜此片已是绝唱。这部电影就是一个纯粹的艺术品，必永传于世。 9.0分 ★★★★☆ 【PS：侍女萌cry】
我倒是很喜欢最后结局的处理，这次的改编把原著本来简单的故事升华得非常诗意，并且哀而不伤，优秀的作品
画风清雅恬美，古朴之意扑面，色彩美轮美奂，容不下半点艳俗。凄美中绽放的炽热，让人感触良多，这套路化的民间传说在极致的美学表现下，竟然禅意十足，感叹。
1.高畑勋为吉卜力奉上了意境巅峰，新流派画风的开山之作。2.优点比缺点明显太多。3.对不起了寂寞叔，久石让的配乐才是我的年度最佳原声。4.凡世里有她所爱的，也有她所不爱的，偏偏她爱上了凡人所不爱的。（5.有比较才能有评价，除了它是一部动画，你倒是举个相似的片子啊。）
G社家大业大 有钱真好 49年以前画风 人工催奶器 摔着长大的(自律进化型生物兵器) 家里从来不缺手纸 100块都不给我 FFF烧烧烧 龙珠要集齐7颗才管用 天皇:你是哪个忍村的? 为了公主老婆孩子都可以不要 蛤?地球是圆的!!?
作画确实是美，但这么大的资本投入，却只中规中矩地讲了一个日本人尽皆知的典故。没完没了像念经一样，人人赞美的女主的脸，非常粗糙适合出演《暗芝居》好吗！升天那段更是被鬼附身一样的移动方式。女主到地球来装逼一圈，祸害各种男青年，没有任何可爱之处。听说票房只收回成本一半，制作方作孽啊
2018.7.25，与《我的邻居山田君》连看。这部电影依然激励着我，热爱这个世界。鸟、兽、虫，草、木、花，还有人情味，这世间的一切，全都焕发着光彩。
画风淡雅，每一帧都美出境界，但这却是一个从忧伤到悲伤的故事。到最后归月，一切不过如同缥缈的一场梦。久石让的配乐依旧动听。
淡雅水彩赏心悦目，山野清芬令人沉醉，性灵的解放不枉繁华锦绣世间一遭，徒留梦一场，赠我空欢喜，终究意难平，终于明白一直以来隐约的哀愁，是天外的灵魂歌唱，是隐秘的飞奔欲望；梦境中的飞翔宛如大师与玛格丽特，又似吉卜力精神传承，飞翔的意象地久天长；最喜圆萌侍女。
一定要看高畑老爷子的“古稀之狂奔”
公主梦中夜奔一场，突然转变的画风让人眼前一亮。看的台湾国语配音版，可爱。
入世再出世 这故事讲得太深 对红尘俗世辉夜姬既失望又不舍 那首歌谣第一次吟唱便会落泪 其实是种征兆 最后不过一个空字
我為本片觸動一至於此，完全不想看任何長短影評，尤其是豆瓣的。
天真的相信吉卜力是不会错的safe choice，痛快的被现实打了脸拍拍拍，完毕！
吉卜力向美术时代作的最后一曲挽歌，辛苦付出值得钦佩，可惜这个改得很勉强的竹取物语底本先天不足，情感内涵均过时、幼稚，且太太拖沓。作画上当然有追求，但说实话真的谈不上惊艳，横向纵向比都处于一种尴尬的有情怀而不突出的境地。到头来反倒是那群小屁孩和侍女让人有点印象。。。
人呐~如果不能自由的看云随意的看花 真的是莫大的可悲了~
还她一分灵性，让伊快乐无忧且无憾度过此生，悠长平淡的叙事，却仍嫌小公主来去匆匆。对照《平成狸合战》长老们往生西方的段落，辉夜姬中将天帝画成佛陀模样，应是结合了极乐净土的思想，娑婆世界的污秽与美，不亲身走上一遭安能得知。曾以为最美好的，靠近了则窥见其缺憾所在，无论人与事。
相对于原版的辉夜姬故事，更像是日本古代女性版的《小王子》：一个外界生物以惊奇又客观的态度来俯瞰世间众生。外来者一定不属于这个世界，最终会带着复杂的情绪离开。其余的留下来生生不息，布满大地。人生如梦幻泡影，
鸟儿，虫子和野兽，青草和花朵，公主，庸人和小王子，都在世界的一个大梦里。
本来看完挺开心的，一看豆瓣心情又不好了。尼玛看个片看出各种哲学神学社会学，这个文本那个张力，简直吃饱撑的
传统故事动画再现。极简的线条、颜色与画面，却美不胜收。音乐非常喜欢，余味无穷。和琴配乐用了姜小青的古筝，略不协调，但可容忍。四季变迁中植物的表现相当精彩，花开时心都要化了。笑点泪点都设置得不错，梦境尤可赞美。总之，一部老少咸宜的作品。
看完了心里挺不舒服的，小公主的复杂性格表现的更像无理取闹。最后月球人原来就长得像敦煌一样啊！
这样的画风看一部少一部了，与神话故事再贴切不过
真的太美了，极简又美丽的水墨画风格描绘出日本封建古代社会的人文风情，从而刻画人物衬托女权与自由，再在片后段上升到人生的意义所在，“生而为了活着”；久石让的配乐配合的很好；突然对离世的高畑勋充满了敬意!真的拍得优雅又深刻动人!
人间的草木、建筑、服饰、风物，喜悦和悲伤，罪与罚，披上羽衣后尽如云烟散去；而当箜篌琵琶笙箫仙乐飘飘，接引往月之地，竹子戴上花冠与佛并坐的一刹，仿佛美好寂灭，此后无忧无惧的永世，无消息。绘卷精彩，各种会心之叹。
"Girls just want to have fun"
水墨和民间故事的绝唱。本片贡献了可能是动画电影史上最惊为天人的一个结尾场景，仿佛从敦煌壁画上飞下来的仙人和久石让那首只应天上有的《天人の音樂》，这个场景应该满足了很多人对于脱离现实苦难与羁绊去往西方极乐世界的具象幻想，仙乐萦绕，作别红尘，无悲无喜，不爱不恨，仙佛做伴，唯有永恒。
五味杂陈。佛家的视角展现人世纷扰，善恶美丑情恨纠缠不清，轮回不止，因此而深陷其中，因此而超脱尘俗，这些古代故事里让东方人一脉相承的情愫都让本作很好的展现出来了。水墨作画让人想起中国动画曾经的辉煌时代，然而如今日本人不光在技术层面，文化层面也让国内动画落后了太多。
习惯逃避的人不配拥有幸福
冲着吉卜力看的。看完后想起前几天新闻说吉卜力不再出作品了只打理版权，终于明白为什么了。
……怪不得东瀛自己国内口碑分化，画得再美，”畜道也不可谈神“，无法掩盖内里混乱的腐朽气。抱着回归田园的纸上谈兵心态也就罢了，还加上什么穷得偷东西也没关系……整个乱七八糟。心不够广博故事就不要这么弄啊。《萤火虫之墓》比起来胜在冷酷的旁观感，战争大前提下不加掩饰以”写畜“反写人世苦
《竹取物语》版“星际穿越”。“鸟儿、虫子和野兽，青草和花朵”里的神与人、罪与罚、生与死⋯⋯以及简单和复杂。
看介绍才意识到这竟然就是小时读的《竹子小姐》，当年还不太识字，但故事记忆犹新。而且画风太美，无论是怡然自得的精致，还是悲愤狂奔的挥洒，充满古典东方的诗意。不过最震撼的还是这个故事吧，如今回头再看，才终于明白了其中辛酸。我们留恋童年，却总是成长的太快，回不去了。
起风了失望，但这个只能五星
12月13日，因为这土地上有美丽的生物，所以辉夜姬才能爱的如此深沉，只愿这里能少些愚蠢的人类做着愚蠢的事情，比如战争。
再遥远也找到你
我怎么才看到这个动画片，老泪从头纵横到尾。不知道原著动人还是导演改编的动人。降生、成长、生活、诱惑、情感……一点点的诉说生命的美好与悲凉。这个故事有点像《五智喇嘛弥伴传奇》。
看哭了。竹子从小被老爷爷老奶奶捧在手心里呵护 她从此学会了亲情地爱；她从小在乡间玩花花草草 她便学会了热爱大自然；认识了舍身救自己的舍丸哥哥 她懵懂地认识了爱情。到宫殿之后 落差感又让她知道了什么是失望 缅怀以前时她懂得自由的珍贵 王子们的信口开河让她遇到了谎言 宫中的规矩及老爷爷老奶奶的期望下带给她的又是人生的压力。其实想想 她短短的一生把所有的喜怒哀乐爱恨嗔痴都经历了一遍 也算是一种无悔吧 如果可以重来 我想她那天会留下来和舍丸哥哥一起吃火锅吧。
现在已经没办法单纯地看待童话故事了，几乎是将文学理论演出来。公主是一个纯粹的、真正的人，生命对她而言是一趟只为体验的旅程。竹子-辉耀，山里-城市，都是自我与他人认知之我的对照。初次解衣入水，是自我认知觉醒的体现。结尾体现佛教与神道教的融合，但太虚无主义了。夜奔那段作画爆炸到忘了呼吸
我怎么才看到这个动画片，老泪从头纵横到尾。不知道原著动人还是导演改编的动人。降生、成长、生活、诱惑、情感……一点点的诉说生命的美好与悲凉。这个故事有点像《五智喇嘛弥伴传奇》。
来人间一场，要怎样度过这转瞬即逝的时光。
竹取物语的故事 已经用各种各样的方式 讲述了无数次 所以不再期待剧情如何改编 相反初看时 将注意力全集中在细节呈现上 但看到最后 即使发现故事确实改编不少 也不太在意 仅仅是那一次几乎要兽化的狂奔 就已掩饰了后半诸天神佛的万般不足了 连猫脸的侍女 青梅竹马 人与自然与世界关系的辩证 都不再重要
烂题材拍成动画就可以给高分？辉夜姬生来就被人追捧，从来没有受过苦难，才会思凡。因为评价去看，尤其点赞最多故作高深地扯到女性的一生，不明觉厉，结果看完只觉得生生浪费了两个多小时的时间。不管中国自古神话故事，还是聊斋里闭着眼睛选一篇，都比这个精彩得多，这次真是信了评价的邪。
水彩淡而不寡、浓而不艳，前半段极度天人合一的立意融于淡妆浓抹总相宜的画风里。我爱慕人间的花草虫鱼兽，为何非得摆脱尘世的爱恨嗔痴怨？辉夜姬第一次心生觉醒奔出豪邸那段够惊艳，五彩华服抛却空中，粗粝简洁的线条让横冲直撞的逃离显得更加惊心动魄。动画近140分钟够磨人。
all beauty is sad.细节十分用心，情绪完全被月夜狂奔带动起来。但简单的故事其实用不着这么多篇幅来讲述，反而让人觉得冗长。★★★☆
人生所有的幸福、 悲伤、愤怒、悔恨和爱，终归于无，只剩泪痕徒留。
本质上是自我觉醒，是对父权、君权和社会阶级的强力反抗，最终成就一种自觉的自由。虽然还是很童话，但是寓意无限美好。据说全片耗资50亿日元，从立项到制作，花了9年，原画稿纸达50万张，吸收并融入了中国艺术里的意境留白、日本古典的鸟兽戏画 以及现代水彩描摹 。细节处就可见出制作之精良 。8.3
中国动画和日本动画已经差开了三个层次，中国还在追求制作精良，还没开始追求故事、意境，日本已经返璞归真，大巧不工了。
「我是要過像鳥獸一樣的生活」——嚮往自由與真摯的一顆初心，令人動容，畫風自由簡潔而奔放
这是一部蕴藏大爱的作品，不仅有对生命、土地、亲情、爱情的歌颂，同时能包容这世间种种自私、污垢、虚荣，它以一种超然于众人的视觉去探索，去融入众人，最后的离别似乎断绝了所有联系，但记忆的灭失无法阻止生命的轮回，一切都会重新焕发生机，回到最怀念深爱的地方。
生如春笋，死如秋月。
没有什么悬念，没有什么起伏，就平铺直叙讲完了一个民间故事。
其实我觉得最大的惩罚不应是让她失去记忆，而是遥望人间思念故人而不能返回……
再一次看到了久违的得以安抚一切天秤座的完美对称。几乎每一帧画面都值得反复琢磨，其动态感远甚各类倚靠视觉特效的好莱坞动画，头一次觉得那些出自好莱坞的画风是何等粗鄙。
水墨复古，画风悠然，像极了80年代的动画制作艺术，在这一点上吉卜力的创作方式是十分值得称道的。高畑勋在原作的基础上增加了很多新的元素和想法，极大丰富了原作的内核，然而剧情实在过于冗长，节奏也很有问题，以及舍丸在已成家有妻儿的情况下转身就投入女主的怀抱，其变心程度之快真是令人咂舌。
超出预期。高畑勋的田园主题从来没变过啊，始终认为他才是吉卜力最强的。为什么日本画风跟中国水墨画这么像，还过八月十五呢。思凡，虚空，肯定在世生活，女性主义，值得少男少女端正爱情观，嫦娥各种男人都遇到了，差点被文艺青年骗走，机智的母亲。
太美了，无论是画风还是故事！同时画风和故事都和美国动画形成鲜明对比，一方追求高精尖，推陈出新，一方则返璞归真，回归传统。同时也令人扼腕，画风、故事取材、场景（尤其是片尾的仙人们）都让人联想到从前的中国动画，牧童、神笔马良、大闹天宫等，曾几何时我们也有这样极具特色的本土动画啊！
“原来我生下来就是为了活着。”因为我们终有一天会老去、死去，所以真实地活着的每一天才是那么珍贵。这是我看过的对“物哀”诠释得最好的日影。画面和配乐都实在太棒了。
世人迷戀的名利，正如公主捨不下的山村鄉愁。形式無需拘泥，真正高貴的人高貴在內心，高貴在於自由的靈魂。
为了体验生的乐趣才来到人间，却被高高架在公主的名号后面，事事由不得自己，然后还打着为了你的名号…这个故事十分耳熟……画风赞，尤其是取名party夜奔那段。十分单纯不做作不像外面的妖艳贱货……
最后结束时歌声响起，我真是满心惆怅。这是近年看过的最好动画片，比宫崎骏的近作都要好。画面有朴拙清澈的美。看到结局时想：啊？就这样了吗？再一想，这样结束最好，余意袅袅……这是个赞美生之欢悦的片子，是一切情感的赞歌，草木鱼虫万物苍生都有情，都值得眷恋。
「又仙儿又现实的片子」好纠结呀！3星太低，4星又高了。或许篇幅再控制一下，节奏提高一点就能获得完美4星了吧
为何你的眼里含着泪水？因为我对这片土地爱得深沉
影像风格比内容更有吸引力。
高畑勋做出过不少有趣的动画电影，但是《辉夜姬物语》将是最有力量的一部。草图般的狂放线条和丰富层次感的色彩打造了一部绝美的动画电影，画面和意境都让人留恋，并泼洒着令人欣喜激动的生命感，它一直在试图寻找一个答案，关于对世间的贪嗔束缚和生命的遗忘斑驳进行的垂问。
高田勋老爷子最后一部啊。天上和人间，如果人间和天上一样极乐平静而无趣，那还有必要下凡吗？人间人向往天上，天上仙思凡人间；童心与自然能胜一切神佛，因为这才是真正的佛道所在。
不是我喜欢的画风。
很感动，可造了这么多梦却给我如此一个结局。
“我不愿意成为任何人的附属品” 人有多憎恨这个尘世 就有多留恋这个尘世 那个已经结婚生子却还想着她的舍丸哥哥 真是爱了个不可能的人啊
水彩画风很喜欢，在乡下那段很喜欢，故事一般，很俗套的民间故事，太冗长了
貌似这两年每次从北京回家后看的第一部电影都选择了动画片？！……这次便是期待已久的《辉夜姬物语》！……韵味十足的画风，奇幻曼妙的故事，虽然都有些不足之处，但看着却十分喜欢！……不是高田勋最棒的作品，但想强烈推荐！……辉夜公主真是孝顺，为了让父亲高兴的所作所为，是我所远不能及的！
一旦接受了这种画风就觉得还不错，尤其是奔跑时的画面还蛮带感。舍丸哥哥的戏份略显突兀和生硬，侍女真是太抢戏而且我在心中默默给她加了好多戏……即便忘记了一切，辉夜姬仍然远远地回头望了一眼曾经生活过的地方，那里有鸟有虫有野兽，有草有树有花，还有人情。月光如盐，回头的她却再也回不去了。
公司的美國同時邀請我一起看電影，沒想到竟然是這部輝夜姬物語。給同事的品味點讚。畫風寫意又細緻，劇情也深有隱喻，是一部製作精良的具有哲學意味的小品。PS: 輝夜姬夜奔那一段真是神來之筆
这不就是老高所说的社会主义电影嘛，有钱！任性！
本来想写一首诗，结果捣弄了半天没弄出来，那就作罢。
真的非常高畑勋呀，不过最喜欢的还是山田君。发现自己真身后的转折有点突然；诱惑她下山的姐姐是嫦娥吗（为什么那么肥胖）；为什么要把如来佛放在月亮上面！哎，爸爸好差评不只是后期一开始就差评……以及，吉卜力的每部片都要飞一段是不是……
形式和内容都有看点，就是作为女性有些设定看着有点不适，还是残留着封建时代对理想女性的意淫
画风大写意的高畑勲导演在纪录片中说：故意让观众哭的事我不做。辉夜姬物语却很让人感触呀。我看的是粤语版，里面的歌曲好像小时候看香港译制动漫的感觉。剧中小伙伴们一起玩耍的情形，也让我想起巨变了的山乡。小侍女太萌。辉夜姬为什么不快乐？她要的幸福是什么？她说想要有触动的生命。自由的飞翔。
人世间的花鸟虫兽是活着，人世间的污浊烟火又何尝不是，高畑勋的解读轻巧又深刻，令人惊叹
佛教的背面是对世俗人情味深沉的爱。我们来到这个世界上是为了像花，鸟，野兽一样地自然地遵从内心地活着。可是大多数人忘了那首歌要怎么唱。美好的恋情终归像梦一场，醒来还是平凡又琐碎的柴米油盐。画面音乐立意都好的动画，还有什么苛求的呢。竹取物语真是非常超越时代的作品啊
美哭了。与《起风了》并为吉卜力最后的神作。
完全理解辉夜姬为什么要回天上去，因为人间是女人的地狱。穿上那让人忘却尘世一切的羽衣，回到清冷月宫，佛祖菩萨作伴。多少女子亦如此，憧憬着恋恋红尘，最终却青灯古佛了残生。有人说最可怜的其实是养母，确实，她才是这人间女人的真切形象，驯服，温柔，没有归处。最后关于“神仙初恋”的一场戏简直绝了，女人心中对于男人的最后的幻想，终归也只是幻想罢了。
久石让之音，写意水墨之风。高畑勋给这个传统的故事赋予了新的内涵：女性的弱势、观念的固化、被安排的人生。她是草木的精灵、是月光孕育的生命。浪潮推着她前行，她被困于痛苦之中。相比于自然，她更热爱自由，她在自由之歌中落泪，甚至没有机会好好说句再见，也从没有人问过她是否只是来潇洒走一遭。
刚开始的三分之一，基本是含着热泪看的，做过动画这一行，才知道这其中有多难，需要付出多少心血，何况是吉卜力的原画风。有着明显的民间传说故事套路，中间略有些拖沓，但最后真的非常到位，触碰到了一些真理。
以前看一个介绍说高畑勋和宫崎骏第一次看见天朝的水墨动画时很感动，后来发现天朝没走水墨路，残念。看这部脑子里就一直八个字循环：返璞归真赤子之心。好吧，说“宫崎骏赚钱养家，高畑勋貌美如花”仔细想想好像也对……故事里五皇子的性格、任务、态度和归宿设计，及月神下凡的配乐值得思考其用意。
2D动画的天花板
没吃上山鸡野菌火锅惦记了好些年 命名宴出奔梦一场最惊艳
天皇为什么长了张日和脸……
我生下来就是为了活着！
【台北金马影展展映】坐在第一排看，充分感受到仿佛山水画般的优美、细腻、独特的作画风格。真是每一帧都如诗如画。暴走、私奔、登月等桥段尤其惊艳万分。根据民间传说改编的剧情比较浅显，可解读角度很多：奢华简朴的生活、强势束缚的父爱、自由与否的恋爱、个人意志的反抗等等。空灵的配乐与影片相辅相成。四星半
impossible. 画风，对白，配音，人设……真的不能再美简直不是凡人之作！久石让……最后那段回程的欢快音乐让人感觉极乐里透着死寂，真的是妙不可言。有一些很吉卜力的地方，尤其两个人在天上飞的一段，但高畑勋又明显不想走那个套路，反宫反千倾向又和一路下行的故事本身完美匹配，足证实力之作！！
小侍童真的好可爱。
对原作的改编消弭了犬儒主义及政治批判，浓缩着高畑对人生的哲思。狂奔的辉夜姬只是铺垫，最后对那些狂热追求内心虚无缥缈纯真的反抗才是作品的重头戏——体悟人世间的好坏后最终消解了“纯真”与“世俗”的对立，对于世间的真切热爱是献给当代日本人的高级疗愈。“天和地啊，请你们接受我吧”。
6.5/10。美则美矣，也加入了对阶层的讽刺，但总觉得无聊。最后的飞天可以更绚丽一点。
可是舍丸他有老婆孩子了啊，这样奋不顾身，多么的三观不正父爱可能会变质，母爱却始终如初，呵呵呀
高畑勋才是吉卜力动画真正难以逾越的那座高峰。人与自然的关系在他大写意风格的《辉夜姬物语》里愈加浓稠、激烈和古朴。不难看出，这部令人老泪纵横的遗作融入了他对于人生诸多不解命题的终极思考。人世间能够统一的矛盾大致都涵盖在这篇忧伤的寓言里，然而对于那些得不到回答的追问影片只能轻描淡写一笔带过。借着这个唯美的民间传说，作者真正刻画的是他心中“人” 的理想样子：高风峻节，虚怀若谷。生命始于竹归于空，最终人与世界的关联被定格在了一种似无还有，似有还无的状态当中。这也是为什么会让人有看《红楼梦》那样的感受和触动。
一个传说。看的粤语配音版
杰作。只有迪士尼和吉卜力知道怎么拍民间传说。对于天人来说，凡世何其可憎，苟活何其痛苦，人际何其虚伪，自由何其奢侈，却总是还有那么一点点让人流连忘返的人和事。
Lunatic
太难得了，现在恐怕只有高畑勲会拍这种片子了吧，以后就绝迹了
辉夜姬最初因为受罚来到这个世界，是因为不得不来。最终她离开这个世界，是因为不得不走。前后的转变，就是从真诚的快乐和苦难的承受证得余华那句话:为了活着本身而活着，而不是为活着之外。有喜有忧，有笑有泪，这才使这个世界值得人走一遭。旷世杰作。
即使无法不朽 也曾三生有幸 于不同的时空里 我们终将重逢 或许是 月亮的背面
故事很没，画风很惊喜，配乐很用心，但结局太意外！
惊闻高畑勋逝世的消息，感觉又一位大师在远去，翻开要看的电影里，这部标记了好久的电影，终于随着大师的归去而被我欣赏。人生也就是这样，在追忆似水流年的时光里，能够追求到自己真正想要的生活，才是最不易的吧？片尾久石让的音乐太有代入感了，虐的很。
画风很赞，尤其成人礼那一幕、以及各种二维水墨画风却隐隐有三维感觉。人之天性的诉求，世俗生活的体验，月宫生活的另一种禁锢，纠结也就只能如此了。月宫形象代言人竟然是一尊佛像，月宫众生出场的音乐，挺惊悚的。
前段拍得好，后面就有点乱了
影片大部分时间讲述了一个捆绑的幸福，对日本本土文化的大胆批判，而故事的伊始确是生活的自由，故事的结尾则是对这个婆娑世界里不完美人生的留恋，人物的血肉让所谓的极乐净土显得漠然和荒诞，虫子，鸟儿，野兽的生老病死和四季轮回对应着净土的无机世界，纵然人生苦短，却值得回首一望。
在东方的满月夜里，银白色的月光洒满了大地，在这片土地上发生一个又一个凄美哀伤的故事。耳详能熟的故事在悠悠淡淡的配乐伴随下娓娓道来，在水彩风格的画面里还是如此引人入胜。想着要是能在大屏幕下观看此片，一定是一次非常不错的观影体验。
有生即是寒冬，要经历漫长的，漫长的忍耐。霓虹金啊，真的是世上独一份的沉郁呐（。
8.8分。写实又浪漫的神话故事娓娓道来，其中表达的情感放在现今依然感同身受。画风朴实，用色彩和线条完美地表达情绪；无比流畅的镜头和感人肺腑的音乐，优美地串起整故事，令人唏嘘着迷。
哪怕人生是一场罪与罚，求而不得，闷闷不乐，最后依然无限眷恋。生与死，真与假，美好与丑恶……人们体认差别，追逐片面，到了生命尽头，看到的却是整个浑圆，一切存在皆值得回首。属于这个世界，便好。
这个片长也难怪难产，除了人脸偶尔崩坏之外画风看得人很舒服。。。开头结尾尤其棒，最后仙乐飘飘佛国来迎时音乐真的好美，喜欢招财猫脸小侍女超萌哒~~
片子挺好，干干净净。中国动漫人是傻逼，广电总局是畜生。
嗯♥＠ユナイテッドシネマキャナルシティ
淳朴的自然情结，高畑勋比宫崎骏更爱动情。
作画+配乐。剧情是真的……算了，高畑勋的剧本蜗就没有喜欢的
坐我旁边的哥们哭了
4.5～
一个由生到死的隐喻，背道而驰的人生，背道而驰的爱，所以回顾时才会那么伤感与悔恨。凡人、克隆人、神灵，说到底好像都是这样。但最美的还是临近尾声不顾一切的奔跑，连在雨中都那么快乐，因为完全地融化在自然中。︳还记得看这部电影时的我是幸福的。
“1.吉卜力水墨绝唱，落英缤纷梦一场，鲜衣怒马走一遭。2.可是我一直坐在这儿，就像不存在一样。3.辉夜姬奔出豪邸，五彩华服如蝉翼褪落，画风瞬时狂野如风。4.鸟儿虫子和野兽，青草和花朵。5.从头到尾的悲。得不到、放不下、心不甘、情不愿，最后都忘却、都成空。这一生到底是为了什么？”
月球上的人，願我永遠記不得我正身處現在。如懷念也是有它限期，明日我便記不起。
罪与罚的母体中蕴含了太多的禅意和哲思。冲出宅邸那幕，水墨画笔触拖着华服穿梭于粗厚的每一根线条中，不知道是不是隔着寒冷的雪感受滚烫的泪的瞬间，生之悔恨才更切肤。从无垢清雅的月宫坠入凡间，这是场接受污浊的旅程。可人间有风花鸟月，寒暑往来，你得亲自走一遭。生きていくために生まれたんだ。
儿时用单纯的目光看世间的草木花鸟，穿一件布衫，吃一片瓜，拥抱最真挚的情谊，长大了穿上有模有样的皮囊，看尽财富权贵，可受苦的，是被禁锢的灵魂，所以开始想要逃离，可是往哪逃呢？月上如来时一般寡淡，不过是重回牢笼，人间既不美好也不丑陋，既存在希望也尽是失望，值得留恋的，只剩“情”
看到这么美这么诗意的动画，感觉好幸福T_T “鸟儿虫子和野兽，青草和花朵”，片中的自然十分美丽，但最让我惊艳的还是那场夜奔，刻画出狂风暴雨般的情感。小婴孩玩耍和飞翔的场景也印象深刻。还有那个超憨的小丫头！故事则是无尽的惆怅，能怎么办呢，过去也就是这样的生活了。新女性请看《冰雪奇缘》。
短暂快乐的童年，懵懂的年纪萌发真挚的感情，为了家人的期待慢慢改变，有了体面的生活和络绎不绝的追求者，看似贪得无厌只是为了拒绝，讨厌自己，找不回的纯真，只欲乘风归去。“啊！这不就是我吗？”是的，你就是公主，你全家都是公主。
有点失望，画的很美，但是觉得女主好作……
画风和配乐真舒服呀
看过宫奇骏知道什么叫情怀，但看过高畑勋才知道什么叫艺术。他一生最后一部作品，亦是一生最好总结，似一封深情遗书，人间纵不堪，不忍别。我欲乘风归去，莫念莫留。
高颜值动画，多于50%的帧截下来都是85分以上画面。剧情就不要吐槽了，一直在忙着猜花名，很欢乐。
耐人寻味的好电影，冲淡自然，大巧若拙
【ジブリ-21】宫崎骏在创作波妞时曾经说过“想要告诉那些不希望被生下来的孩子们人活在世上有多美好” 这大概就是吉卜力一直试图传达的 不论有多少辛酸无奈这个世界始终值得走一遭 铃木敏夫之前吐槽高畑桑拖延症晚期staff都结婚生了俩娃其中一个都上小学了他一部片子还没完成www 恭喜高老完成大作！
好神奇的故事，刚柔并济的画风好强，月佛降临那段极乐好逗【熟 度 /s/1qWukm1u 码 56ov 】
里面几首曲子真好听
杰作无疑，高畑勋整个演出方法论都在这儿了（道具，神情，动作），从如此古老的故事中引出全新的生命力，这点国内实在是望尘莫及。和迪士尼完全相反的东方公主，在地是一种灵薄狱式的流放体验，自然-文明处两极，从上课开始变成了一部关于如何演出的电影。天下熙熙，皆为利往，心意的背后是虚伪，但也只有高畑勋能把带刺的恶意转化为诙谐的表演，也许那就是童话的要义。
像天空、大地一样自由，嫦娥奔月，孤寂独冷。月宫诸神出场的配乐响起，真宛如立地成仙的天籁，宏大，神圣。
片子稍长，但比预期好多了，改编得不偏离原型又有言之有物，画面很美丽，久石让的音乐也不用多说，比起片尾更喜欢里面一直唱的那首
像一切民间故事一样，简单，诗意，美好。
手绘水墨风的动画，估计此后再难得见，高畑勋老爷子历时八年打造的作品，也非常有可能是他的最后一部。非常喜欢美术背景的设计，人物的描摹说不出来哪里有点怪。最喜欢的场景莫过“辉夜姬夜奔”，一件件彩衣飞于身后，公主变为村女，奢华褪尽尘间。有机会找原著来读。
不知不觉就看完了。获得七情六欲，是对神佛的惩罚还是奖励？对比原著，舍丸哥哥这个角色加得妙呀。权贵帝王固然可恶，青葱初恋也不过是梦幻泡影。
因为翻译文章重看 岁月的童话和辉夜姬。不得不感叹在辉夜姬当中 高老已经完全进入了对自身美术状态的总结当中，在《岁月》中的美术出现的是更为灵动的闪耀，甚至有着对绘画技法的一点不自觉的炫耀 明显的左派的年轻心态，片中在匈牙利民歌中不时出现的工业设计，美术史标志， 乡村人面对镜头淳朴微笑的风情画纪录片式表现正是其体现，从物质的城市奔往乡村亦然 是活泼的 童话。而在辉夜姬当中一切变得沉郁，高老在美术上变得更加的自我 不再向观众展现什么，而是为自己而画一切变得不那么的重要，最终如同能剧在“急”的部分停住正是高畑勋对其一生艺术执念的总结
如烟如雾亦如梦
取材于传说的[辉夜姬物语]本应有种类似神话的结构，因为规模小而力量大，因为故事简单而意义复杂。而本片在基本框架上做到了这一点，让这个故事成为了一部关于人与仙间无法融合的忧伤寓言。但影片的中段（特别是婚配部分）却是按照史诗来叙事的，这让故事变得过长过慢过于卖弄，此岸最终钳制住了彼岸。
我觉得月宫里来人那段配乐好棒，一下就秒懂了导演的意思！
1.水墨画与诗意传说的完美合体，久石让神级的配乐，高畑勋这部耗时八年史上最昂贵的动画堪称精致的艺术品。2.辉夜姬说“这美丽的雪，我见过。”随即，倒在雪地，猛然惊醒。她本该向着自由生长而不受束缚羁绊，却跌入这俗世贪恋又不舍离去。3.辉夜姬梦中的拂夜狂奔，决绝而凄美。
略难过
一切生命具有命運的面孔，而一名生還者註定無法得勝，然而對世間的愛，像輝夜姬說：「只是為了活著。」還沒辦法抗拒她的罪嗎？我想，「即使命運剝奪一切，被愛的孩子也一定能找到幸福。而我們就是為了這樣做，才能留在世界上。」
『辉夜姬』象征着人类精神与价值观上各种虚妄而终究破灭的『理想』——对子女的宠爱，对权贵（世界）的谄媚，对爱情的失望（追逐），但是无论从『辉夜姬』（目标），还是无论贵贱的追求者来说，却在当下是无比真诚的，更显示出人生真正的『无意义』，还是需要从『凡所有相，皆是虚妄』的角度去理解，才能明白真正的好电影都是超越人类价值观却对人类悲悯的。
不满意的地方在于早期男女主角情愫花费笔墨过少，导致后来男主梦境荒谬，女主退身升天的画面太像恐怖片，月亮使者的音乐太滑稽，像旅游景点大喇叭，久石让音乐差一口气。然而夜幕狂奔、女主角最后回眸等镜头颇有意味，全片一直保持唯美感人的情绪，细节处理和节奏控制很到位。侍女表情太喜感导致抢镜。
画面太美了，有的段落只看着水墨的背景就很感动。夜奔一段，白描笔触的狂放线条把辉夜姬内心愤懑、屈辱、怨怒展现的淋漓尽致。天地万物无拘无束，人间荣华却为禁锢，即使如此人间世俗之情仍比天宫冷清的华美动人。最后看到竹取翁老夫妇相拥哭泣，真是心酸。
小时候的画风真是可爱，可惜长大之后就一般了，后面公主身份的反转有点突兀
山田君遇上波妞。还有那些美好而忧伤的人间神话。
配乐和画风真的是让人爱死了~
挺好看的，有趣很田园风
美 但是太长了 等哥哥等得好苦 声优表现得赞 看这个bipolar又作的中二公主两个小时我都没有抓狂
太动人。。。为小侍女加到满分。
今天看起风了的时候之前放了这个的预告片 画风太喜欢。|||看过。画风太美了 像中国山水画的感觉 想起小时候看的那些大闹天宫、渔童（是叫这个？）的美术片。BGM上个月就开始听 单听就非常美丽 这次配上画面 太有感染力了。顺便里面古筝的原声是一个中国人弹的唷w
松风犹似唤侬归，自当速速就归程。
看完甚觉无趣。人生都是一场空一场梦。神仙亦无趣，不然为何捉弄人。
画风延续《我的邻居山田君》，但又进了一步，背景有花有草，更漂亮了。情节也非常有意思，既把握了古典故事的核，又增加了新的意思，比较符合当下对故事的审美情趣，却又不是全面娱乐化或者为消费而消费。那个侍女的形象挺萌的，有意思。
人物刻画虽然简单但是入木三分，场景寥寥几笔如此和谐，天宫而来奏着鸣乐的场面极乐又伤感。
