当时很不能接受的是，许仙竟然和小青有暧昧。不过长大之后再回想，男人，可不就是这样的么。
如果有六颗心我就打六星，如果有十颗星我就打十星，别问我为什么！
每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。
姐姐，你为了一个许仙放弃千年道行，值得吗。
真正觉得不辜负原著的一个电影
作为一个性格被阉割的男人，青蛇那一剑捅得好！
我们以为白蛇迷恋的是许仙，青蛇勾引的是法海，实际上真正的爱情只发生在青蛇和白蛇身上。
扭啊扭……扭啊扭……
李碧华的爱情模式，得而失才让情更刻骨，碎彻底才让痛更铭心。青蛇与法海交欢的戏藏得够深，很有佛理。
张国荣当年若愿意出演许仙的话此片会更美，但曼玉和祖贤姐姐已足够妖冶天仙，赵文卓的法海也更是傲世独立，吴兴国的许仙——猥琐男一个。全片的音乐美不胜收，飘飘欲仙，欲仙欲死，配乐和画面都极为出色。
徐老怪拍的最美的一部片子，连法海都是赵文卓，有这样的白蛇传么..
也是非常喜欢的,第一是两个女人太美丽了.第二是,音乐太棒了
红玫瑰与白玫瑰——青蛇与白蛇——许仙与法海。诱惑的两面。
赵文卓太帅了太帅了！！！！！
九十年代初的某个新春佳节，大人们为了安心打麻将，将身为熊孩子的我打发到了当地部队礼堂。百十来个忠孝不能两全的解放军包围着我，大家一起欣赏了王祖贤和张曼玉洗澡的精彩场面。
两人的“扭啊扭”到现在我都还记得。
情欲流转，媚尽浮生，带着点纸醉金迷的末世气息。只是李碧华原著中法海是想把许仙占为己有的，估计因为太惊世骇俗所以被徐老怪无情的喀嚓了...不管怎样，是好片！
九三年的徐克真先锋
虽然是耳熟能详的老套故事，但王祖贤和张曼玉恐怕是无法超越的白蛇和青蛇了。
2011.5.29 第无数次看这部电影，这次是跟ann一起看的。幼时只记得青蛇白蛇的美与艳，长大了才知道，这世间纵是你有百般法术，终究是有一关你过不去。
妖道，人道傻傻分不清楚。金山寺的和尚长的妖气过重，反倒是两个妖女活得人气十足。
青蛇的柔媚入骨，白蛇的魅惑大气，张曼玉，王祖贤不愧为香港首屈一指的大美女。快二十年过去了，在看这部片依然那么吸引人，配乐，布景，爱嘛！太好了！还有赵文卓年轻那种冷心冷面冷郎君的感觉太帅啦！
青艳白润，声色犬马
白素贞在水漫金山寺的时候说：“我不知道我们会不会赢，我只知道如何去明白人情世故，依足所有做人的规矩，如果这样都是错的，我的千年修行都不知道为了什么。”最后，无情的法海也有情了，不谙世俗的小青也落泪了，但是人间依旧是个有情无爱的人间。
1.私以为与[倩女幽魂][新龙门客栈]同属徐克最完美的作品序列。2.风华绝代的张王配，祖贤美艳妖媚无与伦比，曼玉演技入骨谁与争锋。3.配乐,造型,服装皆极尽浪漫考究。4.轻纱作墙依稀掩映的紫竹林,冷冽蓝幕下的青白斗法及彩虹色的布光美得令人痴醉。5.法海与青蛇的云雨藏得够深。6.扭啊扭~ （9.5/10） PS：2021.12.25.上海影城 4K修复版全球首映归来，大银幕效果极佳，巨蛇的橡胶模型已经全用CG重新制作了，更加逼真细腻。不过特效永远都不是重点。徐克与李碧华一道对[白蛇传]这一古老传说作了现代而大胆的女性主义改编重写，主配角侧重被颠倒，悲怆结尾则是意料之外、情理之中。四位主角都刻画得有血有肉，各自身负隐秘前史，每位皆有一言难尽的伤痛、执念与牺牲。对俯拍镜头&倾斜构图的运用及张弛有度的节奏掌控也是亮点。
一个真正的凄美艳绝的中国故事，悉心看进去后被惊到一句话都说不出来。抛去青蛇与白蛇福祸相生的情欲的两面，人、妖、佛、道，世间法，千面荟萃一堂，问世间情为何物。人眼中情欲相连，不可拆分，情因欲始，欲因情盛；妖眼中有情无欲，欲由人赋，因爱而习；佛眼中无情无欲，无爱无恨，色即是空。水漫金山，魔高一尺，道高一丈，是法力的较量，更是不同身份主体对情与欲定义的无果之争。最勾魂摄魄的还是青蛇洞中泪痕，妖成人，凡情知尽，人却入佛门，尘缘了尽四大皆空。佛抱着人妖结合的初生之子站在狼藉之上，何去何从？太精妙了。想当初泛舟湖上轻茶一抛便成人间烟雨，春城无处不飞花，姐妹花娉婷袅娜，少年听雨歌楼上，生得一双深情眼；昆仑山里柳下惠亦难坐怀不乱，色是惹祸根，菩萨前毁我六根清净。姐姐，你有没有想过，我是因为你，才去爱他。
中国的哥特电影~
特技算什么，再爛的特技也不能阻止一部牛片兒的誕生……
哼，我一眼就看出你不是人。大胆妖孽！我要你原形毕露👎🙌[保佑]，大威天龙🤟般若诸佛👌世尊地藏[响指]般若巴麻空，现行🤘，大胆亵渎我佛✌️杀👆杀🖕杀👇杀☝️雕虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙🤘，大罗法咒🤙，般若诸佛🖖，般若巴麻空🤞，移山🤸‍♂️🤸‍♀️飞升🏄‍♀️🏂。哼，这样的法术还死撑，🤲🙌收了你们，袈裟[保佑]。不知天高地厚，还在那🧘‍♂️[保佑]，根本没把我放在眼里🧘‍♂️。飞龙在天🐉，去🏄‍♂️。
怪力乱神恶趣味软色情厌女症。充满反抗精神的爱情故事只余下情欲与极度被色情化的女性。和尚对产妇动邪念这种情节得多猥琐的人能想出来。
徐克最好的片子。
膜拜法海的人設：男孩的眼神，少年的面孔，成年男子的健壯身軀，混搭一起已經迷倒眾生；偏偏還要身為方丈，法力高強，像Thor一樣操縱雷霆；他修佛禁淫，又掙扎在欲海心魔，像個男孩。這樣的男人，你說他是釋迦如來，我都會深信不疑。
我们也是亿年修来的人，只为一个人，值得吗？
非常经典好看的港片，张曼玉的青蛇演绎的非常到位，整个片子意境优美。法海也很帅。
看完发现许仙完全是酱油，而且不懂为什么姐妹两个都能钟情于这个脓包……
端午节再看第十遍也是应景吧
小青 白素贞 男人心里的朱砂痣和白月光
你们说人间有情，但情为何物？
一般。给王祖贤配音假得跟粤剧唱白似的，情节也显得散漫。法海好贱好二逼好教条。相反原作中“男人没一个是好东西”的主题被削弱了，我还感觉许仙挺好的呢。所以最后小青杀许仙的部分也显得牵强了。几年前我一直觉得自己像素贞，现在却越发像小青了，所以人退退近近的过程大概是无可避免的。
徐克 如今再拍不出 这么细腻的片了
印象最深的是白蛇泼酒做法降雨那个镜头，配的是黄霑的《流水浮灯》，美极了
法海苦修佛法却破了色戒，虚荣，善恶不分，小青随姐姐来人间学习七情六欲却始终学不会，白素贞学到人间的一切，却忘了自己和小青五百年的情。到最后谁又能说得出情为何物？
作者的独特理解让这个版本的故事成了更纯粹的悲剧
非常喜欢，王祖贤和张曼玉都绝了，赵文卓的法海也是很经典。
最难忘青蛇一回眸,眼含热泪,把人心都生生捏碎...
很好，特别是音乐
王祖贤和张曼玉真的很美，而且电影里的欲望描写的很现实。
反转的剧情，帅法海是gay，小青和小白是les，丑许仙是窝囊废。
每个男人，都希望他生命中有两个女人，青蛇和白蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运。只是，当他得到白蛇，她渐渐成了朱门旁惨白的余灰；那青蛇，却是树顶青翠欲滴的嫩叶子。到他得了青蛇，他反是百子柜中闷绿的山草药，而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。
我在电影频道看的应该是删减版，发现知乎上面说了很多，大概就是唐僧动情了对于青蛇
不是我只喜欢帅哥哥 不喜欢美女 而是如今的美女都是奇奇怪怪 哪有美女的样子。
剧情梗概：1、青蛇和白蛇有一腿；2、青蛇和许仙有一腿；3、青蛇和法海有一腿。
非常细腻，各个方面都很出色。徐克真是懂得何谓风月情浓，很喜欢电影对于情节上的改动，法海更有人情味，许仙明知妻子是蛇但不到最后关头不想点破这个“知道”，让两人关系图穷匕见，也是对于夫妻关系有着深切体察才能拍出来。白蛇青蛇这种女人间微妙复杂深沉的情谊展现，徐克作为一个直男，极是难得。
这部比我年龄大的电影，来来回回看过许多次了，每次看都依然惊艳万分，是现在的电影给不了我的那种感觉，芸芸众生皆渴望自由与浪漫，虽然最后往往事与愿违。
徐克导演的经典爱情魔幻电影，打破常规，以青蛇视角探讨，新意十足，青蛇的妖媚入骨，白蛇美到极致，年轻俊朗版的法海，完美的配乐，造就经典中的经典！
从倩女系列到青蛇看徐式奇幻武侠剧中主要角色所代表阶级的走势。倩1，儒（宁采臣）正、侠（燕赤霞）强、救苦女（小倩）于恶妖（劳老）；倩2，儒侠皆走弱，一个被伪偶，一个拿钱才办事，女不再是鬼，而是父亲蒙冤的姐妹，敌人来自内部。3、儒已去（92年胡金铨阴阳法王，书生亦可转恶），换佛入，佛道合力除妖。4、青蛇，儒（许仙）因容情而叛逆传统，本性善良却行事软弱，道已沦为显恶（马精武）、佛退格到正邪难测（法海施法）或迂腐保守（金山囚许），总之男角普遍走衰，跌势较猛。而女则升腾为绝对核心，且分青白双姝，更以传统上仅以从属出现的那位冠片名，剧情也由此倾向于巧褒青而暗贬白——因白素贞执着于向主流靠拢。赵文卓生平最棒两角，青蛇法海与方世玉九门提督，都出自反派，也都以邪魅颠覆传统。说明他具备了亦庄亦邪酷中含杀的黑色特质！
高颜值   演技好   喜欢张曼玉
我想像小青一样活得没心没肺的通透，她不是人没有太多弯弯绕绕，可最终还是得活成白素贞。女人想征服的应该是像法海这样的男人吧，一直都觉得许仙不值得爱。
1.音乐古韵悠然，镜头乏味可陈；2.情节巧思，青蛇色诱法海、青白斗法、法海恼羞成怒等等等；3.人都搞不懂情是个什么东西，妖反而懂了...
其实白素贞和小青才是一对。
徐克以自已的江湖情怀将《青蛇》这个古老的传说，妖娆又不失诗意的呈于光影，古韵悠然的配乐契合张曼玉与王祖贤两人一青一白两妖的演绎，在情与欲的风华绝代里媚尽浮生，而妖与人的善恶对错，在电影中以小青视野的一展，因为爱情谁又能定夺孰是孰非？！
徐克在其巅峰时刻拍摄的一部顶级佳作，故事李碧华音乐黄霑造型张叔平，演员全明星阵容。王祖贤和张曼玉的表演在此片中简直达到了两人演艺生涯的巅峰，单就媚这一点来说淋漓尽致，小青和法海缠绵那段堪称经典的晦涩。除了香艳以外，电影在画面设计和光影效果上颇具匠心，剧情更是引人入胜，充满爱恨别离
两大美女美的各有特色，关键是还演的超棒，眼神，形态堪称完美。男主的存在感太低。
老版的白蛇传，青蛇本是雄性，见了白蛇欲娶之，无奈白蛇不同意且斗不过她，只得变作姐妹相伴，青蛇对白蛇的情，才是长久之情。
徐老怪为了百合渣了许仙
很经典的故事，演员也是当时特别红的，真的挺美，妆和服饰也妖气十足，印象最深的就是青蛇白蛇到人间以后，学人类走路的样子，扭屁股，挺好玩的。
8/10。情欲与幻想交织的空间存在佛性斗争人欲的主题，开场面目怪状、杀鸡斗狗的世间弥漫血粉与法海使用的红袈裟一样，红色象征吞噬人性的强权势力；灵芝救许仙/青蛇征服法海的空间并联交代了爱情的善意和诱惑；儒家书生渴望爱两个女人，道家捉妖不分善恶，妖魔可以被真情转化，佛教压抑人欲涂炭生灵。
你们说人间有情，但情为何物。等你们弄清楚了，也许我会回来。
白素贞为什么要做人呢？人有什么好？小青是至真至纯的符号，照出了修行更高的妖、被选中的老实人、道行很高的和尚这些优越和我们所想象的美好的不堪。初为人的不解，成为人后的不屑。
事隔多年再看 ，还是那么完美。 王祖贤， 配乐无敌
现在再看就能品出反讽了，法海可不就是那种永远站在制高点上用绝对“正义”来铲除异己之人，而他铲除异己的理由也是暗流涌动的私欲，小青一句“你要杀我们，还不是出于妒忌”，真是道破这些道貌岸然卫士们的丑恶真心。
7.8 炫彩灯光、大量雾气、画面有种廉价的美轮美奂。节奏从未停下来过，几乎每一秒都很刺激，感觉还是少了番韵味。而粤语配音实在太垃圾，徐克的武侠片奇情片每次都人不张口就说话，真是让人难受。
这样cult味十足的猎奇向鬼怪片，竟然成了大众经典，除了演员的风情万种外（《倩女幽魂》《东方不败》《新龙门客栈》等片亦有这样的角色），恐怕就是因为徐克贩卖的这种以他所搭建的反乌托邦丑恶世界为基础的“人间不值得”情感观念让人思绪万千、回肠九转了，比如《倩女幽魂》中什么“做人惨过做鬼”，《东方不败》里“人就是江湖”又“天下皆是负心人”等，到了《青蛇》就是“妖有情而人无情”了，好像把人性说得很清楚，把世事看得很通透，但细品还是太虚无缥缈了。这样一想恐怕《喋血双雄》里“我们太念旧了”可能不是吴宇森的而是徐克的。
意境上乘，是原著给的；镜头妖媚，是演员天赐；剧本劣质粗糙，人物扭捏作态，确实剧组的之失。
        在这部片子上实在没看出徐克之才。
重看，小时候毕竟是小时候，中央六看再多遍也看不懂；这妖媚的视觉和狂妄的节奏真是绝配，把这个略显语焉不详的故事掘出了颠覆性的深意；还有这选角，实乃丝丝入揉，妙不可言——增之一分则太长，减之一分则太短。
情者小青，法者水去。道法似电每悔，情缘如水尽去。
他人末日是洪水，
徐克末日杏花天，
洒酒化作西湖雨，
雄黄熏得红叶天。
碧螺青髻细细圈，
你侬我侬恰恰吟。
情为何物碍修炼，
一剑斩杀许官人。
诱僧搂定法海身，
水漫金山第一窟
烟雨西湖配上流水浮灯美得让人久久无法忘怀
经典人物演绎，隐秘的情欲和伦理。人生一遭，轰轰烈烈过，大哭过大笑过，最后的悟与不悟，生与死，戒与破戒，都没有那么重要了。
如果有六颗心我就打六星，如果有十颗星我就打十星，别问我为什么！
虽然在剧本、特效和拍摄手法上受时代局限显得有些土气。但我还是要予以此片高评价。并非因徐克X王祖贤X张曼玉阵容的经典，而在于电影在妖人善恶方面的思考值得赞许。在经典的白蛇传故事中表达了新的观点。对情义的描写细腻真挚，非常有编剧李碧华的风格。不同人不同年龄不同心态看电影都会有不同的感慨
重看@百美汇；眼波曼转柳腰轻摇，眉眼横波柔情似水，你侬我侬佳期如梦；一场无法消解的千年孽缘，一滴终于落下的眼泪；《流光飞舞》响起，双姝诀别美哭；我就不信法海未曾动心。
如今回看这部《青蛇》是多重合适下的产物，如果没有徐克的天马行空，没有奇诡笔力的李碧华，没有国色天香的张曼玉和王祖贤，没有《流光飞舞》《莫呼洛迦》，没有阳刚之气的赵文卓，不可能有这么一部如此优秀的电影。
重看at影城C厅。挺猛的，性欲作为人的证明，如何逐个冲决儒释道的神之力，又如何献祭给人的凡俗。这不仅体现在符号的性化，比如水与石柱的张力、风吹竹影的意乱情迷、“现原形”的放足，也来自影片对色欲与情爱刻意的混淆，白青二妖对许仙营造了一种画皮式的情色梦幻（糅合了港式咸湿如湿发露胸），却从中诞生了能被礼教合法化的婚姻（白素贞产子的同时生产了父母的身份），徐克的激进是让性作为福利的同时成为法海的诅咒，就好像竹林女体的记忆是成圣路上的PTSD，时时发作，促成其既执法又破功的悲剧，这里面还有嫉妒的主题，意涵丰富，无论佛妖，都像在追求人的有限性，而人想要的是消极自由，哪怕是谎言。大银幕看的冲击来自演员的风华，王祖贤的媚眼，张曼玉的蹙眉，这种“相”是影片说服力的根本的、绝代的来源。
虽然是很早很早前的电影了。但是不得不说经典就是经典。两大美女真的很养眼。
紫霞把那滴泪留在了至尊宝的心里，而青蛇最后流下一滴泪是留在了人间，这个多情又无情美好却残酷的人间。那一瞬间她美得触目惊心，因为终于懂得并放弃了感情而美艳。张曼玉把青蛇的天真、情欲、妖媚、洒脱表现得淋漓尽致，相形之下，王祖贤美则美矣，却差了精气。
關於情愫的糾葛，李碧華是非常有自己一套的。她能在一套本就談情的百年文本上，重新打造自己的情，而不失文本劇情的致敬。白蛇青蛇的鋒芒畢現，已是太顯，以至於我反而同情起吳興國在片中的許仙了（當年吳老師臉真年輕阿！），其實許仙這樣左右搖擺的軟弱浪子，是用不著讓戲內戲外都很剛的興國來演的。
好喜欢，张曼玉和王祖贤都是又美又会演！
仙作！必须承认没看过这样的电影，压根找不到参照系！观前只因慕名实无意兴，何曾料越看越意外，最后惊喜得无以复加。乍看不仅迷恋红尘，还俗眼看佛、大有不敬，妄图为享乐主义正名，其实满纸荒唐言一把辛酸泪，大巧不工，形拙神准，色下皆是情。及境界之高，绝对港片异种，道真理之尽，可谓风月巅峰。
我不喜欢王祖贤，从来不喜欢，但我被这里面的张曼玉迷住了
以情欲对抗强权，是两种人性的战争。是情欲刻画，也是对社会结构的绝妙隐喻。白想找一个“老实人”相守，实际是阶级仰望的错觉，须知天下男人恐怕没一个是老实的，而上位者往往也绝不高尚；两次流泪，其实都是在白和青阶级幻梦破碎的时候。陪伴白素贞到最后的是小青，正是在说不同阶级可能相爱，但只有阶级相同才能终相守。法海是天生的上位者，维护阶级秩序是无可置疑的本能，且将阶级性与人格紧密联系起来，所以当他看到白蛇产子由妖到人，他的世界观崩塌了，他想要维护的秩序幻灭了。或许过度解读，当年鲁迅撰文怒斥法海，而我们的时代对“大威天龙”着迷不已，是否也反映着对强权可悲的顶礼膜拜呢。
王祖贤张曼玉的经典爱情魔幻电影，徐克作品总能打破常规，新意十足。赵文卓的法海也最顺眼。
许仙一副肾亏的样子，反而法海有点帅。白蛇青蛇妩媚起来要我命啊，话说真是奇怪，女人同样是发浪，为啥见男春就显得那么低级，而张曼玉明明又是呻吟又是吐舌却不招人烦呢！话说王祖贤湿衣那里我是真的跪了，小时候看不懂她的美，只觉得她嘴巴一样厚不好看，长大好，长大能看明白美人。
经典，配乐与画面超棒的。
“小青，你还在我身边呀？”
“是的姐姐，一直都在，永远都在。”
白蛇和青蛇才是真爱。
大水终归还是漫了金山寺，不过不是因为白蛇而是因为法海，这个点牛逼啊。
电影的结局处理的真是太妙了，不仅让小青活明白了，法海也活明白了。
“都说人间有情，但情为何物，连你们自己都不知道，等你们弄清楚，也许我会再回来。”张曼玉最后的眼神和笑真是绝了。
当然，小青不会再回来了。
小说改编电影很难，徐克算是改得比较好的，但是“男导演”这一身份局限了他，以至于他把李碧华原著中最精妙的东西给改没了。李碧华的《青蛇》为什么好，因为颠覆，放大许仙性格的弱点，以及法海对许仙的占有欲。徐克丢了这些，只好用“情魔”与“心魔”来补。影片最好的不是故事，而是美术和音乐。
真的是一部妖气十足的优质港片
我一直觉得只有我一个人完全get不到这剧，真是想哭，看这剧还是因为有个文章夸了这影片，看其他人反响也十分不错，结果从网上搜来看时，一度以为自己看错了剧，可能是年代久远，又或者我实在领悟不了影片的含义，只有最后结尾时水漫金山让我感动了一把，结局为点金之笔，若是没有这个结局，想给负分
长大再重温是如此刺痛人心，从后半部分开始狂哭，王祖贤演得特别好
与有情人做快乐事别问是劫是缘，看破来到人间的一场修行，妖魔鬼怪人神共愤的情为何物？功过自在心，相抵泪眼湿。徐老怪的超级cult，诡异癫狂氛围串联的不连贯，搭景特效的粗糙与大胆都是不可复制。大量的雨水情欲诱惑，纠结于无情有义的凡世因果宿命。法国文化完整版胶片。资料馆香港影展4K修复2022.7.9
两位美人平分秋色，气韵风情太迷人了，音乐很有异域感，贴合剧情画面。
难以置信这是这是一部比我年龄还大的电影，画面美爆，选角完美，剧情精彩，意义深刻。狂甩如今古装电影100条街！！！
经典，配乐与画面超棒的。
“小青，你还在我身边呀？”
“是的姐姐，一直都在，永远都在。”
白蛇和青蛇才是真爱。
大水终归还是漫了金山寺，不过不是因为白蛇而是因为法海，这个点牛逼啊。
电影的结局处理的真是太妙了，不仅让小青活明白了，法海也活明白了。
“都说人间有情，但情为何物，连你们自己都不知道，等你们弄清楚，也许我会再回来。”张曼玉最后的眼神和笑真是绝了。
当然，小青不会再回来了。
我修炼几百年，只为了在你的生命中绽放，即使一瞬。
真的是一部妖气十足的优质港片
长大再重温是如此刺痛人心，从后半部分开始狂哭，王祖贤演得特别好
难以置信这是这是一部比我年龄还大的电影，画面美爆，选角完美，剧情精彩，意义深刻。狂甩如今古装电影100条街！！！
人生如此，浮生如斯。人都是不懂爱的。徐克的经典。
2015-08-01 
王祖贤咬一咬嘴唇，说一句「痛呀」，我就硬了。《莫呼洛迦》。「缘生缘死，谁知谁知」。有情皆孽，无情太苦。
美术极尽风格化，迷离而狂野，人物造型美到登峰造极，音乐风格飘飘欲仙。徐老怪营造了人鬼混杂的世界，且把他倩女幽魂中的人鬼辩证更进一步，人鬼身份发生了颠倒，人的世界充斥着杀戮与狰狞，鬼妖世界保留了未被污染的真情。李碧华擅长写情，法海、白蛇、青蛇各自象征了理性、爱情与欲念这三个人性的维度。
妖气四溢，骚到极点。黄霑大大的音乐太强了，整个画面摄影布景和演员表演也是一流的，一颦一笑都勾魂摄魄。比起流光飞舞，更喜欢那个印度风的开场舞。其实许仙很萌啊，最后还坚持我愿意沉迷红尘女色关你屁事不要管我，并没有很渣。法海真是清俊，这才是禁欲系。任意角色都能排列组合组cp也是。。。
王祖贤和张曼玉那股子风韵，20多年了都未褪色
原来看了这部电影才想说，小青和法海有关系，一直驻扎在自己脑袋里
时隔十余年，才懂得小青和法海到底发生过什么…… http://www.douban.com/note/356322609/
《青蛇》里的故事甚至于神话重写都不甚重要，其要旨是在勾勒出无数痴男怨女在情网里纠葛这个情境来。青蛇在四位主人公里是唯一的局外人：白蛇的成人过程早已结束，对为人的妥协已经接受；许仙更是把女色作为人生目标看待；法海对儿女情长的拒绝也被证明是对人性的否认。只有小青这个半人半蛇才对人这个概念有着颠覆性的冲击，才能说出“你们人自己都搞不清楚情为何物还好意思说人家无情”这样的警句。电影中把情感当作为人标准这一条和叔本华尼采一支哲学传统真是很通呢！
脑海里一直是青蛇和白蛇扭啊扭的走着路
特别好的妖魔片，李碧华作品里的感情总是充满张力，大起大落里面的细腻和悲情。影片的剧情特别精彩，画面也诡异现实得冲击力十足，比如前段那些长着尾巴的妖和最后洪水下的惨像。
全片关于天理和人欲的讨论，可以说矛盾又让人思考。对于法海来说，他所信仰的却让他走入死角，变得片面武断。小青似乎不懂人情世故，但却很珍惜她和白素贞之间的姐妹情谊，妖之间也有情啊。许仙为爱勇敢，你可以指责他堕入红尘，也可以说这是一种浪漫的爱情。
感觉这是中国情色片的正确打开方式，不一样要暴露和尺度，但是王祖贤和张曼玉的媚眼如丝，足够诠释真正的情欲之源，看得我疯狂心动！
片尾处法海的再回眸，可能一开始的那个雨夜竹林，他就乱了。“存天理灭人欲”确实不可取。
我和你五百年情深，抵不过人世一场虚情假意
扭啊扭 扭啊扭
以前看受不了许仙和小青，但不得不说，张和王真美。
这片子，在我心中排第二名，不知道为什么，每次看又有重新的领悟，和有情人做快乐事。。。。。这也许是徐克最好的片子，片中的女人们，太美，太美。。。。
张曼玉的青蛇和王祖贤的白蛇都超级好看啊  颜值在线  演技在线。
法海禁欲，难逃身心皆欲；青蛇懵懂，终究落泪懂情。说到底，不过是刚者易折，天下柔弱者莫如水，然上善若水。
活到最后，发现到人间是为了修行，男（女）人（感情）是干啥用的呢？陪着修行的。修行的结果是啥呢？偏要我执。认清人生的真相，还要爱下去。万事皆空，不动凡情，那该多无趣。李碧华的爱情都是给女人看的，小说中许仙鸡贼至极，但电影中徐克对男性角色柔情多了
很颠覆
徐克最出色的作品之一，深谙文化但并不囿于传统。并没有颠覆传说故事，只是从另一个纬度去解读。光怪陆离又至真至性，美术更是登峰造极了。“人生如此，浮生如斯。缘生缘死，谁知，谁知？”所谓成长就是认识“混沌”的过程，人与妖的界限，有情与无义的界限，值得与不值的界限，局外人很难评判或分辨。
重看。今年《四大天王》上映的时候还常提这部片，恰好也是25周年，不禁想了想，如今还能去哪儿找到第二个张曼玉和王祖贤，演这么一部《青蛇》呢，甚至第二个赵文卓和吴兴国都寻不到了（才发现演这部片的时候吴兴国竟然都40了！）
看完画皮2觉得必须再看一部蕾丝片平抚一下，结果硬盘上居然就只有这个了- -小时候超爱看的有木有有次翘扫除回家看结果没带钥匙坐门口哭有木有！果然有腐向慧根啊- -小青爱小白太深好吗！！！尼玛许仙就是以龙套啊，文卓叔的法海小哥实在帅到没边了！许仙你到底哪！点！好！（法海来之前报信还可以）
过于英俊的法海与一场突如其来的identity crisis。
美若无骨，媚态尽显。故事情节我已经记不情了，但两位美人的倩影，确实令人久久难忘 。
电影要比小说美得多，极美。尤其是赵文卓的法海，玉树临风，他最有感觉的角色，没有之一。法海与青蛇的对手戏在我心里早已打败了白蛇与许仙。
痴情，洒脱，贪婪，魔障。人，神，妖的痴仍说不清什么情。演员太美，春光太艳。
“说什么四大皆空，为何还紧闭双眼”
什么是人，什么是妖。什么叫情，什么叫欲。什么为是，什么为非。佛祖普度众生，和尚绝情断欲除却心魔，却也割断了人间这最不能评判的情呀。做人，是没办法只赢不输的。你看，连妖精都会留下眼泪呢 【你老说人间有情，难道妖就无情吗？我们姐妹相处五百年也是情，你当我是人那样想过我么？你们说人间有情，但情为何物？真是可笑，连你们人都不知道？】
重看。做像许仙一样的人有什么好，规矩又多，难拒诱惑，关键时候又软弱；做像法海一样的神佛有什么好，道貌岸然，自以为义，以正义之名行奴役之实；白素贞痴情重义撼天动地，小青肆意妄为但也洒脱自由，不如做妖怪的好。
香港影展8/27/15。怪力乱神悲悲戚戚。拍的是白素贞与许仙。想说的却是小青和法海。一个是妖心未泯的乖张。一个是笃信佛门的固执。亲历目睹世间悲离才能学会落泪和慈悲。是另种的lost of innocence. 滤镜和dutch angle成就别样作者电影的cult和campy.
[20220730重看]加分，终明白为何以青蛇为名。都由欲望推动，也都服务于欲望的展现。其实都是人，谁能无欲，但不是每个都有情或懂情，有些道貌岸然的被捧成了佛，一些愚蠢不通的自以为人，真正有情有义的却被魔化为妖。人妖难分，但到底哪个是妖哪个是人呢？7/10.｜[20130226]那个年代的港片经典拿到现在也就喜剧和武侠有的看。曼玉流泪那段太慑人心魄。主演们实在太美。
那个时代，在那样的环境，拍出这样的作品，有这么好的演员，真难得！
许仙(人)，法海(人与佛之间)，白蛇(人与妖之间)，青蛇(妖)，四个角色，很复杂的交融在一起，人有人的表象，佛有佛的表象，妖有妖的表象，妖反而最为纯粹，所以最终，白蛇成人，法海成佛，许仙依旧是人，青蛇依旧是妖，但只有青蛇还保留纯粹，也才真正成熟！
所以，电影叫青蛇，徐克的思路很清晰，演员的诠释也很准确！至于涉及到的七情六欲，妖也好，人也好，佛也好，都逃离不了！
影像    0.8
剧本    0.9
导演    0.8
表演    0.9
创新    0.9
打分    86分
最近才了解到青蛇拍摄地址是在香港，棚内拍摄，非常惊讶
“我到人世来，被世人所误。你们说人间有情，但情为何物？真是可笑，连你们人都不知道。当你们弄清楚了，也许我会再来。”完美的结尾，一语道破人间。大喊着我偏偏恋这红尘的许仙也可爱到让人心痛。小时候看白娘子的故事，哪里会懂，法海也并非情欲皆空。王祖贤和张曼玉的美啊，叫人如何抵挡得住~
特效虽雷情谊真，风华绝代颜艺高。“大蛇大蛇超越吧”，法海是天龙之女，滤镜和灯光不要太骚，好想重回当时作观众。
配乐和画面都极为出色。
意识到一个话题。这个徐克吧，他就是很三流。或者三流都算不进。又或者这个武侠吧，它本来就很难进选三流以上。武侠吧，差不多就是狗血剧情（+故弄玄虚/义正词严）+视听感官刺激+荷尔蒙挑逗。古龙是小学时抵挡语文课看的爽文，金庸是高中逃避复习期末考试= = 看的时候爽吗？爽。看完有精神提升吗？还不如回去看语文课本，起码还带点古诗词= = anyway，跟青蛇是没什么关系，只是突然想到徐克这个名字，差不多就是神雷剧情，加飞来飞去，加巨大声响。加妆容凌厉的美女。看了十秒钟2018年狄仁杰片花，还是那点花头。虽然我少年时期贡献给武侠的时间和感情不多，不至于说意识到这个话题时为自己的懵懂时光大感不值，但它至少还是占据了我的一部分记忆。如此想来，小时候看的所谓经典香港电影，莫不外乎上述配方。感慨的同时，突然想到卧虎藏龙，一声叹息。
心目中徐克导演的巅峰之作，无论是对原著的理解，对画面色彩的作用，王祖贤张曼玉之间的火花，都是难以磨灭的回忆。一直记得小青那句， [ 我来到世上，被世人所误，你们说人间有情，但情为何物 ] ，众生百态，白蛇与许仙之间曾有情，白蛇一直向往的人间情也有另一面，而非人的小青也未尝没有情
以前经常在电视上翻到，但从未完整看完，熟悉的东西反而会少了了解的兴趣。晚上找出来，国语版看了半小时觉得不对劲，一对比竟然删了十几分钟，重新去看粤语版，才明白竹林产子的作用。骂许仙的人很多，他当然不讨喜，却可能是很多男性的真实面目，看起来老实正经，实则窝囊贪心，没有什么要去坚定的东西。不过对白蛇来说，她实现了爱情，也无怨无悔吧，跟有情人做快乐事，不问是劫是缘。
叛逆的小青，魅到销魂，那个年代的女星肢体语言超级丰富，眼神非常有力，小时候看到她勾引法海那一段，感觉特别不好意思。
艺术风格、原声音乐与经典重释（相对于那个时代）的意义大于电影故事本身，讨论作品的艺术特点的意义要大于创作，从这个角度上看，本片存在某种「过誉」和「低估」的双重悖论。
白蛇和青蛇可能是徐老怪这种「我不在乎你们爱不爱男人，但哈哈哈我就喜欢你们」这种直男心目中最顶级的两种女神：一个是柔淑慈贤但偶有破绽，一个是娇憨任性但害不死人。对于前者，「我知道你是演的装的（王祖贤对许仙说话全是戏腔），但你演得这么好这么卖力，我也喜欢」；对于后者，「我知道你不爱我，瞧不起我，你本性顽劣，你不屑于隐藏你的鄙视，但我不介意，我也喜欢」。最后青蛇捅许仙那一剑，没觉得是GL的大和谐，只觉得这是（导演让）许仙讲出心声后又给他的小小「惩罚」
看了粤剧版本的《白蛇》回家和小洁看了徐克版本的《青蛇》，看到豆瓣电影评分这么高，感觉李碧华理应占了80%的功劳。情欲、人性、爱恨交缠，让人看到了《大话西游》的影子。“说谎原来是妖精最难修炼的道行。”个人觉得许仙一角由张国荣饰演可能更加对味一点。然而，总的来说，《青蛇》无疑是香港在八九十年代，商业电影高度娱乐化的产物，通俗的台词尚且见仁见智。而过分追求凌厉效果的剪辑，让剧情抑或是特效都失去了故事本身的韵味（比如有了法海这个角色驱魔师傅有点累赘了），特别是特效上，带给我的感觉和卖拷贝那种狂轰滥炸的爆米花片没有本质上的区别。(3.5/5)
真理：在王祖贤姐姐面前其他人都是渣渣，张曼玉都成渣渣了……不过曼姐姐还是演尽女人千娇百媚，只可惜，在对女人的审美上我还是很西方的……//回味了好几天就此成为王祖贤姐姐脑残粉，美出渣渣来了啊……
蛇能变成人吗？我们于《青蛇》最终诞下的那颗修行了五百年晶莹剔透充满水分的眼泪里看到了雄辩的答案。而徐老怪也从这个惊天地泣鬼神的千年传说中洞见了体制教条扭曲与碾压个体的事实，所以他拍出了这部经久不衰的批判力作。在93年那个技术生产力尚且匮乏的语境下，创作者们的美学思想反而走在了先锋。
這部戲真是常看常新，每個角色在每個時期都能解讀出不同的意味。以前覺得法海很壞，現在來看也能體悟出在是非和好壞之間存在著左右和張力，白素貞能盜靈芝草救許仙的命，但救不了他的偽善和懦弱，小青能學會七情六慾，卻學不會如何掌控她的七情六慾。而我們所經歷的現在，和開片時法海俯瞰醜惡的眾生相沒什麼差別，都在經歷著撕扯和互害，所謂「人生如此，浮生如斯。」大抵如此。
香港佳作：对于女性的美，这里总有“性”的隐藏欲望，对于白蛇传更为大胆的解构，张王两个女神的表演，妩媚多，很有趣的经典观感。
🤘大威天龙
👌世尊地藏
🤙大罗法咒
🙏般若诸佛
✋般若麻麻哄
✊收
有些事，我也还没学明白。
大半夜的又看一遍...人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知谁知
2019亚洲影展第三场。不愧是徐老怪的作品，《白蛇传》只是个模子，法海为心魔所困，白素贞为情所困，许仙为欲望所困，在这一切里，青蛇是最大的旁观者，她见证了七情六欲，理解了情为何物，甚至于有了人的情感，同样她也见证了无情无欲之人，她看清了为人为妖或者是为佛的所有规则，在观影过程中，我们的视角已经不知不觉拉到了青蛇身上了。为情放弃一切亦或是断绝一切情欲其实都是有代价的，对错其实也说不清，回归电影本身，老怪构建的几个光怪陆离的世界和独特的美学，已经掩盖了特效的粗糙了。而张曼玉和王祖贤这两个演员我只能说美到天际了。（8.5/10）
小时候觉得好经典，特别是刚刚幻化成人形的时候那个扭啊扭的。看了这片子才知道端午要喝雄黄酒驱邪的。@Fei's Home
这玩意儿是怎么达到豆瓣评分8.3的…一部非常徐克的电影，徐克得甚至有点儿三俗。开头非常赞，怪力乱神，犹如地狱。
妖气那个冲天啊 充满古典又性感的女性之美 配乐也是如此完美 莫呼洛迦 流光飞舞 流水浮灯 黄霑和雷颂德 还不够牛逼吗 徐克还是挺有能耐的 总能特别夸张地展现这种志怪感 包括赵文卓的形象 也是极尽的夸张 快要龙珠了 现在是拍不出这种感觉了 全是硅胶一样的特效动画 再也没有恰到好处的道骨仙风了
徐克最佳，气质迷人，半仙半妖。讲欲望、讲爱情，气韵十足的东方写意美感，张曼玉、王祖贤的美，石破天惊。这片那么魅惑，却有佛性。
想给10颗星！~春天必看！~
其实李碧华的原著有点单薄，但是两位女演员的风情让整个银幕显得充满力量。歌声响起起的时候，爱的迷幻、迷茫让人感动。
那首歌都用sizishizhi的音是为了模仿嘶嘶声吧。
竟然看出了很多身份政治。。（我可能没救了）
住口！
大胆妖孽，我一眼就看出来你不是人，我要你原形毕露！
🤘大威天龙，
👌世尊地藏！
🤙大罗法咒，
🙏般若诸佛！
✋般若巴麻哄！
🐉飞龙在天！
👉去
“我来到人间，却为人情所困”。以我三生烟火，燃你一世寂寞；求不得啊求不得。这样的电影在当时必定是轰动的，可惜了是在今天才看……形象很颠覆却又很典型，徐克拍得很前卫，但总的来说还是李碧华写得好。电影结局有些太仓促，但还是被感动得哭了呀…………比起书，电影不是青蛇，而是二蛇。
我是看天涯八卦有人兽才来看这片的。徐老怪啊。中式的皮里很西式的内核，这叫香蕉皮？
高兴也哭，悲伤也哭。虽然人类总是惯性用眼泪来表达情绪，但是当你懂得了一滴眼泪的重量，就再也回不到从前了。报恩的妖怪，捉妖的和尚，好色的书生和贪玩的小青，爱恨情灭惊惧悔，最后全部湮灭在一个初生婴儿的嚎哭中。
年轻时，更爱这部电影，因为每个人（妖）都有情，虽然都不自知；如今，更爱原著小说，因为人是凉薄的，相比爱情，更爱自己，一心做人的妖反而学不会人的薄情。
所以，电影没有问题，只是是太暖了，我们都知道人世有多冷。
我到人世来，却被世人所误。看无数遍也不腻的经典，越成熟，看着越痛。画面、配月、色调、妆化、故事、内核、表演形式全都是一流，将情欲与成长讲得那么透彻。
资料馆国配4K修复，非常精彩，运动镜头与倾斜视角、风格化的灯光与烟雾、传统特技的创造性运用，共同制造了独属于徐氏港片的视觉体验；在快到目不暇接的叙事节奏下，人物设定有着丰富的解读分析空间，青蛇的视点在原教旨主义的禁欲法海与完全拥抱妥协于人间情愫的白蛇之间徘徊，以几滴泪作结；法海作为开始的叙事支点后面破功恼羞成怒的情节十分巧妙。
十分地体现人生的意义:nonsense  ///妖啊人啊的有什么关系///特效真的好囧///请像白蛇一样看开
小青说：你们说人间有情 但情为何物？
李莫愁说：只叫人生死相许。

显然 93年的作品已经很粗糙的布景对白和人物 也许是客观条件 但是实在不理解的是 音乐。。真的 啊 那个啊啊？
前半段有一些很感觉很弱智 还有些感觉很“过” 唉 sign。
回过头来再看发现徐克的美学认知真的非常朝前。另外，男人是真的很难经受诱惑的，徐克很懂这一点。
没想到这样好看
哎哟，徐克+李碧华真是绝配啊。一切仙佛在人本主义之下荡然无存。张曼玉真是淋漓尽致的表演。还有黄霑作词的那首莫呼洛迦，妖~   8.3
所谓人妖殊途，李白笔下的男人怯懦无能，而人不如蛇，男人低于女人。痴男怨女，爱恨情仇
一分献给《流光飞舞》，有些片子不愿重看，感觉压抑，不知道是片子压抑还是某次看这电影的时候压抑，阴影了
小时候看过一遍，不记得什么东西。这次看是抱着好电影的期待看的，结果。。首先呗白蛇和许仙的爱情互动打败了。。完全看不到爱情。。后来许仙被吓晕之后可能有一段感情发展？我不知道因为我睡着了。。剧情还是单薄，跟李锐的《人间》比差太远。。外加对王祖贤的智商演技很无语，她除了媚根本不会别的吗
徐克最好的电影🎬无论是剧情场景配乐还是色调 都是极致 张曼玉王祖贤的颜和气质 一颦一笑 骨子里的魅是现在影坛里无人可及的 只是扭呀扭的就已经足够摄人心魄 法海和许仙就是两种男人的对立面 许仙也从未出轨过小青 其实爱情这东西没什么好说的 最难过的关 还是世俗这一关 然后 许仙怕蛇 白素贞是蛇 也挺讽刺 世间的你我也许就是这样错过的
这两天又重看了这部片子，而且把一直没看下去的小说也看了，感觉是难得的电影改编比原著小说好的。电影里许仙的渣行更合理，法海的人物设定也更丰满，也看懂一些小时候没看懂的东西。觉得好东西就是这样，每次看都会有新的发现和认识，虽然因为年代久远一些技术上的东西差强人意，但依旧经典
徐克最佳兼又一部（为什么说又）因为超前而注定会被误解冷落的杰作。讲的是爱情，又不止是爱情，动作场面都在为小青的阵痛成长做铺垫，千年修行换来了“做人不如做蛇”的感悟，其实我们长大成人不也是如此吗
一个好导演+半个好演员+一个花瓶+一个垃圾+一个极品垃圾=★★★★   
徐克是好导演。张曼玉开始摆脱花瓶。王祖贤还是花瓶。赵文卓是谁？演许仙的是谁？
爱情来得太快就像一阵抽风，禁不住诱惑所以要开后宫。本想看更多双蛇戏水，无奈只剩下法海多嘴。
南宋是一个人妖难分的时期。。。CCTV6只有83分钟，鬼知道那剪去的15分钟是因为画面里有什么剪去的！
青蛇说：我们来到人世，只是为了学情。可是你们人类自己都不懂，等你们懂得的哪天，我会再回来。
影片最吸引我的地方在於其對於白蛇傳這一傳統神話愛情的後現代解構，青蛇的反客為主，許仙的性慾背叛，白蛇與青蛇的情欲糾葛，古典故事的崇高客體被現代視域下的人性真實所取代，透著世俗氣味和人性矛盾。
李碧华的小说，李碧华的剧本，徐克导演……
张曼玉、王祖贤主演……
这个阵容不算豪华，但是真的很到位
这种片子看多了，人的精神洁癖会越来越强。再看看周围的人，这他妈的是个什么世界！
不知天高地厚 还在这儿？
根本没把我放在眼里
准备捉妖！
大威天龙
大罗法咒
世尊地藏
般若诸佛
金山法寺
妖孽禁地
般若巴嘛哄
淦
大威天龙
飞龙在天
逆天而行
死路一条
诱惑众生
应得惩罚
般若巴嘛哄
淦
艳阳天那么风光好
红的花儿是绿的草
我乐乐呵呵向前跑
踏遍青山人未老
住嘴！
春眠不觉晓
我看你往哪跑！
嗨！
夜来风雨声
这样的法术还死撑？
春城花飞飞 蛇虫四处追
不怕妖孽来 我道显神威
你家中必有千年的蛇精
一条白，一条青
沉迷女色我愿意！
执迷不悟 说什么都没用
善哉 我要你原型毕露！
天灾祸劫乃凡人必经 经 经
妖跟人不该有凡俗之情
大胆妖孽
神人鬼妖四界等级有序
哪里跑？
准备捉妖！
大威天龙
大罗法咒
世尊地藏
般若诸佛
金山法寺
妖孽禁地
般若巴嘛哄
淦
大威天龙
飞龙
你比白蛇更妖娆。
小时候看的是妖魔鬼怪，大些时候看的是情窦初开，再大的时候看的是你情我欲，再大的时候看到的悲悲戚戚，刚刚又看了一遍，我却什么都没看到。
徐克这部拍的真不错。。很有中国味那个颜色拍的嗲。。王祖贤太妖了张曼玉是搔呵呵。。蛮灵蛮灵。。
记得最牢的就是青蛇和白蛇一扭一扭走路的样子~~小时候电视上看到过无数遍的电影~~
这是关于旁观者小青的成长的故事，因此故事主体虽为白蛇，但却名作青蛇。有那么一丢丢《碧血剑》的意思。开篇的画面着色和场景搭建就有浓浓的徐克味儿，让人瞬间想起《刀》《新龙门客栈》。全片主题着眼于最后青蛇的那句台词“人间有情，但情为何物”，其实已经很有中式哲学的味道了，但是这种商业片，徐克也仅仅只是点到为止而已了，都不是没展开，而是刚提一嘴，就结束了。影片主题曲《人生如此》经典至极，最近的《黑神话悟空》2021年宣传片插曲应该就是借鉴了此曲的旋律，进行了重新填词。
又名: Ching Se

导演: 徐克 (Hark Tsui)
主演: 王祖賢 / 張曼玉

上映年度: 1993
制片国家/地区: 香港
语言: 粵語
imdb链接: tt0106559
徐克拍的最好的一部影片 特意变色的镜头 把华丽的场景渲染的暧昧不清 白青二蛇的京剧头 妖媚而又充满了东方式的美感 简洁的腰身 飘逸的袖带 活脱脱一副水墨怡情图 都早已成经典 这两个女子 注定在那里 魅惑每一个人的心 小说里被鄙视的最狠的角色恐怕非许仙莫属 然而到电影里 李碧华终于让许仙定性转身
从惊艳到无奈，一部青蛇，我看了不知多少遍，为此还写了篇小说，后来改来改去也改不出片子的神韵。经典的，没法形容啊~
我也不知道我看过什么⊙∀⊙？版本了据说CCTV是82分钟版本，豆瓣显示是99分钟版本，我网盘下载了一个不到95分钟版本，看来究极版本也是看电影的樂子了，可能VCD或者DVD港版就是有不同吧，且看且珍惜吧，如果有更完整的我再看，目前是1:34:51（等于95分钟左右）所谓修复版
*【2018 - 08 -20 网盘下载[完整版][DVDRip-MKV/2.68G][国粤双语/中英双字][480P]U盘投屏再看片长：98:46（约99分钟左右）】
拍的真美。场景，造型，服装，音乐。有古老的神话奇幻美，有传统的戏曲和风俗美。又有小桥流水，荷花盛开，青青竹林。还有白衣书生和美丽蛇妖。音乐更是有佛国印度的歌舞和缠绵的情思和气势恢宏的斗法。融合了诸多的古典美，同时在设计和主题上又创意先锋。“值不值得容不得我想，千年修行不知所谓”
囍夭夭 2007-07-18 .每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。 
.
初中学校组织去电影院看的第一次，看完后同学们都讨论为什么法海在笑。N年后我又从网上下载来看了回完整的粤语版，才发现当时被电影院给骗了。开篇的裸身舞和后来色诱法海的经典片段都被和谐了~张曼玉把青蛇的妖媚蛊惑发挥地淋漓尽致。我总是替小青不值，小白是属于小青的，那废材男插什么足！~
小青一句：你们说人间有情，可是情为何物？真是可笑，连你们人都不知道。终于点破了这点红尘。。。
@2021香港经典电影展重刷。
新开的MovieMovie大屏看体验极佳，之前没品出从白蛇到青蛇改编里的叛逆先锋，百无禁忌的小青说的全是实话，妖来人间找情，最后发现最有情的反而是自己，人有欲而无情…最后佛托着人与妖的孩子又该如何…
现在看来觉着小青简直是另一版的侠女，徐克的节奏和胡金铨比起来是真快…
无法无天的浪漫，音乐一响，杯子拿起，花就飞起来，布荡起来，雨飘起来，衣服顺水流走…啧啧…香艳极致的表演里颠覆地发掘了蛇之动物性的美和姣。
不久前重刷的新龙门客栈，感慨最丰富最灵动的张曼玉还是在徐克的作品里
青蛇 .Green.Snake.1993.DVDRip.x264.2Audio.AC3.INT-NowOur 2g
风格化的视觉骚动和听觉填充、镜头运动和节奏让电影体现出寓言性的构建方式，旨在开启异世界和延续人的情绪。在许多亲密的情境下，性和身体驱动着许多东西，前半段几乎模仿了许多情色电影的拍摄角度和镜头设计。梦幻的非现实的视觉刺激也成为角色内心挥之不去的诅咒和阴影，进而便于指出人性局限的现实。除了故事本身对社会结构传统的挑战，电影也有挑战类型观念的传统。
看之前早早就被那一段女女戏水片段诱惑，带着好期待，看完就有落差了。😅我还先入为主地带着主角是白蛇的观念，越看越不对劲儿。😅看到许仙的出场，想着你姐妹俩还是和法海在一起吧，他的脸没办法让人产生好感。他出场后的行为，比如一遇见美女就上床，还隐隐要出轨都给他的人设减分，当然他后期的行为（比如阻止和尚降妖，放弃自己的欲望求佛放过）有为这个人加分。白蛇，这个人的人设也有些稀里糊涂，大概她不是主角，她怎么就从玩弄一下人到最后爱得死去活来还生孩子，这种情感的转变难以理解，主要是电影中也没有展示出来。法海这也是个讨厌的人物，最开始追蜘蛛精到追青蛇，其实是有人设上的沉淀和推进。但到要捉拿二蛇那一段，这个人开倒车了。总体上这个人的人设前后蛮割裂的。电影名字不愧是青蛇，青蛇的个人成长和个性转变最直接。
最爱徐老怪的就是这部《青蛇》，包括《倩女幽魂》在内曾一度让我认为他就是东方的蒂姆伯顿！片中放花灯那段不禁让我想到了《仙剑奇侠传四》哦。而王祖贤和张曼玉更是将女人的妖艳，娇媚，性感，容情似水等等表现的淋漓尽致，所谓女神就是说她们二人啦！
人们忽略它可能因为形式吧。其实它的内核包含了人性。
里面有很多经典的台词，“我来到世上，被世人所误。你们说人间有情，但情为何物？真好笑，你们世人都不知道，让你们弄清楚，也许我会再回来。”
老港片的味道，邪得理直气壮。讲欲念，讲三界无别，把佛像脸上的金箔剥得淋漓畅快，最后一个翻身跃入滔天洪水，绝尘而去
“我一眼就看出你不是人！”
“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻轰”
那一声“天塌下来我也要弄到手”“再找一个也会被你吓死的”对我的震撼是胜过“你有没有为一个人拼过命”千百倍的。为蛇吃鼠，为人杀蛇，人生一世拼搏不就为了自己所爱的不背杀掉吃掉，让他快乐？从色到情，许仙那种参杂混浊的爱，战战兢兢的日子里生出的放纵享乐的信赖，沉醉。
小时候看的是妖魔鬼怪，大些时候看的是情窦初开，再大的时候看的是你情我欲，再大的时候看到的悲悲戚戚 。芸芸众生，形形色色的人，光怪离奇的怪，艳丽的风景，凄美的音乐，无情的宗教，被精神阉割的男人，火热的千年女妖，对人性深处的拷问，谁人谁妖？
先赞一下徐克，再赞一下他先锋性的配乐、色调、画面，非常格格不入但又毫无违和感，大胆、新鲜、刺激，不知道为什么会用这些词，就是直观感受。但也不是没缺点，情节的推进就是个问题，跳帧一样时快时慢，总体节奏还是稍快。小青的角色很有深度，细想想会有如梦初醒的感觉。
那个极具爆发力的高潮拯救了整部电影，否则这就是个《倩女幽魂》升级版，无论是技术还是剧作。徐克自身的定位决定了这部电影在情感上的探讨只能到此为止，虽然它完全具备成为另一个《霸王别姬》的可能。张曼玉在PK中完爆王祖贤，一个又能风骚又能神情的演员一定会比一个只会演女鬼的花瓶出色。
她和张曼玉的组合 一切是如此完美
裙摆只消轻轻摆动  即有蛊惑人的美丽
小青的率性  妖娆  几分的邪气  张曼玉都刻画得入木三分
忆起了  白素贞水中的凝望 嘴角的一抹浅笑
以及西子湖畔  滴着水珠的衣衫  油纸伞下  她那双妩媚流转的眼睛
奇趣的灯光美术，舞台化的梦幻景象，恰合人妖两界的情始情终。
做人真难，自由真难，到底情为何物，人不知道，妖也不知道。法海斗法斗不过小青，他终究还是人不是佛。法海露出了纹身，就算纹了一条龙，也还是人的体现。
【重看2018.07.27】
今天看到新闻惨见祖贤现照  觉得很难过  美人最是敌不过岁月  就重温了这部青蛇 回忆女神最美好的样子
张曼玉和王祖贤都妖娆美好的很  配乐 画面 氛围都很赞  好片子 
还有徐克这老怪物  是有多喜欢拉拉情节啊  刀马旦 青蛇 东方不败都是这样
小青：我到人世来，为世人所不容，你们说人间有情，但是情为何物，真是可笑，连你们人都不知道，当你们弄清楚了，也许我会再来。法海：小青。小青：哼！
