Jackson一家是不死的小强...如果Gordon不死的话我会加颗星。
其实片子里我最欣赏的，是美国黄石公园里面的那个家伙，以及我们西藏的那个智慧的喇嘛，在大难临头前的那种疯狂和镇定，殊途同归，其实都是人类极高的智慧所在。
做到这么极致的灾难片，它就属于那种我们明知道会看到什么，但当你看到的时候还是会感到震惊。
故事俗套，表演平庸，情节狗血，硬伤不断，但都无法影响特效的无与伦比登峰造极。这是我们从刘慈欣小说中才能想象的画面，居然有人真的做出来了，而且是这样淋漓尽致的表达。
好好的灾难片被拍成了家庭冒险片
以前经常在说，2012快要来了。2012，那时候是世界灭亡的代言词。然而，2012还是来了，当然什么都不会发生。我以前厌恶这种造谣的人及其相关言论，但现在想想，如果这个言论曾经让人们更懂得珍惜眼前。那么，它或许可以罪减一等。
中國人民從此站起來了！
末日毁灭的巨制不敌弥漫全片的那种洋洋自得的伪善与说教。结局灿烂的夕阳染红幸存者灿烂的笑脸，你完全想象不到这些人是踩着60亿人的尸体活下来的，罪孽感没有像末日洪水一样吞噬他们？没有，他们中有些人还欲火焚身地亲上了嘴。
《2012》：从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要解放全人类世界，全靠中国特色社会主义。
特效真的做得很好，很震撼，非常好看的一部片子。看完这部片特地恶补了一下玛雅文化，一时沉迷于玛雅预言，现在想来也是可笑，当知道自己将迎来死亡的那一瞬间，真的是很无奈，我们既然无法阻挡死亡，何不珍惜眼前，我们面对死亡终日惶惶，何不活在当下
这特效也是没谁了，看的时候好震撼，虽然2012我们安全的度过了，但是看完电影应该会有很多人反思吧，会不会有一天地球真的就这样毁灭了。我们应该保护地球保护环境。这句话连小学生都懂，但是没有几个人能真正做到。还有就是，有机会存活下去的不是有钱人就是国家的人。那我们呢……？
我倒觉得还不错，高潮迭起，我连大份爆米花都没时间吃，个人觉得可以稍微剪短一点，我看到2点30分时候就快撑不住了，又是坐的第三排第一个，整场电影都偏着头看，最恐怖的还卖了加座位票，一群人坐在过道上。不过开始还有个哥们儿进门就说:不是3D么，眼镜什么地方发？
耶稣说，复活在我，生命也在我。
就为看特效。这个故事告诉我们：1、没有主角光环的主要配角都会死的特别特别惨；2、高原反应是值得的，今后除了太空能避难的就只有中国；3、女皇长寿；4、当年卖船票的都是骗子。
终于把《2012》看了，老美真是想不明白，宁可把10个亿砸到河里，也不愿意花1000块钱请个正常点儿的编剧，是不是这些编剧也都是混单位里的，好多场景让我想起了咱们的《超强台风》，比如那只怎么整都死不了的狗。
印象最深的一句：这活果然应该交给中国干，只有中国才能完成
好大的飞机！俄国人造的……好大的船！中国人造的……好灾难的电影！德国人拍的……等等，美国在哪？……美国成南极了。
这坑爹的3D！！！！！！大！家！不！要！去！看！3！D！版！
俩字：震撼。仨字：没深度。四个字：硬伤太多。
灾难片中最爱的一部，确实吓人特别是当地震海啸来到跟前的时候，那种压迫感太压抑了，其中最深刻的还是那个藏族的喇嘛，那种淡定又有几个人可以做到，太了不起了
灾难片的经典之作之一。
记得当时因为这片子多少人信誓旦旦2012就是世界末日，甚至出现了很多邪教(估计导演也没想到关于玛雅预言的营销会有这么大的影响吧)。为了讨好中国票房把诺亚方舟整成了中国制造。
你永远不知道明天和意外哪个先来临，所以务必过好活着的每一天(๑•̀ω•́๑)
有多少人2012年的时候担心过世界末日？反正我没有，哈哈，真的算是一部好电影，灾难片中的战斗机，画面震撼人心
跟过去的所有这类作品有任何区别吗？对末日的思考？末世情怀？对不起，没有。
电影院午夜场2012首映看的我蛋疼，主角光芒从头到尾笼罩进行时，我看见了各种飞机和加长型汽车躲避各种弹幕，我感叹史上最卖座宅难电影看完后只给我留下大型打飞机飙车游戏CG效果的印象。抱歉，我真不会欣赏灾难电影，因为各种弹幕效果以及老套的亲子剧情还有美帝国主义万年不变的救世英雄主义瞎了的我的
看个灾难片，收获了满满的自豪感，是为哪般╮(╯▽╰)╭
其实开舱门or不开是一个很有意思的问题，可以说胖子残忍，也可以讲博士圣母，一种简单的肤浅的善良，像包惜弱和程心，这样的善良或许危害更大。当下的残忍是因为对未来的温情，最后修好舱门更多只是侥幸，换一种结局看就有所不同，舱门没关上，一船人统统葬身海底，这才是正常情况
最后看到这事就只能交给中国，我就哈哈哈哈的笑了，嗯，果然拯救世界只有我们中国才能做到，只有你想不到的没有我们做不到的。
1如果不是在电影院看的，就不用说你看过这片子了 2灾难特效的极致表现5星，BUG丛生的狗血剧情-1星，全体演员的差劲表演-1星，尤其是库萨克同学，完全没有表现出末日来临的危机感，你都不紧张，观众怎么会紧张？ 3为我人生中的第一次零点首映观影+1星
玛雅历法认为2012年12月21日后是一个新世纪的开始，但把这一日当成末日，却是西方思想。罗兰·艾默里奇以中庸的态度，将两种观点融于一炉，加入《圣经·启示录》中诺亚方舟的传说，使整个故事充满可信度。耗资两亿美元打造的奇观之景才是《2012》真正主角，即使没用3D，也能让人身临其境
除了前面逃亡那20分钟。 后面简直跟「独立日」没什么分别。教唆唠叨废话实在太多，特别是方舟上那段真的够2的。
守得住家就是希望，各种大片的英雄都是不死的小强
欢迎来中国～🇨🇳
很大又很长。视觉上完全满足甚至超出对所有顶级特效大片的审美期望，可惜其它元素一律新鲜感欠奉。
“引擎，發動！”本片最逗的一處
烂 今天下映前特地去看最后一午夜场 说教爆多 我一个劲叹气 无聊的剧情特多 那女的等狗 说服中国人带路 最后游泳比儿子还慢 整个就一刻意 前面灾难特效 演员演得就好像"我在玩虚拟游戏 好拟真哦" 兴奋着呢 突然发现上面的标签 "人性 亲情 家庭 感动" 我呸 好人机师后爸都死了!
时间好快啊，又是五年过去了，这是我接触到的第一部大型灾难片，印象最深刻的是喜马拉雅的那段镜头，给人一种空欲无求的感觉，站在喜马拉雅，就站在了世界尽头的
在美国的大片里看到了很多中国元素，藏文化元素尤为突出，最后发现诺亚方舟是中国人秘密制造的？哈哈
我不欠看特效 灾难片还嫌看少了喂 前半段还行 后半段立意、剧情和套路都很烂 我要是编剧就让灾难化为悲剧 全人类byebye 而不是俗辣又有非议的SBEnding 卖座的视觉商业片 同志们不要坐电影院里一激动就热泪盈眶拍大腿说“好片哇哇哇！”当然你要挂眼科我也没啥可说了~可惜了小库
尽管情节是好莱坞cliche的堆砌，但效果实在震撼，非常适合在影院欣赏。
在电影院看得浑身发抖，出来那个天气还那么配合。。。吓得我吃了人生最无味的一顿KFC啊。。场面太壮观了嗯，小女孩哈可爱啊，而且很面熟，谁认出她来了？
美国为什么要把中国放在人类最后能够逃离的地方。把中国放在世界的中心。美国不是一向自诩超级英雄吗。2012的时候再洗什么脑。
这部片子告诉我们，只要是中国人做的工程，就一定有后门可走！
政府说不定就是该片的赞助方，这次的学童尿片也投了不少广告费的
@金街万达 又找到看变1时的感觉了，虽然最后结尾有些狗血。
能赶在2012过去之前看一回实在太好了。在能让人类生命延续下去的前提下究竟要选择始终理性的优胜劣汰还是感性的能救所救的实在是个难题。。我这年纪总觉得前者应摆在首位。如果2012真的回来，我肯定是死
不要再提那个叫“后天”的愚蠢译名了。bug无数的一片，美式灾难全家桶快餐……
三个半，四舍五入到4颗，编剧没啥亮点，基本上我话音没落他就整个景儿，让我很得意~~赞飞行员，真他奶奶的帅，真他奶奶的丧。妈的最后你都在了，然后Gordon死了个屁的，爷爷的！我就知道！不过主角也还行，越看越有腔调啦！
不愧是高科技低智商电影里的杰作。
虽然我只给又经典又值得回味的片子打满分。但是这个场面这个内涵还不够吗，像电影里所说的：如果今天就是世界末日，那我们的遗产会有什么，也许这么一部电影就足够了，记录我们最后的点点滴滴，向播报员敬礼，感谢您第一位的广播，向大师敬礼，感谢您的感悟为人类敲响最后一下钟声，还有和谐团结的人性
原来2009年美国大片就已经在考虑中国市场了，当时《2012》还是很好看的，我记得看了不止一遍
很一般，灾难片拍出 了喜剧片的效果，直正能触动人心的地方基本没有
其实我完全就是为了看George Segal（船上那个白人爷爷）的。虽然不太喜欢科幻大片，但这个比我预想得要好一点点（除了前半段主人公的GOD不死模式）。第一次见到中国人民在科幻大片里占重要地位~
如果世界末日你和家人在一起，最后一个电话你会打给谁?

世界上最痛苦的事情不是我不能爱你到世界末日，而是到世界末日我才发现我爱你。
除了特效和煽情还有别的么？中国精神拯救世界无疑又是媒体放的一个屁。
灾难+预言。印象最深是疯子主播。《2012》最大的惊喜可能是面目一新的中国元素。片中中国人的普通话终于说得不那么别扭了，而且把制造诺亚方舟的重任安排在了中国，并在中国的大坝上完成了最后的高潮，简直是赤裸裸地在对中国巨大的市场献媚示好。
真是一场足以载入电影史的伟大营销骗局
登船后有个群众扫视镜头，看到有Kirsten Dunst！客串嘉宾么？
这部片子还是灾难片中不错的，比较有震撼力，视效一流。
您不会剪掉半小时么……
不是说好了 要世界末日的么？
前半部分很精彩，后来登船部分太矫情做作了。

2022年大年初一重看，连续的阴雨天逼在家里，只能钻被窝看电影了。感觉除了特效灾难场景不错外，其他也没啥了。
一点都不期待，要不是姑姑要看而且我又有票真的是绝对不会看的片子。第一次在电影院看灾难片，感觉视觉效果很好，节奏也不错，每次紧张气氛中总是制造出个小笑点让你透一口气，这对美国所谓的大片来说真的不算什么挑战，都把观众心理吃透了。以除掉所有妨碍大团圆的人物为代价的大团圆结局让姑姑都反感
这种套路这种场面我是必定被煽到的。有的时候情节简单愚蠢一点反倒有助于煽情。男女主角在水中的kiss好sensual
这片是多么的欢乐啊。配角控找到很多有爱的人啊，俄罗斯暴发户大赞一个，很面熟的黑胖老爹我一定在哪里看过你啊><，很杯具死掉的小帅锅飞机师也不错。最讨厌商业小强主角一家，丑女无脑总统女。。这么错乱BUG连篇的商业片子给3星已经不错了好伐，嗯，但是豆瓣的评论永远都是比电影还要精彩的！！
"it's Russia"...膘肉男...很有喜感~~四星---只冲这特效~~2012...希望我们都还在。。
还记得当初自己一个人去电影院看这片还碰到了同学·······不过片子本身纯娱乐了
《2012》让以后的爆米花地球灾难片都很尴尬了。要毁的，全部都毁过了，连地球都被重塑了。其他导演还拍什么呢？真是缺德玩意儿。片子的问题就不管了，这么爽的视觉享受，已经把我喂得饱饱的，这就足够了。ps：这是电车难题的终极版。当地球不可抗拒的要毁灭，而又绝对不可能救所有人，注定只有一小部分人能活下来的时候，该如何选择？然后就发现，救一小部分人确实就是最佳方案了。否则如何？全部平等，全部死去？这对于想要生存下去的人，是不是一种残忍？公平无法绝对，只能相对。至于如何相对，那又是另外一个问题。又，《三体》就是这样处理的。
近几年来的最强特效片,之后在别的电影上再也找不到那种感觉了.看阿凡达的时候就在想,要是你丫晚几年带着个3D再出现,那得引起多大的争议啊!
为什么不都死
噱头很大，片子这么差劲。怎么没上映？电驴上都有下的还清晰版
今天2012 in 3D，效果还是很带感的，就是3D效果只是部分3D，没有太震撼的感觉，还有很多镜头确实很壮观，但给的时长却不短，唉~，加上被售票员骗了，拿了副很薄的那种不需押金的稀烂技术的3D眼镜，真想回去骂他，再踹上两脚，，，这两天出门看电影总是很受伤~，顺便说句这个海报很赞~！找机会再看吧~.
早场电影都能坐这么满，果然有号召力，剧情没什么，主要是感官效果，一贯的好莱坞催情模式全部用上了，一定要去电影院看！
喜欢前半部分，很精彩。后半部分很狗血，剧情很美国化，而且美国人把中国的元素都揣摩和运用得不到位，怪怪的。最喜欢那个神经兮兮的Charlie，那个大难前镇定睿智的老主持和片尾Lambert的歌。
硬伤不少，剧情也挺老套，但是冲视觉老说也是五星制作。PS:我要学游泳……最好还能潜泳……
没准2012真是世界末日呢，咱们权当先参观一次，到时候有点心理准备，能经历天塌地陷也是不错的句号了～
特技效果好。結尾太和諧。（自私嘅說話，咁多人上船食乜飲乜嘅嘖？）災難面前，當然係富人、特權人士得以逃生，老百姓只能等死，人就係咁自私嘅，電影太和諧太鼓吹人權，冇真實性。若我拍結尾，該讓富人貴人都上船，然後晴天霹靂大家全部死亡。咁樣，莫論地位高低，大家同樣滅亡，世界大同。
会说两句英语，你就能演灾难片：1 Oh,No!!!! 2. Oh, my God!!!
后天的升级作，期待……
看后感觉罢了
在看了无数烂片之后，我想感叹：That is what we called &#34;FILM&#34;!    很好，讲述了一个买不起船票的人的求生之路，唯一的遗憾也是最大的缺点是人性的光辉并没有好好的彰显。
高科技的堆砌 惟恐天下不乱的商业剧 
西人的climate change主题让我厌烦了
不过至少表现出经济危机以后你们的恐慌心理 和求助中国的心愿 
中国雄霸 拭目可待
如果真有2012，如果真有大船，如果真的只有一小部分人能得到生存下去的权利，那么谁或什么来决定是哪些人能活下去？种族？信仰？主义？肤色？财富？权利？。。。
特效一流，问郭郭世界末日怎么过，回答不甚满意。
在学校和室友一起看的。我发短信给你、说 如果真有2012  那时候我们会在一起的
除了特效，其他都太2，电影院看效果肯定不错；今天看真是很应景，但日子还是得照过，继续加油吧!  整体故事编写比前作差了不少，没啥亮点，硬广到很多
1、看的时候让我不断想起去年看的末日科幻《长路》还有前几年一部《海神号》2、剧情太好猜了，谁叫那个小孩叫Noah3、Welcome to the People's Republic of China.4、有些圣经里面的故事没有翻译成字幕，细心的可以在黄石公园第一幕的对话中发现。
好震撼的灾难片  之前在大荧幕下看视觉冲击感和效果特强   当时玛雅的预言加上制作了一部世界末日  人心慌慌  看完觉得我要好好珍惜生存的日子
这部片子最写实的地方有两个：第一，政府会将末日消息隐瞒到最后一刻；第二，能上方舟的只有三种人“有钱、有权、有光环”的人；孤独面对末日、与家人拥抱赴死才是这个世界的大多数吧/（7.5/10.0）
剧情实在是烂的可以，本来后天的剧情就够烂的了，结果2012更烂……唯一值得表扬的是特效，做的还是相当的牛逼！这也是唯一看这部电影的理由。声控的那个笑点不错，我差点笑翻了……去电影院看吧，IMAX更好！可是该死的南昌没有IMAX！
特效着实没得顶，大银幕上看着真他娘的震撼，如果能多点烟花大教主，少点人性黑总统和磨叽技术宅，这片就更牛逼了，那些啰里啰嗦的人道主义和家庭温情让人有些烦。所谓“中国元素”只是人卖钱的幌子罢了。
影片類型總該加個「家庭」吧？2012世界末日，信不信由你，反正我不信……因為愛還沒戀呢……
在2010年的最后一天晚上看的。
并不是中国才能拯救世界，欧元想要取代美元的国际贸易地位倒是没错。
似乎美国才真正实现人的自由意志，还有个人英雄主义。
意大利也是个神秘的国度。
新纪元到来的那一刻，并非振奋人心，而是默默期许。
我们应该对自己生活的世界多一些审视。
因为它拥有崇高的历史地位。。和it's rrrrrrrrrrrrrussian
好评分享......《后天》只是为它诞生的陪衬。诺亚方舟,好吧。实在太贵了。我坐不起。我得好好的想想自己未来的打算了。让自己的未来多做些有意义的事。比如说先吃点。电脑前的这个汉堡.......
看到了太多的人性，看到了為人父為人母的責任。面對災難，我們能做什麽。
看过阿凡达之后，决定给你减一星，你那特效就是隔壁卖红薯的老王做的，跟阿凡达没的比╮(╯▽╰)╭
整部电影好矫情！几乎没有演员的表演！就是视觉冲突比较强大，除此之外没什么好的
一部标准的好莱坞式特大制作灾难片。该有的元素都有了，拍摄效果极佳，特效运用精彩，看起来比较过瘾。里面几位演员的表演给人留下很深印象，比如疯狂的电台主持、俄罗斯大亨、帅气飞行员、可爱的小女孩，当然还有男主角的老练，科学家与政客间的对手戏。其中需要深入思考的问题有许多，关于全人类的。
花80块钱优惠券在万达看了场三十块的电影 奥浩哉带给我的新鲜已经让我对灾难片略微麻木 但是自私的人的存在还是值得反思的 片尾喜剧成分过多 我更喜欢第九区的尾巴
长评：http://www.douban.com/review/2769142/
最喜欢灾难片2012，没有之一！再看第二遍依旧被震撼到！几个大镜头连大气也不敢喘！如果世界末日真的来临，别说造个方舟，就算造个飞船，也一个跑不掉！
硬伤不少，剧情也挺老套，但是冲视觉老说也是五星制作。PS:我要学游泳……最好还能潜泳……
没准2012真是世界末日呢，咱们权当先参观一次，到时候有点心理准备，能经历天塌地陷也是不错的句号了～
一部标准的好莱坞式特大制作灾难片。该有的元素都有了，拍摄效果极佳，特效运用精彩，看起来比较过瘾。里面几位演员的表演给人留下很深印象，比如疯狂的电台主持、俄罗斯大亨、帅气飞行员、可爱的小女孩，当然还有男主角的老练，科学家与政客间的对手戏。其中需要深入思考的问题有许多，关于全人类的。
如果真有2012，如果真有大船，如果真的只有一小部分人能得到生存下去的权利，那么谁或什么来决定是哪些人能活下去？种族？信仰？主义？肤色？财富？权利？。。。
花80块钱优惠券在万达看了场三十块的电影 奥浩哉带给我的新鲜已经让我对灾难片略微麻木 但是自私的人的存在还是值得反思的 片尾喜剧成分过多 我更喜欢第九区的尾巴
做到这么极致的灾难片，它就属于那种我们明知道会看到什么，但当你看到的时候还是会感到震惊
无论故事多烂，我都因为傲娇医生而哭了.....科幻片的故事都不值得细究
特效一流，问郭郭世界末日怎么过，回答不甚满意。
在2010年的最后一天晚上看的。
并不是中国才能拯救世界，欧元想要取代美元的国际贸易地位倒是没错。
似乎美国才真正实现人的自由意志，还有个人英雄主义。
意大利也是个神秘的国度。
新纪元到来的那一刻，并非振奋人心，而是默默期许。
我们应该对自己生活的世界多一些审视。
好评分享......《后天》只是为它诞生的陪衬。诺亚方舟,好吧。实在太贵了。我坐不起。我得好好的想想自己未来的打算了。让自己的未来多做些有意义的事。比如说先吃点。电脑前的这个汉堡.......
昨晚凌晨去UME看完了首映，很过瘾！这属于那种看的时候很爽，但看完不能深究的娱乐电影，至于什么意义的东西，就不要去想了，娱乐嘛，干嘛搞得苦大愁深的。
predict? i dont believe, or i dont want to believe, and u my dear bingo bear
长评：http://www.douban.com/review/2769142/
too looooooong
我欣喜地看到，在2012年中国制造的质量终于经受住了终极考验，与珠穆朗玛峰北坡正面相撞之后，04号方舟依然牛逼地盎然于海面乘风破浪，中国制造业终于站起来了！这相当于大声宣告，中国工人终于超越了德国工人和日本工人，成为制造“信得过”质量免检产品的主流中坚！
除了特技 牺牲了全世界人而艰难的决定开门让买票的富翁们上船也叫煽情！牛逼的男主角怎么死都死不掉也叫剧情！最后所有的有钱人和政客都活了下来算是大团圆结局吗 其实可以顺着他拍一部死神来了 男主角都这样了死神再不来有点过分了（为什么不把有繁殖能力的人留下来都原始社会了政客富翁有什么用）
一个人去电影院看的 那个电影院好冷啊 我擦。为大屏幕效果加一分
呵呵呵
四星打给电影效果。前半部都不错。可是我还是不赞成这种 选人活下去 的做法。电影本身可以编的更有启示性。结果还是变成了灾难大片了。
最喜欢灾难片2012，没有之一！再看第二遍依旧被震撼到！几个大镜头连大气也不敢喘！如果世界末日真的来临，别说造个方舟，就算造个飞船，也一个跑不掉！
画面太震撼了，人性也刻画的很到位。很喜欢。
一直到日本地震之后才想到要看的片子，太恐怖了，我们还是赶紧往西藏逃吧！如果你想见的那个人还活着的话，那就去见他吧。
我还是愿意相信英雄，愿意相信这个世界有未来。不管我会不会在2012后还活着。
特效不错，其他的很一般。俄罗斯老爸真彪悍～
看这部电影的原因是这张宣传海报！比我想像中的要精彩！值得去电影院看一次，但是并不值得收藏DVD。世界上那么多中国人为什么找不到几个中文讲的溜的？个个中国人讲话都结结巴巴的！
电影院看的，非常不厚道的在剧情铺垫阶段犯困而热切盼望灾难快点到来，呵呵，就为看特效去的。凭良心说，特技不错，但除了这些也就没别的可点评的了。所以这个电影，要么去电影院看，在家里就完全没有看的必要了。
看完之后只有一个感觉：赶紧把刚给爸爸买的裤子寄回去吧！片子倒不如拍成一个悲剧的结尾，更可以给人震撼。
这片子告诉了我们：
1. 10亿万欧元富翁至少有4万个
2. 2012年前要想办法赚10亿（欧元），还不算家人……
3. 豪华轿车比SUV越野能力强
4. 以后造船造飞机，门关不上也要能点发动机
5. 党和政府执行力冠绝全球
不知这片有没3D，有的话没去影院有点可惜。片子的特效跟同为特效系的阿凡达比起来，差得不是一两个档次，许多地方看起来很假，难怪没有入围一项奥斯卡技术奖项。剧情方面更是弱得惊人，了无新意，不值一表，后面1小时俺基本上睡了
最好的是，末日有救赎，最糟的是，一连串惊天动地的前奏做铺垫，结果世界末日没有来···
如果有钱可以烧，就去电影院看看效果吧，不然也不必下载到电脑上看了。从剧情到台词，编剧就是个脑残。
几个人经历各种灾难一路有惊无险有如天助一死九生的逃到安全地带的故事，看似荒谬，但这就是这部电影的特色。有人说它没内涵，是的，这部电影本身就像是在炫耀衣服，把高科技的华丽外衣穿在一个完美到不可思议的身体上，让你看个漂亮就得了。
哇！~原来我看的是另外一部2012！！！~)   只是因为没有臆想中那么好看。不过唯一的震撼和感动在那个有钱的拳击手爸爸把儿子推上砸门，自己却落入深渊。父爱，如此强大。
災難片的關注點在於災難之中的人以及此種困境下人的處境和精神焦慮，但是當這一類型片將關注的視角凝聚于災難本身以及其所帶來的感官刺激時，災難片的原初關懷已在無形之中被置換甚至架空了，進而，作為觀眾，他們也已經開始無視災難的傷痛，災難本身變成一種景觀而被娛樂，消費社會消解意義并冷漠化。
是不是我被《九年义务教育初中思想政治人教版》和《全日制普通高级中学教科书（试用修订本）思想政治（必修）》和思修，毛概，马哲洗得太干净？总觉得非得有人讨论要不要只带走精英人士不带走平民这个话题太装逼。我是个十足的屁民，我是个知道个人利益要服从于国家利益的十足的屁民。
震撼说不上~男配角在帮完忙以后莫名其妙的为了成全剧情就死掉了、剧情也太过美式的英雄主义、
多加的一星是因为当时是在电影院看的片子、效果真的很震撼！！浑身紧绷啊！这个是在家里看碟所看不出来的效果！
其实我一直相信2012、那一年应该会发生大事~只不过不知道是什么事情！
要说这么个片子不应该给3星，但是它只值得这么多！这次没下也没在电影院看，在电影学院的大放看的，真是太俗套了，除了特技还剩下什么呢？没后天真实感！
现实就是，我们这些平民就连畜生都不如，真以为全世界会给你陪葬吗。若是世界末日是真的，只希望我们不会死的太惨烈。而在生死关头表现的无私真的只是盲目的乐观主义吗？
与预告片中提供的信息相似，集中的大场面看得很High，但特效制作还是缺少更丰富的细节，如果换成伟大的库布里克，一定会拍出更深远意义的哲思，毕竟人家在六十年代就做到了。当然，作为一部娱乐性的灾难片，已经Ok了，期待所谓的硬科幻是自寻烦恼的。
看在特效份上，本想给四星，可是剧情实在是……= = 最令我恼火的是，我边缘配角控发作，全片最爱角色是那俄国飞行员Sasha，结果他炮灰了…………
自带闪避技能 居然还带着隔壁老王一起跑 然后带着恶老板一起跑 看 有钱人就像垃圾一样 为什么就不懂默默攒人品? 小孩与狗绝对不会死 一家人差点害死全人类1/3 应该是上私刑的时候了
世界末日预言的真实体现，特效逼真的惊人，“后天”的加强升级版！“科技就是生产力”在电影圈表现的真是淋漓尽至。
罗兰·艾默里奇的灾难故事依旧空洞。当字幕升起响起当爷演绎的片尾曲《Time For Miracles》时，一股强烈的暖流满溢而出。
一流的场面，科幻内核让我有种撞墙的冲动，在世界上地震最频繁的地方修海船等水冲过来，太雷了。
为什么不造水陆两用大型氦气艇？费了牛逼劲在西藏造超级航母，没道理啊！
天那，男猪一号一大家子撞大运，没钱没票还弄坏人家诺亚的门！你以为你们是谁啊！PS只有在中国造这种强大的高科技的叫诺亚的东东才不会被发现
在电影院看的时候确实很震撼的。确实觉得挺可怕的。
罗兰艾默里奇善于毁灭世界，用外星人，用天气，用各种世界末日，不知道再拍用什么，而且毁灭成什么样。
那一年，他们在多媒体教室观影，与此同时，我则在宿舍用MP5观影。—— 可能是由于从中传乘坐地铁到大兴的一路奔波，导致身体有些疲惫，以至于在观影过程中一度犯困。早看过两遍《2012》的我本来还挺期待在电影院体验一把“世界被毁灭”的感觉，哪知剧院的音响真的是小到让我失望，震撼感大减！ -2012.11.26 北京 大兴影剧院
故事平淡，编剧为了省事而随便杀死角色的手法令人失望和寒心，好一个冷血的编剧！不过这种题材的东西真不好编，写成这样到也是可以的了。电影整体给三星吧，视觉特效多给一星。
此片应去电影院观看，我必须承认，在看到那些灾难场面的时候，我哭了。倒不是害怕，只是觉得人类在大自然面前是多么可悲。
太扯，都要撞了，修设备前还卿卿我我，开心灵讲座。船在中国造，你想中日俄挤一艘？太搞笑，起码要和美国对调，说不定还要两艘，领导的亲属很多的。
有些后悔没有去电影院看了 只为这让人目瞪口呆的大场面

我想有些人说得是对的 2012 应该是灾难片的终结 最起码在场面上

故事 就乏善可陈了
光凭视觉效果和创意我就会打五星，我想里面加上长城崩塌的场面就更震撼了
No matter what happen, we are still together.尽管俗了点，但是整体效果还是很好的。 中国真NB！在美国看的第五部电影~
i dunno why i got so emotional watching the movie, but i almost CRIED like three times... maybe soy milk is really pumping extra estrogen
最好在心情不好的时候看这片，毕竟看到这么多的人比你更倒霉这么多会是一件十分舒心的事情。
五星的特效+一星的剧情及表演。导演看来是把钱都投在的特效制作上了。一句“党和政府会拯救你们的”就骗了中国几亿票房。
特效令人感动，不过艾默里奇，你是在告诫我们任何时候都不要离主角太近吗？
已经抢先看过了3D版了，增加了一些内容。可惜我还是没船票，一个月后咱们再见吧~
視覺效果無敵鳥。3d就更好了.. 大概是因為電影院屏幕的好.. 劇情爛到飛起~ 老喇嘛很cool。14 nov 09 cardiff with lev&yang&lily&nan
特地在2012看这部电影 特效不错 但把那家美国人太神话了 没什么太大意思
其实冲男主一家不死小强、新好男人继父Gordon殒命、差评父亲/丈夫男主重获好评前妻投怀送抱一家团圆这种恶俗剧情我真特么想给一星，但萨沙又让我加了一星...BH还数老毛子！
第一次看2012是在电影院，跟谁一起看的已经忘记了，唯一没有忘记的是，看完片子之后觉得电影既无趣又扯淡。可是前几天，跟全班同学一起在多媒体教室又看了一遍，突然之间感到非常的震撼，虽然多媒体教室的效果跟电影院根本不能比，可就是不知道为什么，这次的观影却让我内心深受触动。。。
3.5，得了便宜还卖乖，大爷您老省省吧。（ps，影像素材全数位拍摄，心惊，画质够渣）
好看！典型的美国片，最后松了一口气
离2012年越来越近了，末世的谣言是否真的会应验我们不得而知。想想既然是世界末日，所有人一起人也不是一件坏事，不能同生但能同死嘻嘻。意义大于本身的电影。
融合了众多电影的精华, 看得见Deep Impact, Independence Day, Poseidon影子，赚足眼球。
很好的题材，可是导演在煽情上的功力太差，除了灾难部分剧情紧凑感都很弱。对人性的渲染部分还不够强烈且着重点很模糊，最后小人物拯救世界的结局俗套的有些生硬。
看特效看特效~看末日看末日~带着家人逃难啦~
毫无办法，只好靠上三旗的各位老爷发慈悲了。
现在的末日情怀与我们这个民族的精神状态有着某种惊人的巧合，我在英文google上反复搜索过外国博客与新闻站点的评论，西方网民似乎没有我们这么care地球毁灭，这种中国人的群体“灭意识”，是否映射着传统文化的分崩离析和对未知的深深恐惧？这是一场集体式的糜烂聚会，其主题便是毁灭。
片子尾声、那句【选择中国没错。交给其他国家根本不可能完成。】觉得很马屁、很马屁  (#‵′)凸
印度有技术还是要死；
俄罗斯有钱也上不了船；
中国只有打工的命；
美国总能在关键时刻当英雄；
总的来说就是一把手提钻差点害死全人类。
一部另类的灾难片，因为结局的存在。对比先知，这部电影的情节更容易让人产生共鸣，爱自己，爱周围的所有人，所谓君子周而不比。只有对生活充满希望，电影才有其存在的意义
I like it~历死方知生的可贵。I will make this pland land safe.在其位，做其事，真的有那么容易么。高中看2000本书真的可能么。那个山顶的疯子，那个被淹死的科学家，那个淡定的僧人，还有那句可恶的在中国才能建造出来的的话。
剧情我懒得吐槽了，特别美国总统那段马屁拍得也太明显太造作太恶心了。三星纯粹视觉分技术分。
拍成这样，足以说明导演的牛逼。反正我在影院是看得很high。
虽然落后很久才看完，感官刺激还是满到位的。不过主角光环太甚、美帝形象过于高大让我实在不能给那第五颗星。说人性什么的，不能说没表现，但却是泛泛了。（2012-06-30
电影院的效果是震撼 灾难画面特效配合环绕音响真的不错 对白也有很搞笑的地方 结局不出意料 主角拯救了所有人
看过《后天》后，我就对灾难片失去兴趣了，所以一直没有去看这部这么有名的电影。事实证明我错了，这部片子基本上从30分钟起就完全吸引了我，之后的两小时完全没有尿点。主动放弃逃生机会的大人物有美国总统，教皇，达赖喇嘛，这点我很喜欢。
2017/02/24 二刷。依然惊心动魄。
值得一看！就是开篇略显拖沓，不喜欢！作为灾难片，够NB的！4星全给那些浩大到空前绝后的超级末日盛况！至于情节，实在乏善可陈！看架势，似乎导演指望在人性上有所建树，影片时间或多或少也表明出欲图拍出一部史诗片的野心！不过可惜的是，在表现能力和情节设置上，明显还未能驾轻就熟的抓住观众！
如果用40元，坐在影厅中心，看几则诱惑的广告，再看2小时30分钟的正片，我会认为，非常超值。
还等什么，赶紧提前3天去美嘉定个好位置，在家沐浴更衣，然后走进电影院，系好安全带（如果有的话），好好看看人类是怎么没的，地球是怎么折腾的吧！
友情提示，早点过去，等着买票的人太太太多了。
真正令人恐惧的不是末世，而是未知。当一切都按照既定的道路奔向已知，人类能做的便只剩等待。因此，再波澜壮阔的画面也无法掩盖情节的苍白。更何况，这是一个因缺乏连贯的感情线索而支离破碎、因强求丰富的视觉效果而生硬杂乱的，灾难片里的灾难。
很久没有哪部电影让我看完很久都不能缓过来 从小就喜欢看灾难片 从龙卷风到之后的活火熔城.....太多太多了 再是让我铭记的是2004年的<后天> 当时就觉得还有什么样的灾难片能够突破后天 今天2012到做到了今天灾难片究竟还会有什么样的大突破真的很难想象了
传说中的世界末日 如果真的到来了会怎么样呢
1.官方的虚伪,作家的婚姻和疯子的预言都重新讽刺了知识无用性;2.编剧果然再次借助于"掌握真理却遭受怀疑"的手段;3.标准的前十分钟的小高潮和电影的美国英雄主义;4.对于关心作者电影的我而言在"影院"看电影依旧是折磨而今晚活动的意义明显是不在电影本身的。
剧情依旧恶俗，特效空前震撼。
灾难片天花板。剧情、特效、置景和道具都很绝。之前看过很多遍，但最近看还是被惊艳到，情节密集，故事节奏快，还发现很多细节。导演和编剧真的很灵性。玛雅，亚特兰蒂斯，桃乐思，海啸吞没大地，地震，黄石公园火山，罗斯威尔，戴安娜王妃隧道事故，暗杀，可谓熟读各路预言和灵讯。人物塑造方面，对印度检测人员、俄罗斯拳击手富豪、西藏活佛的刻画非常到位，可谓抓住典型人物的典型性格了，整体宿命和禅意结合得很好，俄罗斯富豪那条线可谓命运的捉弄了，还挺扎我。
特效不错，前边入戏也快，但是后面的剧情太狗血了。最不能忍受的主角水下修门的段落，到处都有摄像头，所有人看电视剧一样看主角完成任务，然后拥抱狂欢。草，很傻很天真。把人性描写的太好了，我还是喜欢黑暗点的片子。当作一部美国片来看还好，放在全球角度就会觉得影片的视角太狭窄了。
每个人都在说啊说，不想看还是无奈的跟风了。伤风感冒看了一半，降临中国大地的时候睡觉了。不知道别人是看什么的，特效？我从始至终都在关注炮灰男二的心理和命运，一开始的台词就注定他炮灰了，男主租飞机赶去，房屋倒塌时我多希望那时他就被埋了，明知道未来不厚待他，真是尴尬……
2012有xxx镜头么？为什么我看的是1小时20分钟的删节版-。-
1老外们 你们要抓紧的讨好中国 2012年马上到了 方舟得靠你们送礼2快快找好去处 事实证明 当有钱人的宠物比当民工强百倍 3计划生育必须抓 人多不好上船 4Made in china 5我擦 看得激动死 一般灾难片都让我巨紧张 看片中途上了不下10 次厕所 紧张的猛尿啊我
没有最烂只有更烂的大烂片，堪称09年烂片之冠，剧情毫无逻辑，人物看似英勇实则卑鄙无耻，如果不是主人公不符合规程强行登船，也不会出现闸门不能关闭，举全船之众集体犯险，全船上万之众的生命竟然被妇人之仁的美国式伪人道主义拿来赌博，实在无耻至极！
又是一部非常典型的好莱坞灾难片，场面、特效可以娱乐，但并不能让我觉得有什么特别。无论从前妻、

               儿女的设定，还是配角命运，还是危急关头的对白...都似曾相识。
虽说是俗套的美式英雄主义，但还是被两个小孩在小飞机上等爸爸的情景给小泪奔崩了下。。。john 和amanda在一起的感觉很好。。。
很俗套很好莱坞，还是忍不住给了四星，因为场面宏大很壮观，非常漂亮。有那么一点人性在里面，Yuri这样的人最后也护犊。美国总统是整部影片中第二装B的，幸亏是一个黑人丧偶老头。第一还是撞钟的老和尚莫属。
挺傻的 不过确实特技做得很棒。看来Roland Emmerich 真希望看到世界末日阿。我们已经被外星人，冰期和太阳消灭掉了不知下次Emmerich导演还能想到什么东西来害我们。。。
在电影院看2012

安安静静地流泪

 

不是恐惧未知的灾难

只是

担心那一天我不在你身边
果然灾难电影才是真正砸钱炫技的存在，导演很聪明的将中国设置为救世主来获得世界人口第一大国的强大票房。在生死攸关的时刻，一些伟大的灵魂脱颖而出，一些自私的心灵无所遁形，当千万生灵通过各种方法来到诺亚方舟基地时，人性的善恶在此刻得到淋漓的展现。纵然世界末日之后一切安好，我依然相信。
好莱坞美国式商业糖水片
如果你不是主角，就不要和主角混太熟并出现在同一场景中——主角光环论
好久没看烂片，这部不是烂片，是坨屎。对不起，这部电影不讲逻辑，故事发展只求满足无脑的傻逼。对不起，这部电影不懂得幽默全是认真地表现政治产生傻逼的幽默负效果。对不起，这部电影认真地思考背后全是不能细琢磨地扯淡。
2012.2009.BDRip.XviD-iMBT
这种片就像三维漫游一样是看技术去的，扯什么人文、主义，好莱坞又不是第一次狗血了，还没习惯的人真矫情
中文配音版最后竟然念错了一个字：希冀（xiji）读成了xiyi
每到无路可走的时候，飞机就会起飞。中国很有本事的样子嘛。
临危不惧究竟有几个人能够做到?能够坦然面对即将到来的灾难?看着海水爆发的喇嘛敲着钟,看着火山爆发还在广播节目的主持人,在淡定面前我们不过是群逃命的小丑.处处闪耀着亲情的光芒,与民同在的总统,不放弃的博士,还有一个失败的作家,如果我们不能为了他人而战,那我们就失去了人性.
能上现代诺亚方舟的人，不会是我等凡夫俗子。
不知为何，对于末日情节，我总是痴迷，记得记忆中最早看过的灾难电影就是《后天》，恰好是同一个导演，也许这就是缘分。灾难的中心不管是美国、中国还是日本、欧洲，其实都是次要，灾难面前最主要的，还是人。正如有豆友提及，本片里最钦佩的是黄石公园的疯子，还有西藏山巅的喇嘛，因为从他们身上看到了人类至高智慧的光辉。可是我们也应低头看看，毕竟漂浮冲天的尘埃是少数，跌落泥土的才是大多，面对死亡时也一样，超脱的至人总是凤毛麟角，你我俗人不过都是为了争那一线生机。
好特技，看来钱都花在糟蹋地球上了
这种片子貌似以后无穷无尽了 还有新招么？剧情的恶心特效还是盖不住 被现场轰炸完后 回味很不是滋味啊
灾难片不是我感兴趣的类型。但是到现在我每每想起西斯廷教堂的穹顶壁画碎成片片，仍然觉得鼻子酸酸。
通讯信号真坚强
能把传说拍出来已经不错，这是好莱坞独一无二的娱乐能力
特效人员看着应该不错
LA啊···真爽，如果真是这样我就开心了
片子是很好，很发人深省。可惜看到的不是超级英雄主义，是超级自私主义。还有就是百忙之中，不忘宾利。
不管怎样，这还是一部商业大片，而且有讨好中国的嫌疑。不过还是有积极的一面的，至少让很多人去思考接下来的人生要如何度过，就算没有2012，我们依然有属于各自的"2012人生末日"那一天。所以还是好好对待身边的人和事吧。
把航母拍在奥巴马脸上。好。关不上舱门，就打不着火，MD这是哪个国家的design？
被宏伟的大场面震撼到了&人性在这一瞬间无限的放大有感动也有彷徨
ps 为什么那个西藏的老太婆要杀鸡的镜头放出来，还这么久（我们地图不就是个鸡的形状么），涵义到底是什么呢？
故事俗套，特效感人，啥时候中国也能有这样的特效就牛了。
嗯，给三星是因为纯粹觉得它并没有在赞美中国，反而是有贬低的意思~不知道为什么大家会一致认为说中国在这片儿里形象大翻身~什么“只有中国能在这么短的时间里造出方舟”~什么哥哥带领一票人马闯进动物区~全不是什么好事儿！不过，也许是我想太多，也希望只是我想太多吧~~~
