从灾民逃荒拓展至政界/商界的讨论，点线面俱到，进而批判了国民政府的冷漠与腐败，倒不是不人道而是太务实。剧本改编扎实，群戏相得益彰，政府/逃荒两条线均衡适中，既顾及到小细节的感人又拥有大场面的震撼，稍许冯式幽默渗透其中。如果编导能只专注于戏剧，而不是过于展现悲惨，整体性会更上乘。
1942,河南大灾，三千万人流离失所，不得不踏上逃荒路，加上日军的围堵，尸横遍野，民不聊生，政府把河南灾荒当作包袱，日本人却利用灾荒赢得河南战役。剧本扎实，镜头感值得称赞，演员表演到位，朴素真实，片尾人卖人的戏是整篇的高潮段落，把两个小时的挤压集中释放，冯小刚最佳影片！
刘震云：继续逃荒的人就告诉他说，大爷，别往回走啊，往回走就是个死。老东家说，没想活着，就是想死的离家近一点。当他又往前走的时候，发现这个山坡上有一个小女孩，五六岁的样子，趴在一个她妈的尸体上在哭。物伤其类，同病相怜，这老头说我得劝劝这孩子，过去就跟她说，妮儿啊，别哭了，身子都
原来当时我并没有看懂其中的真实和残酷
很明显《1942》这部残酷到让人失语的作品不太符合多数观众观影需求，难以理解为毛有好多人没有看片子就在那里叨叨说是烂片，咱们能理智一点吗？！无论票房与评分怎样，都不能掩盖这是一部绝对有诚意的伟大作品！从大众立场转换到精英立场的冯小刚这次遭受的考验不小...
饿死人的年代过去了就不要再回来。
可以不用对这部电影有敬意，但要对历史有敬畏之心。年轻的时候应该多读书，老了才知道该怎么发力。
敢于拍人祸的导演比只拍天灾的要更值得尊重。天灾只是人祸的体现，借古讽今，道尽中国人当今处境。贫富，上下，大家与小家，历史的维度上，中国人并没有本质改变，大众会懂这一声叹息。这种玄妙无需庙堂僧润色，只需江湖匠简单呈现。平民黄金八点档的简单通俗，注定会让高端影迷的逆反最终化为一碟醋。
我觉得这种片得让情绪递进，但是视角太多感受就散开了，很遗憾它没有预告片那么好，但也庆幸它没像大地震那样故意煽。
张国立演的真是贼好，不用说话，一看他的脸我就想哭，那表情太特么可怜了。
他们沉默的走在中原大地上，无人问津
现在是看不到这种电影了。现在依旧能看到。（政府统计1062 实际约300万）
这部电影我几乎全程哭着看完 什么TMD叫草民！ 哎 太纪实了 人啊 活着不就为一口吃的吗！为什么！要这样草菅人命！果然人从历史中吸取的唯一教训是从不从历史中吸取任何教训！三百万人啊！哎
从头演到尾其实就一个字，苦。饥寒交迫的逃荒路还夹杂着日军轰炸，每隔几分钟一段伤感的配乐加死人，无节制的煽情的目的就是你必须得哭。说是天灾，归根到底还是人祸，这层意思其实还是拍出来了。只是委员长那条线太弱，原书有很多东西在里面，现在却成了鸡肋。幸亏刘震云小说里有很多妙处
印象最深的三次流泪：1）逃荒路上一直养着的黑猫，飞机投弹也没炸死，为了让嫂子有口吃的来下奶，剥皮煮了，自己也要喝猫汤；2）“为什么嫁给你？明天你就有老婆可以卖了，咱俩都能活命。”3）片尾字幕放出：1949年，蒋介石战败，退踞台湾。
哀民生之多艰。后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
苦大仇深，平铺直叙，漫长的两个半小时毫无波澜，就像在看一部沉重的纪实片、太累。同样是历史和悲情，作为电影，不如《唐山大地震》来的轻松。不过，如果你喜欢《建党伟业》此类题材，到也是可以去瞅瞅。
“河南到死了多少人？”
“政府统计一千零六十二人。”
“实际呢？”
“大约三百万人。”
哈哈，回头再看看十年前的影评唏嘘不已，尤其是那些恶评说刻意渲染苦难的，电影是好电影，只不过我们每个人都站在自己的视角进行解读，近些年的见闻和经历让看懂片子的人越来越多了。电影并没有渲染，相反，在我看来反倒有种收着的谨慎，且看且珍惜，这种电影现在和以后也不会再有国产导演做了^_^
苦死了
实在太沉闷了，不知道为什么有这个片子，看到70分钟离场
后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
虎头蛇尾，节奏拖沓，莫名其妙的宗教情节（国片里安插神父已经成标配了？）。比较失望，好题材都被x啃了的感觉。没有改变我不待见冯小刚的态度。
潼关，位于陕西渭南，是1942河南大逃荒一大目的地，也是这段苦难之旅的“终点”，很容易联想到“山河表里潼关路，望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
一千万颠沛流离，三百万饿殍漂野，天灾+人祸，主是无能为力的，只能靠自己，走下去，活下去。
静下来想想……得到的更多
人类好像并不会反思历史
只知道用这种题材赚人眼泪！结果植入大量商业气息！
幸好在2013年之前拍下来、上映了。现在怕是没法拍了。 足以载入史册的时代经典。连接宏观到微观的绝佳范本，甚至还讨论了宗教。
我后悔了我肤浅了，1942应该打满分。
看这个是因为爷爷是经历者，当年他只有九岁，一路向西，他的姐姐和他失散了，五十多年后爷爷找到了他的姐姐，两个人都跑到了宝鸡，只不过不在一个地方。
爷爷很爱惜粮食，我记事起，就记得爷爷吃饭后总是会把碗舔干净，那时觉得太那啥，现在想想爷爷是在逃荒路上饿怕了，一辈子都爱惜粮食。
一点戏剧张力都没有，满篇的流水帐，整个就是从惨到很惨到非常惨的过程，说是18年的愿望，但呈现出来的却是冗长乏味的两个半小时，冯小刚还是回去拍喜剧吧。
★★★★★ 党课看的，身为河南人有点惭愧，但是对1942的大饥荒，不能说完全不了解。听奶奶讲过，但不多。南京大屠杀30万人 ，河南1942饿死300万人，为什么没有人铭记。是天灾的因素多一些，还是人祸的因素多一些
冯灾难和冯段子，我觉得还是第二个稍好点儿。
真心没什么意思。这样类似题材的电影应该是没人能拍得过＜活着＞了。剪辑混乱。无用人物太多。情绪不到位。
所有悲剧都经不起推敲。悲剧之中，一地喜剧。刘震云如是说。这部片子就秉承了这一宗旨，悲剧氛围之下，处处都有引人发笑的对白。其实用喜剧手法表现悲剧，悲剧的核，喜剧的壳，是很高明的玩法。可惜冯小刚有的只是小聪明，难成大气候。又想直面人性之复杂，又不敢深入点到即止。冯氏小机灵，可以休矣。
较之集结号，大地震确有进步，但也不大。全篇没死乞白赖煽情，人没少死但也没啥哭点。该说的想说的基本都清楚了，想是因为忌讳太多，总觉得要高潮了，一拐弯就绕过去了，这可能就是几千年老百姓的命吧。值得看，退休也可以的。
心如刀绞。某些“毫不犹豫就相信了”少年派第二个故事的人，当真给他瞧这第二个故事，他反而恼了，声称人家“都忘了，何必说出来”，说出来就是嗜血趣味发了他的国难财了。而那些认为不拍62拍42，就是谄媚于当权，有了42还看不见62的棍子们，智商逻辑都令人捉急。这片子的温故两字，被肿局弄哪儿去了？
害我今天没办法去看第二遍少年派╭(╯^╰)╮
不是题材深刻就拍得出好电影了
到底是天灾还是人祸？
整个电影跟个散文一样散，冯导演对这部片太多的妥协。一星只给陈道明，演技无人能及。
求再别拿这种悲惨的事情骗钱了。
从某种程度上来说，1960比1942更可怕，因为和平时期能够做到战争时期的效果； 
　　 不拍1960而拍1942，也许有不得已的地方，但是既然不能拍1960，你却非要拍1942，只能说选择性话语了；用春秋笔法去描绘历史重大题材，对历史不能全面的看待，我们得到的就是片面的结论。 
　这其实是一个主旋律
从剧作上来说简直是失败的。有一些机巧，用在对时世的影射。无法指望他振聋发聩，连一声叹息也不成立。从中揣摩冯的资源、华谊的经营，倒是一点娱乐。
一颗星扣在把LOP挤下imax档，一颗星扣在题材与商业性的不和谐，两颗星扣在护舒宝其人品。
如果有零星，绝不打一星！
优缺点都很明显，视角铺太广险些导致故事重心不稳，好在逃荒线有足够的情感抓力，但更奇妙的是，这样的事情在时下依然上演着。
“在他们是中国人之前，首先他们是人”。虽然日本人使了计，但道理确是这个道理。回顾1942，再看今日，同样的事情仍在发生，令百姓哀，令百姓苦，令百姓进退两难。
再试问，以当下的国情来看，我们还有望再看到如《1942》这般的年代片吗？
惜哉，惜哉。
标志着电影票从60迈向70的大关的标志性电影
看过，逃荒的。吃的太撑了，蹲不下去。
为什么评分这么低呢
河南亦是中国。
有人说苦大仇深，平铺直叙，漫长的两个半小时毫无波澜；有人说应该着眼于戏剧而不是竭力表露悲剧；还有人在弹幕里大谈几位主角无知无脑无能，忽视人性、架空历史，显得自己好生聪明。凭这些刺耳的笑声，就可以看到某些观众仍旧是麻木不仁的。对于《一九四二》，已经不能从视听语言的角度来评价，或者说，是不想。当看到河南饿莩遍野、肚束三篾，灾民争相逃难，日军向无辜百姓投弹，国军三十万人被六万人全歼，映射“人吃人”的情景时，什么专业分析逻辑架构已全然无所谓。《一九四二》能唤起民族之共情，还原当年历史，让后生看到中华民族曾挣扎于怎样的水火之中，图强珍惜当下，这样的艺术作品，意义已大于形式，就值得留下最高分。
不懂真爱的电影，不是好电影
碰巧在电影频道看了一半，非常沉重。过去对冯小刚总有微词，觉得他太狡猾、肤浅。但回头看他触碰的题材：地震、灾荒、抗美援朝、一地鸡毛……我得说，佩服他，在功成名就的年龄，一直做一些明知不可为但非要为一点的事情。我不会再想前几年那样说冯总是在涂抹现实与历史，敢于面对，在中国就很是英雄！
在现实世界里我目睹上海抗疫苦战，回到电影世界里我看到的又是这段故事，虚实相接、古今融合，再没有比这更魔幻的感觉了。
我们战胜了饥饿，战胜了贫穷，可他们的德行更糟糕了。比想象中好一点，叙事过于割裂。映后见面会没见着陈道明，冯小刚的白癜风似乎好点儿了。
为了少年
一定要背上这种大生大死才能感人吗？
当今国产大制作在一部纯国产纯中国历史的电影里加入歪果仁视角、大段英文和神父之流的元素一定是刷时髦值的最新方法吧！仅次于怪模怪样的奇葩古装大片。
冯导，不要再拍大片了，什么时候才能回归群众呢？
始终受苦受难的，芸芸众生
小说比较宏大，人物众多，视角众多所以拍摄起来有难度，想面面俱到的结果就是比较平。那些激烈的冲突没有表现出来，民与民，民与官，官与官，国与贼，贼与贼，那是个复杂而动荡的年代，能把这段历史拍出来，并能上映，已经是可敬了。
冯小刚最牛逼的电影，最难得之处在于没有借悲剧去弘扬什么正能量，仅仅是把美好毁灭给你看的经典批判，如此真实的灾难重现居然有人觉得还不如假到不能再假的《金陵十三钗》，看短评的两极分化不由得感慨国人价值观竟混乱如斯，对审美规律的背离竟如此遥远。
故事太冗长 满眼破棉袄 中间像鬼片
一场imax零星20几人 搞得我都后悔了 尼玛看完以后更后悔
1942？1962？如今？
能不能有点新意~
现在的生活压力本来就很大，还要去这种悲情的电影，一颗星是留给陈道明的，其他人就算了。
披露前任的种种不好，就难免有点变相拍现任马屁的感觉。整部电影老给人一种饥饿的暗示，导致我回家又吃了一个寿司卷。画面很大牌，阵容很耀眼，真正敲动心壳壳的东西还缺了那么一点儿。不过想想大环境，也就不能怪冯导。眼下的抗日情绪或许更被这部电影鼓励，还有国内真的应该赶紧完善电影分级制度。
“跟着恁老马叔好好干 一场灾下来 咱们就都是官儿啦”
不深刻，打官腔，不推荐去看 灾难 历史
不好评价，整部片子比较平实，小高潮有，真正高潮不多，期望张艺谋式的煽情，还有商业片那种起伏高潮是不可能的，但你又能感受到《活着》的味道来。里面的历史观很传统，但我真的热切推荐大家去看。当然，其中包涵有感情分。
非常不喜欢，可惜了这些好演员...
秦王和太子丹有什么区别？
王的盛宴有垫背的了
无槽点无泪点逻辑不清价值观不明，图什么您？显得自己很牛逼一手遮天随便拍什么都得给您开路？
给Pi的
如此悲恸的历史事实，我们本来就不配评分，更不能理解那些打一二星的人是什么想法，对于历史基本的敬意我们要有的。并且电影本身无论是演员还是服化道，都看出了很大的诚意，本着尽可能贴近历史事实的角度，这样优秀的影片应该被鼓励，多加宣传。身处崭新年代的我们，应该了解先辈们艰苦的境况，而不是只背历史书上的两个名词，纸上谈兵，纸上背史，才能秉承先辈的遗愿，继续为祖国贡献自己一份微薄的力量。
且不说忠于史实或者政治正确什么的 先来几段天地不仁 再多少给些希望或者人性温暖 一骨脑儿压下去、浮上来、压下去、浮上来 这样的套路在电影里 我挺喜欢的 拨拉死人衣服奶孩子 炮弹下来人像西瓜一样炸开 田龛后面换条棉裤 就因为我的比你的囫囵……还是把蒋介石全剪掉吧 苦日子还很漫长 冯导可拍一季
看了这部电影， 感觉不真实，为什么要虚构一个老美来呢。 而且对于发生这种灾难的本质原因没有探讨 。当然这是不会被探讨的，所以这部电影只能是阉割的，既然如此，那么看了之后可以得到什么体会呢，仅仅是太惨了，死了很多人吗？？？ 那鲜血岂能白流
不好看
同样是在饥饿的求生状态下刻画人性，表现力不比Pi差。那些打一分的朋友，麻烦你们移步去广电总局的主页好么？怂包还要装大屌，真没劲。
不解释
饥民：卖女儿，卖老婆，卖儿女，卖自己，吃树皮，吃木头，吃猫肉，吃人肉……

官僚：吃红烧鱼，白面馒头……

日本兵：吃生鱼片……
无敌烂片 小刚你做不了大师
三条线像三部套路电影，尤其是张涵予那个“why believe”也太好莱坞了。。。不过亮点就在于，从来政府信不得，why believe？
这是一部从人物动机到叙事结构均出现严重神经质人格分裂的电影。一边上演苦情剧一边是温吞水一样的借喻，胡乱炖在一起，夹生刻板。
看个《1942》还有人咯咯笑得前俯后仰，看来国人笑点太低能以看客心态化解一切灾难为幽默，又或者冯小刚操控喜剧的能力比正剧高。电影格局太大，交叉往复显得有点无力，委员长难得当一回明君圣主。配乐太煽不对味，美工不错演员卖力，不过要是先饿上几天瘦一圈再演估计效果会更好。三星半，推荐一看。
总有点隔靴搔痒的感觉，差一点意思。
骗人的嘘头
第一不渲染，不煽情；第二编剧好，台词好；第三，描写历史断面，脱离了一家一户的局限。
对一个喜欢吹水的导演，这评分真的没动用水军吗？！
看评论电影刚上映才6分？当时票房的失利也让冯导无比郁闷。但现在已经8分了，时间会证明这部电影的价值，而对冯导来说，这或许是他一生最具分量的作品。
冰冷入骨，温暖入怀
怎么可能是因为旱灾 蚂蚱 战争？政府为什么没有行动？还是拍的保守了 三百万人就这些内容么
支持派，打你回原型
护舒宝。。
看完觉得自己饿了。
《1942》，唯一的重大遗憾，是没有拍出击饥饿感，肉体的、精神的、灵魂的，都说了许多，又都没说到。电影，还没有柴静的访谈好看。
真心觉得拍的，面太大，抓不住重点
如此悲恸的历史事实，我们本来就不配评分，更不能理解那些打一二星的人是什么想法，对于历史基本的敬意我们要有的。并且电影本身无论是演员还是服化道，都看出了很大的诚意，本着尽可能贴近历史事实的角度，这样优秀的影片应该被鼓励，多加宣传。身处崭新年代的我们，应该了解先辈们艰苦的境况，而不是只背历史书上的两个名词，纸上谈兵，纸上背史，才能秉承先辈的遗愿，继续为祖国贡献自己一份微薄的力量。
饥民：卖女儿，卖老婆，卖儿女，卖自己，吃树皮，吃木头，吃猫肉，吃人肉……

官僚：吃红烧鱼，白面馒头……

日本兵：吃生鱼片……
角度新颖，终于没有无休止的自夸了，懂得败坏别人不好来体现自己伟大了。捞钱的片子
看人生，品人生。当灾难成为导演赚钱工具时，性质已经变了。有钱撑着去看这电影，不如做点公益，给西部山区孩子买一件衣服。
第一不渲染，不煽情；第二编剧好，台词好；第三，描写历史断面，脱离了一家一户的局限。
一个只会拍耍嘴皮子电影的低素质狂妄的神经病导演根本驾驭不了这种历史题材片子。还信誓旦旦说票房要超过8亿。。。你当看电影的都是傻子还是怎么的？还是你拍片子就特么把票房当唯一成为好片的标准？？
看评论电影刚上映才6分？当时票房的失利也让冯导无比郁闷。但现在已经8分了，时间会证明这部电影的价值，而对冯导来说，这或许是他一生最具分量的作品。
就因为Pi的IMAX要让位。直接给一星。做人不是这么无耻的！！！
怎么可能是因为旱灾 蚂蚱 战争？政府为什么没有行动？还是拍的保守了 三百万人就这些内容么
看完觉得自己饿了。
被预告片欺骗了，神父的角色抄袭十三衩，爆破又是集结号棒子的团队，立意也不高，故弄玄虚的海报
要不是冯小刚拍得我相信会“好”很多
真的很难看，2个多小时像流水帐，一星不能再多了
喜欢骂别人畜生的有什么人性？！
舒淇应该包场去看！
就事论事，个人觉得这是冯导历年以来最具人文价值的电影。历史的灾难和人性的思考都很好地深入探讨了。考虑商业上的得失——就成本而言其实没必要请这么些大牌，因为这部片子更具文艺片气氛。内容上最大程度的还原的当时的历史真实了，可谓用心良苦，而且没有伟大的某党，挺好的。7.9
今天在飞机上看了。故事讲得挺好。平铺直叙，但字里行间都是不能渲染的悲伤。我觉得很好。
冰冷入骨，温暖入怀
感觉很多东西都没有交代清楚，什么都想说却什么都说不清楚。陈道明的话剧腔说起来掷地有声但是回顾北伐战争的那段我还是不自觉的笑场了，李雪健冯远征真是老戏骨，为电影增色不少。
二刷归来。真的好看，真的每个人都应该看。这不是什么发国难财，这里边有自己的思想，有不平凡的艺术水准，有对历史的反思探寻和对现世的关照忧虑。没看过的人不要偏激跟风，智慧的人不要总以为自己是对的，每个人都该多看多听多思考多创造，对么？希望这部片子能够赚钱，鼓励导演们拍更多真诚的电影。
原著无剧情却真切惨烈。电影没拍出历史的惨痛。没拍人吃人，火车轧人和日军发粮。相比唐山，描写多煽情少有进步。灾民政府记者军队几线并进，却不够深刻细致。国民党部分有借古讽今的意味，但政府分粮等戏太拖沓。老戏骨们演技出色。 伟大的我党没一秒戏份。片子不错遗憾太多。1962的三千万人谁来拍？
护舒宝的 非正常情况坚决不看
眼泪都流在心里了，克制，不煽情，挺好。
戏也许在中国拍的不错，但总觉得有点虚伪，奸滑。
可能不比原作好，但是在现行体制下拍成这样，不易。
范殿元说，大年三十儿趁着放炮，你们就拜个天地吧。我还以为他要说大年三十儿趁着放炮，你们就打一炮呢。
耐人寻味
你敢拍50年代末期那场“灾难”的话，劳资不管电影票换是蓝光DVD都买了！！！冯小刚快追随老某子的后退了！
一星给陈道明，仅此而已！~
3.5 #早死早托生，再托生，别托生到这儿来！#
故事讲的完整合理。无功无过。煽情。
我要看剧情冲突，冲突，冲突
呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~(～o～)~zZ
不太理解，为什么这么多人会说这部电影不好
空大场面触不到心灵，演员只脏不瘦很出戏，大结构没把好说道半程跑题了，可以大格局多视角但玩的很是不真诚。失望。往往呕心沥血耗费数载出的片子，导演已经难以跳出来看清楚好坏了。
就一颗星，给道明叔的。。。。。。。。
1942,河南大灾，三千万人流离失所，不得不踏上逃荒路，加上日军的侵略，尸横遍野，民不聊生，政府把河南灾荒当作包袱，日本人却利用灾荒赢得河南战役，讽刺到极点。对比现在的河南疫情，河南政府的表现仿佛历史重现，底层人民为刍狗。
那时候身上没有负担，尽可以和民众站在一起。
2022年4月，我在上海，还活着。
晚上了看了1942，本人没什么背景，也没什么畏惧，为中国的在不断开放一些事情感到窃喜，同事也感到可悲，上一代人的痛苦经历为什么在我们这代还在变换形式的发生呢？伤口被掀开一次可能就没有那么疼了，但是您又能在老伤口上增添新伤口我发自肺腑的日他奶奶~~
喜欢。
今天在國家體育館看了中國首映，巨型銀幕確實讓影片增色不少，算是今年看過得國產大片儿里最好的一個了，沖著這個陣容配置就值得一看啊。
华谊水军真厉害，一晚上就刷了那么多起来。一星，不能再多了
多少年之後 才明白咱自己國家的歷史也在中學課本里被咱自己國的人有所扭曲  有些好 有些壞 其實不是扭曲一下就真能相信的 什麽樣的現狀 其實大家心裡都明白
沉重得不敢看第二次，泪流满面。太不容易了。
真的是要看上一整年的新闻联播才能缓过劲儿来……
节奏拖沓，满是尿点
垃圾中的战斗机，那么烂的片，龅牙刚回家去种地吧。拍那么烂的片
老实说不是非常有兴趣，那段历史已经在无数的大片伪大片中描述的很清楚了。现在的描述最多是将原来某党的历史慢慢还原为一个更为客观的历史罢了，但是这个客观的历史已经是所有屁民都已经了解了吧。为政府拍的片子，套上了一个为屁民说出心里话的外衣，赚着屁民的血汗钱，还给政府博了一个宽容开明的形
7.9分，真是可怕，我刚给1942写了一篇影评，立马就被删了。我也没写什么啊，豆瓣现在到底怎么了，查的这么严，这么敏感，这不是一个电影评分网站该有的样子，这是魏忠贤的东厂，这是来俊臣的特务。
电影里张涵予的角色很多余，拍一半就没了下文了。
#1942首映礼#结束了，如果说对于一个电影可以作评论，那么对于一段历史，似乎只能反省和缅怀。于电影，借用影片结束后，张国立的一句话：冰冷入骨，温暖入怀！于历史，做好心理准备去看吧！影片结尾的那句话一直在脑袋里消散不去：“这么糟心的事儿，你还写它弄啥肋！”
唯一值得称道的是吕乐，别翻演员表了，他是摄影~没有用的废戏一大箩筐，布罗迪的戏可以全删掉，委员长问候同僚老娘的戏可以全删掉，甚至委员长的戏都可以全删掉；就算是堆砌苦难，也要有个层次吧，几次轰炸的戏也要有些递进和变化吧？——不过，1942年的百姓永远不会猜到，17年后还会有另一场炼狱~
政府统计一千零六十二人，实际大约三百万人。
1.叙事结构太散太乱，平行结构用的太尴尬，跳来跳去的时空产生隔断感2.张涵予演的教父角色太扯，像个跳梁小丑，徐帆毫无演技可言3.日本轰炸机轰炸灾民，印象最深的就那段了吧4.外国记者角色设定出发点是好的，但只让他揭发真相并试图拯救中国人，这个实在太过了，中国人都成什么了5.拍的好不是说拍的惨
剧本实在牛逼，文学底蕴极强但是情绪烘托极少，表达极其克制，不展现饥荒开始到解决的全貌而是侧面展现出部分角色经历，到结尾才透露全片的故事已经是后人从前人记忆里拾来的残片，晏甫良代餐👍
看完之后，觉得还可以吧。值30块钱的票价
后之视今，亦犹今之视昔。
冲着冯导去，看到一堆大牌，冒着翘班的危险，忍着午餐不吃，看了2个小时，发现并不是一场浓墨重彩的悲剧，甚至还有些镜头忍俊不禁，拍了18年的电影居然会是这样，失望了，深刻反省中
如果说《霸王别姬》刻画了中国与中国人在两千多年来最特殊的历史时期的遭遇的话，那么《1942》就是刻画了中国在两千多年中一贯的运转方式，以及中国人贯穿其中普遍、宿命般的悲剧性命运。
听播客的时候提到了这个电影，就去看了。讲实话，以前的确不懂就是个饥荒至于这么闹腾嘛，现在有点懂了
cha
相当拙劣的电影，充斥着“我卖老婆换来的粮啊”之类多余的台词。冯小刚不信政治，拍高层的每一场戏都充满荒诞反讽，不信宗教，拍传教士唱大戏，拍神父在魔鬼问题上卡壳。影片关键的落脚点，是它没花一分力气来渲染的亲情和人伦。指望观众为此流泪，天底下没这么便宜的事吧？题材值一星。
敢拍好电影，现在看不着了
再看冯小刚老子就自挖双目
真是一次糟糕的观影历程。期待很大失望很大，重现1942野心很大，饿殍遍野饥荒肆虐，苦难的民族羸弱的百姓，一次次迁徙，却不知何处是归途。阴暗的调子里，食物弥足珍贵，中国的苦难史长篇累牍罄竹难书，但想以此赚眼泪就显得廉价。冯导想要担起民族的重任好还是继续不温不火的段子小品好我也分不清了。
人到一定程度就会麻木这是真的，在那样一种大环境下人就要寻求生路，就要努力活着，为了活着，也让我看到了中国人骨子里的东西，有人说是劣根性，不如说那就是人的本性！
12-1
炮弹一撒，远景一拉，配乐一响，灾民一倒。整个片儿就结束了。
悲天悯人，可歌可泣，却始终无法触及你的灵魂。
弄那么多条线根本就是交代不清混淆主线扰乱叙事，有泪点不能证明就是好电影。悲悯 这词算是被冯导毁了，至少半年不想看见它。输了就是输了，还那么没风度 →_→冯小刚
难看只有两个字，这种真故事假感情还故意拍大型高科技流血场面企图震撼观众的烂电影。
环艺影城
这片说实话没啥感染力。。不过感觉打一星和打五星的都挺奇葩的
说实话，真是不喜欢这个电影，没让我看到希望，没让我有任何反思，就像他们说的，那之前的国难发财，让我失望了。
就是受不了国内导演莫名的自负
看得出是悠着拍的
内忧外患下，政府面对大局与生命的抉择，饥寒交迫下，难民面对死亡与尊严的抉择，从宏观到细节，导演做了最大可能的把控，从中可以看出导演的坚持，而坚持是中国电影人最需要的品质，冷酷残忍的现实，冷静温情的处理方式，今年最好的华语电影
嗯
可以给0星吗？难道别人说你的电影不好，别人就是水军吗？大家都不要看这不电影，太差了
护舒宝歇着吧！
皮囊
一个个白白胖胖的去演饥荒，可惜了张涵予这样的影帝陪着一群人作秀。
说的很好，但是毫无意义。
据一位不愿意透露姓名的妹子说……回去给我讲历史
挺好，小刚导演算是活明白了
好多人说过于故意煽情，其实只是这段历史让你难以置信；还有些人说这片子故意黑国民党而对共产党提都不提，只需说人饿死了人生活的不好那一定是有政府的原因的。你失去面对历史，而不是去看自己心中期望看到的偏见。
海报就值三星，就是不值得花钱。像北美一样富庶的地方，最聪明的人民，为什么呢？蚂蚱！
看完唯一的后果是我们家菲菲回来就各种 你想想饥荒年代 伟大的政治片万岁
@冯小刚 在台面拍主旋律台下打擦边球的拿捏境界已经炉火纯青了，这片明摆着是借古喻今，借42反省62，结果一群脑残粪青连这都看不懂反还穷追猛打问为什么不拍62？冯导真是哑巴吃黄连啊！#一九四二##冯小刚#
这是我这几年续《南京！南京！》之后看过的最具力量的国产电影，冯小刚这一次在体制内拍出了一部很有底气并且有着现实意义的历史题材电影，2个半小时是一个让人备受煎熬的观影过程，无时无刻不经历着极端的苦难，但是在我看来这是必要的，毕竟历史不应该只存在于书本之上。
很害怕。
这几年看过最好的战争片
很适合自己一个人慢慢看的片子
当人连吃饱饭都没法做到，真的很可怕
不好意思了，在体制下的作为，1星够意思了
满无趣的
当这种灾难片看完，人们不提可怜、可悲这样的字眼，而谈论的字眼是血腥、暴力，这就是一部失败的电影
看这个我都能哭 哎。。。
给人一种玩儿的太大收不回来的感觉
146 分 26 秒，关中道人必看
画面极其沉重残酷，但却打动不了人心，像一部记录片
冯小刚大概是江郎才尽了，构思了18年就拍出这样一部不伦不类的烂片！既没有含沙射影指桑骂槐，也没有剖析人性表现残酷，完全就是一本温吞水的流水账，好多地方都是欲言又止，又不敢深入，挑的演员还尽是细皮嫩肉肥头大耳的，逃荒一百多天都没见瘦下去一斤！这是去度假吗？看你这个我还不如看纪录片！
第一次看比首映更早的见面会，王中磊本人比较好看。
with mom & dad
没错，冯老板，我给你的电影加上了一个“类型片”的标签~~这样按套路地来说事，真的是很乏味的
剧情处理较为戏剧化，故事性的两线发展的处理。也稍微的讽刺了一下现实。不过结尾的处理实在不觉得有什么亮点...有些平。
图个啥？
你别指望段子手写史诗啊！
视角的动摇阻碍了一部五星电影的诞生。
一九四二真心是给十三钗垫背的，从集结号开始冯导就走上了条不断否定自己的不归路
唉 不说真不知道
本来以为要泪洒影院，结果一路欢声笑语！这片子应该改在贺岁档，改名＂张国立父子的人在囧途＂！
故事震撼有余，戏剧张力不够。电影院里，那些个较为真实的被炸场面让一些老爷爷老奶奶惊呼连连。。。。。
單純從電影角度來講，是拍的不錯的。不應該從娛樂性來講，可是黑色幽默也做得很好。問題是這個話題應不應該拿來用做大眾娛樂。其他角度不適宜在這裡講。
限于电影审核的严格，很多重口味的东西没有拍出来 结果使得本片总体看来像个移民潮 跟当下三峡移民差不多 那么多人 路上挤死两个倒成了常态 关于日本人用战斗机炸饥民就有点不靠谱了 据说日本当时还特意推迟了作战计划 但是也有可能是因为蒋介石决了黄河母亲的堤 黄河月经不规律使得日本慢了步子
看到了诚意、谦虚、有文化的台词、优秀的表演、完整的全景展示。传教段落并不突兀，观点正确：中国的问题，无法以“缺乏信仰”一言蔽之。线索太多，点到为止，算是缺点，但这只是一部电影而已。
毫不犹豫5分。几次潸然落泪。这是部有情怀的电影。不是商业化的廉价煽情，不是悲情剧的感情消费，是导演真实的思考和还原历史的使命感。
价值立场、电影语言断裂。对饥荒残酷、人的绝望浅尝辄止，对上层、外国视角过于重视，导致分散和俯视。对日本飞机的四次强调（两次炸灾民、一次炸重庆、一次岗村宁次），对政治形势的言说变成了一种开脱，而不是哀与恨。李省长和蒋将军一码归一码的辩论没讲完，而民为国本才是此事让人沉痛的立场基点。
史实有错误，这个不能容忍。当官方刻意抹黑民国的时候，艺术工作者该做的是客观公允地还原历史，而不是奴颜媚骨上行下效。冯小刚的导演没有问题，但是选择题材太过stupid！张艺谋学李安，冯小刚学张艺谋，跟在人家屁股后面走终难成气候。
标签写“感人”还有“战争”的家伙，你们真的看了么。_(:з」∠)_
