电影主题曲是我最爱的AEROSMITH的I DON'T WANNA MISS A THING.太他吗感染的歌曲了。
在稍早几个月的天地大冲撞的评论中，伊伯特表达对此类题材的剧设质疑，“巨型彗星冲地球飞来，将会导致两种可能的后果，1、击中地球，毁灭之。2、彗星擦身而过，人类幸免。同时观众将与大量特效场面说拜拜。前一种情景，幸福结局无法提供。后一种，观众会觉得自己受到欺骗。”……本片则试图找到第三路线：要登上彗星才能擦身而过！但故事叙述的太随性轻佻像拍MTV，而且饱受逻辑质疑。有专业学者用具体数据论证劈裂彗星所需能量远远远远超过苏联的大伊万。大本后来回忆他当时曾问过导演：为什么把钻井工人训练成宇航员要比把宇航员训练成钻井工人更容易？迈克贝回他，“给我闭嘴！”
俄国的太空空间站旧过美国汽车，因为这差点引发爆炸毁了全人类，这黑的有点严重啊！在极限移动中的陨石表面上依靠人力打孔，也是醉了，丽芙那条线完全可以去掉，强行带动观众情绪，显得多余。拯救地球依靠一群不大靠谱的钻油井工人，我再次醉了。画面感强，视觉效果棒
为毛这么牛逼的片子我十几年后才看到！！！！！！！！
你永远是拯救世界的那一个，无论拿枪还是钻井；无论妻子离婚还是跟女儿叛逆；谁也不能阻挡上帝找到你：）
同是“太空电影”，这部比《地心引力》好看多了。PS：我本来很期待《地》里乔治克鲁尼的戏份的！若是保持混不吝带点智勇双全的设定，增多戏码，后边像本片布鲁斯威斯一样慷慨豪迈胸有惊雷依旧谈笑风生，多好！
按理说20年前的布鲁斯威利斯没谢顶吧？可是隐隐已经有谢顶的迹象了！
男主虎胆龙威布鲁斯威利斯，女主精灵女王丽芙泰勒，再加上喜欢搞大爆炸的迈克尔贝，这个戏想不好看都难啊，虽然2个半小时的剧长确实感觉可以再缩短一些，但相比同年那停留在80年代的天地大冲撞，这面向未来的片子已经好了不止一筹，即使20年后的今天来看，也并不过时。
钻井团队拯救地球，劳动人民才是世界的主宰，英特耐雄纳尔终于实现了。P.S. I Don't Wanna Miss A Thing 太勾魂，为这个也得再添一星
老aero smith的mtv
內心一直有的末日情結。一顆星是給這三個人的外貌的，看的時候賞心悅目。Bruce這麼已經到了給人作岳丈的年齡了，嘖嘖嘖~不過最後還是感人得讓人想哭，我一個呼吸就沒忍住- -因為爸爸都是很偉大的！
美国超级主旋律大片儿，迈克尔·贝的片子真是又俗又爆米花，依然少不了个人牺牲，国家主旋律，儿女情长，以及各种炫酷吊炸天的特效。就光陨石爆巴黎那三秒钟的镜头就秒掉了一众灾难大片。这片子可是三十年前的啊，现在看来那些像特摄剧的特效依然不会使得电影逊色。电影细节非常棒，火箭发射后在太空舱内的那种震动感特别逼真。
“间歇性的爆炸、声嘶力竭的吼叫、一扬一抑毫无惊奇的剧情处理、解说式的音乐、电视广告式的剪辑、啤酒广告式的色调” 但是看得很爽吖 每次看末日片就觉得要赶紧吃好玩好…………
卖拷贝大师的广告美学巅峰之作。不输《勇闯夺命岛》。
当年多么喜欢啊……话说上世纪90年代的大片情节太怀念了QAQ  现在即使有了3D也再没有当年震人心魄的感情了……
在很多人心目中，这个应该才是迈克尔贝最棒的商业片大作，而且演员阵容强大到惨绝人寰，连一个通篇电影露脸不到5分钟的博士角色，都是伊万麦格雷迪演的。
作为一部商业片，这片的演员阵容实在不错（尤其和现在的电影比）。至少主演不是250，女主角不是木头，配角都很靠谱……
科幻灾难片里的上乘佳作。音乐赞，空中铁匠的i dont want miss a thing啊~~里面好多越狱中的人物啊，监狱老大，马洪等。一顿煽情啊=。=美国个人英雄主义这种片子永远不会过时么
模糊的记忆…… —— 2021.10.26：1.决定重看下这部电影，去腾讯视频搜了下《世界末日》却没有找到对应的影片，通过豆瓣APP播放源跳转才发现，腾讯视频采用的是港译片名的《绝世天劫》；2.这个拯救世界团队的成员不伟光正，反而有些吊儿郎当；3.-“星球大战”里你最想当谁？If you had to say, who would you say? -不晓得，你呢？I don't know, Oscar. Who do you think you are? -韩·苏罗。Han Solo. -我一定是韩·苏罗，你是邱百卡。No, if anybody's anybody, I'm Han. And you're you're Chewbacca. -拜托，你看过“星球大战”吗？Chewie? Have you even seen Star Wars? →→ 中文字幕翻译各种词不达意，遇到特定人名就不能上网查下再翻译吗？“邱百卡”是什么鬼？“楚巴卡”哭晕在厕所。……
商业片典范之一~~I don't wanna miss a thing久久回味~·
本来想吐槽，忽然发现是98年的电影，啊．．已经相当不错咯．．虽然美国仍旧拯救全世界，虽然各种亲情套路老掉牙，可是俺竟然在两个地方感动滴泪流满面．．场面也很宏大．．也算不错咯．．
称得上是波澜壮阔了，大片该有的素质一应俱全，虽然还是贩卖了“美利坚人类的希望”那一碗老汤，但主角设定并非完人，而是一群普普通通的钻井工人，情感上顿时好接受了不少，剧情本身也是流畅老练，意外虽然一波又一波，但方法总比困难多，人定胜天的意味很容易让屏幕前的观众跟着热血一把
此片看于我刚刚接触到好莱坞大片的时代，年纪又小，阅片更少，因此被感动的一塌糊涂。我记得很清楚，是在回家的高客上看的，哭得淅沥哗啦。现在已不可能再重看此片或再去思考它的深度和意义，给它个三星，以此纪念我的少年时代。
不想失去任何一个，别这样.
美国英雄拯救人类的套路，很假、很矫情，但最后还是挺感人。泰勒的一句台词，“如果我有什么优点，全都是来自你”，戳中泪点。
典型的商业大片 典型的美国人拯救世界 看起来却还的确是不错的电影话说 丽芙泰勒美得就像一个梦  现在突然迷上了主题曲I don't want to miss a thing  20131130回来补成五星 因为这首歌
美国式的英雄主义....看多了反而恶心了。再加上里面有这么多可以吐槽的地方...
和更早在96年上映的《独立日》无法比。故事很长，2个半小时，基本上是因为不断起伏然后又重见希望的剧情，让人提不起兴趣，因为结果是意料之中的。迈克贝是拍特技的高手，却不会讲故事。主角的戏太少了。泰勒好美。
迈克尔·贝的大制作，cast强大，如果能剪到1小时40分钟也许会成为经典，但迈克尔·贝又怎么会这么做呢，本·阿弗莱克在里面完全没有一点明星架势，像个打酱油的。
今天又看了一遍，比起流浪地球，这是有呼吸有节奏的电影。
虽然很美国式英雄主义，但bruce把门关上的时候还是好难过，那一刻他只是一个希望女儿幸福的父亲...
麦克贝的片子看多了妈的一个模式。
记得2001的时候在福州的某个小录像厅里看得激动不已的电影，并且成为了对电影爱好和追求的分水岭，从此疯狂迷上了好莱坞的大电影，再然后是欧洲电影和美剧等。如今再看一遍，依然动心
又名: 世界末日 / 绝世天劫 / 最后决战 / 大决战

导演: 迈克尔 贝 (Michael Bay)
主演: Bruce Willis / Ben Affleck / Liv Tyler

制片国家/地区: 美国
上映年度: 1998
imdb链接: tt0120591
老贝的片总是火爆有余，逻辑欠奉。所以，认真你就输了，一块儿凑凑热闹算了。何况还有那么一堆熟悉的面孔，威利斯大爷、阿弗莱克小哥、松顿、威尔逊，还有《绿里奇迹》里那个黑大块
结尾那段父女离别无论多俗，还是让我感动了。不过对此片中上海的形象十分恼怒，我靠黄浦江里还有帆船，岸边还有竹楼？大哥你不要太搞笑啊，为什么不再演个中国人在岸边放箭？
看到了粉先生，还看到了越狱里的黑社会老大和马宏，好亲切，结尾我哭了，道别那段好煽情。总体上来讲，前半段搞笑，后半段壮观。几位仁兄和国家提的条件太牛了，大家都用卡带，免交罚单，免税，永久免税。
看的时候一直在想稍微修改一些细节就会变成很好的搞笑片……比如布鲁斯威利斯最后爆核弹的时候因为多说了句废话，超过了那条线……
原来编剧里还有J.J.A，难怪搞ST的思路跟卖拷贝搞TF的思路越来越像了(／‵Д′)／~ ╧╧。牙叔的Beam me up, Scotty和战斗民族的那句我从来不看SW都是他写的吧。
还是个人英雄主义--美国式的！大家都知道！！！就创意和剧本而言+主演：布鲁斯威利斯，基本就可以让你爽歪歪了！！其它的就不说哦了。看吧！不亏钱！
#这才是真正的主旋律片啊# 看到导演--迈克尔贝，一切就释然了。本阿弗莱克又一次演科幻片啊。 一群人去陨石上挖个洞，放个核弹进去，放个炮仗来拯救地球。--------1 故事情节设计感人 2 科幻物理设计基本无暇疵。 1999年 土星奖(Saturn Award) Best Science Fiction Film
Bruce Willis永远在拯救世界，Ben Affleck永远一张欠扁的脸。
太多大牌了。《指环王》里的精灵公主也在，可惜还是花瓶。
http://kankan.xunlei.com/vod/movie/17/17177.shtml
宇宙第一作者导演Michael Bay集大成之杰作
因为片尾曲重温经典  
从世界末日到2012——看灾难片中的中国崛起（粪青们自豪吧）~~
也不算太早的片子，但总觉得很俗套。每处不羁都那么刻意、每人刻画都那么做作、每个煽情点都那么意料中。为人称赞的点看不出来，比起更早期的生死时速、勇闯夺命岛之类，差距还是有的，而本该做得更好才是。装散漫伪洒脱有点点缀就是了，结果贯穿全程都是痞子们漫不经心，宇航局孤注一掷，真不知谁傻。
演员阵容强大，视觉效果还是那么的强悍，情感的渲染依然那么粗糙。7.4
98年被评了金酸梅但是真的是个好片子啊！只能说那时候跟泰坦尼克一个年份出产太倒霉了orz
矮油~~！！一老片，最大的感受是女主太漂亮啦！！！当初没认出来小本和老布，现在看卡司强大到无与伦比 。。
这种既定设定我已经不会哭了，可哭的是这九八年的片中国电影二零一六了特效和故事性还没赶上人家。二六年能赶上吗?
Liv Tyler and her father Steven Tyler.
老婆，记得第一次看这部电影的时候，那还小，就觉得美国人真厉害，拍的电影真好看，科幻电影那个时候见的少，所以留下深刻印象，嗯，老婆，给个五星吧，而且我最近总在补电影啊补电影，我觉得太快了，而且变成了为了补电影而补电影了，所以不好不好，我还是慢下来吧，看完一部，写写自己的观后感……
想当年，为之疯狂！
效果真是让我大吃一惊,那凹凸曼式的粗制滥造放到1998年,也就是一个魔戒了..由于看惯了现在的科技含量高的片子,这个片子真是不能感动到我,但剧情确实好,但画面真的很糟糕啊...陨石乱飞,画面很乱,根本看不清楚
剧情2星，ED SONG+1,布鲁斯威利斯+1~98年看了才去听AEROSMITH的……
1998年，同一主题同一故事类型的，还有天地大冲撞。开篇和结尾雷同，只是主角线，这部更单一化，但是感情线欣赏不来，燃得太过火了，oh, i dont want to miss a thing。 布鲁斯威利斯，真是耐看。
屌丝拯救世界，一波五六折，看到后面真有点累了。
两个半小时~其实这片真的怪拖沓的~情节也有够扯淡的~大嘴美女又悲剧的花瓶了~布鲁斯威利斯又悲剧的秃顶了~可是为了一首歌我又看了遍电影~咋么老是抓不住重点呢？
1、男主是挖石油的钻井工头，男主发现女儿睡在手下A的床上。科学家检测到巨大陨石即将撞击地球，男主团队被政府派去陨石上挖洞然后从陨石内部炸掉陨石；
2、经过短暂的培训后队员们乘上飞船飞往陨石。飞船去太空站添加燃料时太空站发生爆炸队员们幸运逃回飞船。男主所乘飞船成功降落到陨石表面，降落点是一块铁板很难钻井而且还有磁场通信受到干扰；
3、很快第一个钻头钻坏，男主加大钻井功率导致变速器发生爆炸。A所乘飞船被小陨石击中坠毁在陨石上。政府启动核弹想在陨石表面炸掉陨石，为了活命男主关闭了核弹的倒计时；
4、大伙继续挖洞挖到天然气层导致爆炸几名队员牺牲。小陨石撞向地球一个小国家被夷为平地。A与男主会合后继续钻井，A使用最后一个钻头完成钻井，男主留在陨石上引爆核弹其他人乘逃生舱离开陨石，最后陨石被炸地球得救。
其实典型的个人英雄主义美片，但是很有几段台词不错。明知道一定是个大团圆结局，但是人家美片就能编剧编的那么纠结。这才叫大片。
i never wanna miss a thing
我想知道为什么最没用的色鬼为毛不死？！男人成英雄了，才让儿子知道那是他父亲....几个意思啊，这就是现实，好吧~
震撼，感动！哎，米国的电影“意淫”国民当救世主，而T朝只能意淫消灭日本鬼子国军特务，差距老大了！主题曲I Don't Wanna Miss A Thing太好听了。
布鲁斯威利斯这张老脸几时才能不出现在科幻片里，丽芙泰勒花瓶到不能再花瓶，JJ编剧完全没法看，另外，我真的很想知道，卖拷贝这么大的名气到底哪里来的，这都叫科幻片了逗谁玩儿呢！一家父女齐上阵，泰勒大嘴干嘛不来客串个角色嘛
其实早在央6看过 / 史密斯飞船的MV唷~ 曾经的丽芙是那样芳华正茂.布鲁斯的脸上没有褶子.
莫把末日当儿戏，否则一看就出戏。紧张节奏、感人戏码，应有尽有，但是终究觉得前提太蠢，前戏太长。
看了一半才意识到以前看过，但这记忆的唤醒居然是“小孩跟他娘说那个推销员在电视上”这么细节、和惊世骇俗无关的一幕。大片都是打发时间的利器，只是必须要忍受个人英雄主义，姑娘让人腻味，陨石大摄影棚还满让人想笑的。2012没发生，陨石也被美国搞掉了，人类继续躁动，我继续学英语。
小学时代夜间守着电影频道看的，那时分成了上下两部，每部又分成上中下集播出，硬是把一部电影弄得支离破碎，看多了英雄主义的的大片，现在对这种类型已经不太感冒了。
I don't want miss a thing.
So do I.
本片取材於巨型隕石撞擊地球的末日災劫，題材格局宏大，可謂頗令人期待。但此片的劇情與態度卻十分兒戲得很，為了賣弄特技和場面，刻意把太空人訓練與登錄隕石的幾場戲拖長來拍，便顯得煞有其事，而且又過分迎合觀眾的那種長不大的男孩英雄幻想以及反智口味，場面熱鬧卻犧牲劇本必有的邏輯思維，雖然有好萊塢的雄厚資源與先進科技的加成，但到底也不過是一部大而不當之作罷了。
密集的冲突此起彼伏，反而容易让人迟钝，倒不如前半段好好叙事铺垫，最后集中的高潮厚积薄发，但好在每一次冲突在情感和注意力上都还算精彩。他们像是在冲向地球的小行星上进行了一次对外星生命侵略的抗争。这部电影是一个夸张、平等、不羁、磅礴燃烧着的美国梦。
小时候看的，当时被忽悠的很厉害，现在回想起来是个不可能的任务。
80忍受得了狗血场面的话，本片还是不错的。跟《彗星撞地球》的故事非常雷同，但查了放映时间，却很接近，看来不存在抄袭的问题。在视觉上，本片显然要更胜一筹，迈克尔·贝的360度大旋转，在这里要比《变2》用的好多了。威尔斯朝阿尔弗莱克开枪一场戏，又好玩又刺激。可惜了丽芙·泰勒，戏份太少
8.0/10 分。情节极其紧凑，迈克尔·贝充分把握了快节奏的动脉，大爆炸大场面运用得得心应手，百忙之中还不忘搞笑+煽情。。。丽芙·泰勒更是美艳惊人。。。4星。。。不要跟我谈什么逻辑性，这是就是一娱乐片。。。
炸陨石！给力额~~~~~~~~~
美国充当世界警察的心思在哪儿都显而易见哈~~~PS：终于知道苏打绿小巨蛋演唱会上服装的出处了~~太空服~~~
2星片。违反科学常识的设计太多，却没能换来一气呵成的叙事节奏，反而充斥着不少乏味无趣的枝节，继而导致娱乐性有所打折，后半段只剩一位古怪的角色在支撑，也没见增色太多。跟之后众多同类经典相比，难以嗅到灾难大片那种紧迫的悬疑感和争分夺秒的气氛，只有东一榔头西一棒子的笑料段子。不过，好莱坞编剧写亲情戏依然相当了得，寥寥几幕就让人感动泪下，这也成为了灾难片的必配。最后那首金曲可以多加一星。
救命，这部电影一部电影的cliche顶十部电影。前一个多小时觉得虽然cliche但是还是想继续看下去，很喜欢总统演讲那一段，贼煽情，但是台词写的好。一看进度条，完蛋，这他妈的不知道后面又要加多少cliche。基本能出岔子的地方都出岔子了，但是人物不能不完满完成。最后半小时看的很煎熬。
登上陨石！航空航天的伟大奇迹！未来将不只是童年的幻想与梦想
镜头的技巧。台词的伎俩。搞笑的元素。大牌的云集。
I don't wanna miss a thing.
多次出现的对英雄人物的极度的场景渲染，我本来以为只有在国产爱国主义教育片里出现呢——还出现了多次！
导演通过影片告诉世界：中国的南海是中华民国的。。。。。。。。。。。。额
各种好莱坞商业片桥段，父女不合，父亲当了英雄，哦，女儿好爱你……反正看了不感动。另，这片的科技硬伤简直吐槽无力，在外太空都遵循地球引力，丢根钢管它自己就垂直降落地面了。
布鲁斯威利牺牲那段多么感人啊我都哭了八百多次
Steven Tyler是如何生出如此美丽的女儿，都接了她妈吧
花瓶啊花瓶，我就说你怎么这么眼熟，原来是魔戒里面也有哈。
典型的米国科幻片，鉴于是十几年前的片子了，现在看来还不错，给四星了！
Bruce Willis! Ben Affleck! Liv Tyler!! AeroSmith!!!
恭喜美国人再一次拯救了世界啊！剧情是挺不靠谱的，不过效果还不错，在这样一片看不进去电影的年代这片几乎没什么尿点就算是赢了。老布鲁斯和小本真是帅爆了！！丽芙泰靳又是个大花瓶无演技无表情啊。陨石暴破那一瞬间多美丽！！
Aerosmith唱的主题曲，Steven Tyler她女儿演的女主角~内容上很像"地心历险记"，拍摄手法上又和"珍珠港"如出一辙，当然啦，都是Michael Bay的作品。只是我没想到，一直到了最后10分钟才算拯救了地球。另一点贯穿整部电影的就是男友和爸爸，你会选择哪个。这让我想起了小学时看的Casper，那个善良又可爱的圆脑袋鬼。
【2009.04.02-DVD】布鲁斯威利斯和丽芙泰勒给一星，各色人物均个性十足给一星，剧情虽然煽情老套但是该燃的地方都燃起来了给一星，纯血统的经典小人物英雄主义给一星，最后史密斯飞船的I Don't Wanna Miss A Thing和John Denver的Leaving On A Jet Plane再给一星，总之这部电影个人必须要给出五颗星！
这个我看过啊！！和纽约一样大的陨石在地球表面砸出一个小喷泉~~
人类相互杀伐，导致哀鸿遍野，但却有一件事，令我们人类得到提升，那就是我们的勇气。
这部片子是买拷贝最放得开的一部
Liv Tyler+Bruce Willis+ Ben Affleck 演员的组合很梦幻 但这片真的很一般!
leaving on a jet plane
钻井团队上太空，咱们工人有力量，你们高精尖人才全没用，拯救地球还是得靠我们这些大老粗，民科意淫反智，大本那个时候确实太好看了。
和天地大冲撞差不多的。但是还是经典呀。重温BD-Rip 13/05/21
在小行星掠过地球的今晚，FOX播这部电影真是太应景了。
尽管明星云集，但还是部烂片。剧本槽点太多，基本逻辑就有问题。已经在太空服务11年的俄罗斯空间站，一帮美国人上去捣鼓两下就炸了。中国遇袭片段的场景设置还停留在清末。美国钻井钻遍全世界，都到中国南海了，都到外太空了。这么多人奉之为经典，就因为这部电影脑洞很大、特效很炸？
10年前的灾难片是个人英雄主义发挥作用的时候 
或者说只是拿灾难题材作为英雄片的药引子罢了
Bruce Willis and the music, you two do take my tears away...
花瓶啊花瓶，我就说你怎么这么眼熟，原来是魔戒里面也有哈。
典型的米国科幻片，鉴于是十几年前的片子了，现在看来还不错，给四星了！
恭喜美国人再一次拯救了世界啊！剧情是挺不靠谱的，不过效果还不错，在这样一片看不进去电影的年代这片几乎没什么尿点就算是赢了。老布鲁斯和小本真是帅爆了！！丽芙泰靳又是个大花瓶无演技无表情啊。陨石暴破那一瞬间多美丽！！
让人想起[独立日]，美国特色YY大傻片，无脑堆砌惊险情节，做作桥段层出不穷，编剧居然是JJ。
有没有人觉得 男猪骨子里透着一股非纯爷们儿的气质 也许是他深刻的法令纹弧线太过圆滑了... 总之觉得饰演这样一个天地大英雄 personality上却似乎有种不够本性的硬朗... 和女儿的亲情双方演绎得都很生硬 这little girl太仙了... 演外星公主差不多 也不用那么多人类表情...
Aerosmith唱的主题曲，Steven Tyler她女儿演的女主角~内容上很像"地心历险记"，拍摄手法上又和"珍珠港"如出一辙，当然啦，都是Michael Bay的作品。只是我没想到，一直到了最后10分钟才算拯救了地球。另一点贯穿整部电影的就是男友和爸爸，你会选择哪个。这让我想起了小学时看的Casper，那个善良又可爱的圆脑袋鬼。
震撼人心的大片啊，想当年还是高中生看了这部片子，多少人的血都被沸腾了。。。
人类相互杀伐，导致哀鸿遍野，但却有一件事，令我们人类得到提升，那就是我们的勇气。
看完《流浪地球》第一个想起的就是这部。20年后，我们终于完成了一部《世界末日》级别的科幻灾难电影。
这部片子是买拷贝最放得开的一部
如果看电影也会死那我这次一定是被俗死的。。。美国人你们真的够了！！！可是为了丽芙泰勒我居然看完了两个半小时～
虽然时不时的煽情和处处宣扬大美国主义，但是超强的演出阵容和几乎具备科幻电影灾难电影一切元素，英雄主义的向上主题人类人性对宇宙的反思和自我救赎，好听的音乐，构成了这部极好看的电影
不喜欢这种好莱坞动不动就要拯救人类的大片  但想起一个朋友 她总是被父亲眼里荡秋千的女儿那一幕感动得稀里哗啦
剧情很严谨 演员很出色 剧本够长够完整
leaving on a jet plane
i don't wanna lose a thing
和天地大冲撞差不多的。但是还是经典呀。重温BD-Rip 13/05/21
上世纪的商业片儿典范，盆满钵满。
以后再也不用RealPlayer了，垃圾

片儿是好片儿，灾难中个人英雄主义俗片儿的代表
有点大片的意思，细节制作略显粗糙，中后期混乱的剧情淹没了零零星星的感动点，布鲁斯威利斯中规中矩，本阿弗莱克和丽芙泰勒的表演不及格。
独立日+绝世天劫+2012要一天看的...看完了想自杀...里面有好多越狱老脸啊..
1星给本阿弗莱特和丽芙泰勒，1星给片尾曲，1星给骗出了我的眼泪
I Don t Wanna Miss A Thing
背景音乐太多了，反而觉得假、
丽芙泰勒太美啦！不过看一半才想起初中学校放过这部。。。
I'm leaving on a jet plane...
上海死了5万人
巴黎炸平了
和平号上的仪器还不如美国的汽车
很好，美国果然强大
summer blockbuster genre bending #2，迈克尔贝加群星
英雄主义而英雄不死，90年代的主旋律如今看来既不真实，又不「政治正确」，只能说每个时代都有不得不拍的马屁，忽然想到本片谄媚的蓝领阶级，如今都去支持特爱国了。
通过这部电影让我认清了两个事实：1，舍友挑的片子最近都太不符合我的胃口，看来以后还要我来排片。2，灾难片估计已经被拍到极限了吧，因为它的场面戏和紧张感太做作。本片估计是＂陨星撞地球、美国平民英雄拯救世界＂系列的开山之作，竟然用钻井工人开洞放核弹炸陨石，想想都觉得搞笑。
3 stars for 1998
I Don't Want to Miss a Thing出處,終於看完了.  真煽情.  眼淚花花地
场面很大，但是那种宣传家庭之爱的东西实在令人恶心。
比较一下猎杀U571,就知道，什么是严肃的电影，什么只是搞笑。
不愧是贝爷的片子，上世纪末就把地球砸了个够呛，确实到了无爆炸不影片的境界。当然，毁灭性的爆炸，和不到最后一刻波澜不息的桥段设计，确实也让观影者紧张而又倍感刺激。我以为，本片其实想告诉我们，无论你干哪行，只要你做精了，终有一天拯救地球的任务会砸到你头上，至少贝爷那帮子是这么想的。
当年的科幻大片，老布最后回忆与女儿的一生时很感人。他拯救了地球。
主题曲I don't wanna miss a thing~Aerosmith……
也就是个一般水平，不过音乐超赞。
呵呵..CC还出过碟呢...丽芙泰勒原来也是我的性启蒙之一啊...调情戏多少年了还记得...
唯一动人之处就是布鲁斯与女儿诀别的那段30秒铁汉柔情了。。。最爱的布鲁斯威利还他妈挂了气死我了。。
跟想象中一样还算好看，但没想到还真是有这么多浮夸的镜头，各种慢镜头各种装逼，呕吼，感情就被这些装逼镜头压变味了……
昨晚陪我男人又看了一遍，他说这么好的片子怎么漏了，看来呀，审美真的很不同哦，呵呵。
爆炸那一下丽芙泰勒睁眼回顾往事的镜头大亮。
Michael Bay的力作，对于类型片的爱好者来说绝对是一部佳作，用Aerosmith演唱的主题曲也非常优美煽情。
这片子可真长，全程都是咋呼啊爆炸啊不行啦快跑啊……卖拷贝糟点大集合，不过大本还是辣么帅（头真大），牙叔是搞笑担当~
7.5分，看到了《绿里奇迹》中的黑人大个子，感觉到好亲切，但是一查他的影人信息却发现他早已去世了。。。
爆炸贝也就只能拍拍这种砸钱的电影了，特效好看归好看，但感觉有深度的东西他拍不出来。剧情也没有惊喜。
很小时候倒是看过开头片段。
阵仗不小 泰勒~~~~~/“从常识角度来看，这部片已经烂到惊动了政府，NASA的管理培训课程里就有一项‘找出该片中的168处谬误’” 哈哈哈哈哈哈/<I dont wanna miss a thing>
从导演到演员阵容强大，97年的科幻片拍的很不错了。最后BW果断把我催泪了，末日之前展现世界人民的姿态的片段很好。
这个片子改变了我对国外电影的看法。
90年代无脑美式荷尔蒙英雄片~
观赏本片是一边找bug一边看一群兄贵怎样在用核弹撸爆彗星，真欢乐啊！谢谢贝导！
补个爪爪印~
嗯~其实我是在看变形金刚…
呵呵~全片最赞的是结尾的片花彩蛋，女主婚纱至高，好欢乐。至于电影本身，只能说，是一群人（剧里剧外）用了一套神奇的反科学操作，彻底的搞砸了。只能说，按照这种剧情设定，能“救”地球，完全是上帝的旨意。也就等于说，其实压根没什么事，哪怕不用搞什么火箭、宇航员、看似高深的航天设备，地球也没事。
哎~其实讲真，剧组导演和编剧，都是三流水平，如果不是演员玩的好，长得好，如果不是码农在特效方面还算过得去，那么…呵呵！而剧本本身的设定，用80年代背景，更合适。港真，现实中的90年代，渺小的地球智人已经能监测柯伊伯带向太阳系内移动的小星星了。哎~伪科学比巫术更可怕。
这个觉得很一般了，后面煽情的啊，你是灾难片好不
原来这个片子叫这个名字…小学时候看到动物饼干那一段真心脸红心跳啊
时隔二十年，再来看这部影片，依然觉得很棒，虽然爆炸的特效在如今看来有一点渣，但在那种技术条件下能拍出这么厉害的太空片，令人敬佩。
场面效果和人物感情挺不错的
很棒，美国主旋律普世观都有大大体现，这又是一部英雄电影，但从小人物出发，给了全新感受，这部电影不愧为90年代的优秀电影，除了一点让我不舒服就是太空中的音效，总之有很多学习的地方，故事节奏，声画配合真的超级棒。
虽然又很多吐槽点，但仍为这样一部宏大构想的影片点赞。总是要等到时间末日，人们才开始珍惜地球上最普通美好的一天。一部NASA有力宣传片。看到了很多熟悉的面孔。
很喜欢很喜欢！百看不厌的灾难片之一，当时还不认识小本和丽芙，现在看感觉还是很惊艳。
有点拖沓，很多bug，不过还行。。初中看的片子
Aerosmith_I DON'T WANT TO MISS A THING  可以因為這個原因嗎!
#Aerosmth I don't wanna miss a thing#尽管买拷贝基本常识欠缺 数学化学物理地理又严重不及格 但也不妨碍这成为一部准完美商业娱乐大片
看过地心引力再看这部片子真的是……商业片大导的风格几十年如一日啊，烂俗的剧情，炸掉所有你看到的一切，你才是真正的global killer啊。不过这片子的特效当年应该是牛逼哄哄的，还有让人尖叫的Liv和小本！！
爆炸贝的好莱坞奠基之作！98年看得话确实把特效玩得好！剧情就也标准好莱坞流水线的水平。闲杂人等说上天就上天，这很无语。7.5分，看也行不看也行的片子。
这可是98年拍的电影！不要拿现代电影来衡量！很好，有想法，虽然有很多不合理的地方，但是麦克贝还是牛，核弹太空爆炸的时候真漂亮，巴黎被整个毁了，但是电影中把上海描绘的也太农村了吧！
bug与NC并存 无聊与俗套共舞
鄙视迈克尔贝！
终于把这片看完了，断断续续看了一个多月，人物太多了都分不出谁是谁
典型的美国拯救世界片。另外布鲁斯威利斯那张苦逼的脸我已经不想再看到了，他怎么总是这么冤脸？！
那年才8岁啊！！！(我经常这样暴露年龄。。。)那时候就爱布布爱很深了啊！！！！！！泰勒还是那么美~
I don't want to miss a thing
迈克尔贝的大场面拍得是信手拈来嘛。
太难看了！！！拯救世界这么严肃的事，搞得跟玩过家家似的，配角全都插科打诨，乱开玩笑，刚上空间站，就把空间站炸了，最可怕的是每个人都在疯狂咆哮，各种大叫，头都被吵晕了。。另外还涉嫌乳化，电影里的上海居然是个小渔村？？
其实我就想听老爹给女儿唱歌其他没了
挺老套的剧情，铺天盖地的 americanism。。。
迈克尔·贝成为无赖就是从这一部片子开始的。
冲着小本和丽芙泰勒的性感也要四颗星！
虽然剧情有很多漏洞，必须承认很有影响力。
Armageddon.1998.Blu-ray.EUR.DIY.1080p.AVC.DTSHDMA-YellowBeast@beAst
一直把小时候看过的这部当作了天地大冲撞。。。囧，对电影印象还是很深的，比如丽芙泰勒的美丽。。。
结尾歌曲也很不错的，看在丽芙泰勒的面子上做的。
配乐、剪辑都是美式商业片的模式，一看导演——迈克尔贝，难怪了
英雄是个群体，美国人算是进步了。
这种片子太多了，就BruceWillis出点彩，其他都平平
我就是对这种迈克尔贝式的好莱坞大片没抵抗力呀o(︶︿︶)o
也翻成世界末日～
以当年的眼光看的话，确实是部优秀的商业片。美国梦，不信任政府，爱情，核心家庭，俊男美女主角，美国中心主义等等，现在的观众就不太吃这套了。
一遍一遍地看，有时被感动，有时被笑死。
最典型的商业大片。
太老套啦，虽然我很喜欢叔，为了叔才打两星
现代文明在惊天浩劫面前是那么脆弱。
i don't wanna miss a thing
如果世界末日真的来临了，我会坐到一块大石头上，混吃等死。
迈克尔·贝导演，布鲁斯·威利斯，丽芙·泰勒（美女）主演，美国佬又拯救了一回地球．
爸爸女儿女婿的一场家庭伦理剧
美国拉踩宣传片，果然是爆炸贝贝拍的。。。看完想去给太阳浩劫加一星。。。至少我还能迷恋灼热的眩晕
人家那航天技术可真先进！
男主“AJ”必须是JJ搞出来的（凡遇有坎就“最后一秒”一次，跟StarTrek2013何其相似，只是贝导手法更粗暴，光烟+快剪；两次提到星战，JJ……）。科学性方面相当不靠谱。灾难部分（环球反应，爹死了哭一会就不管了）略艾默里奇。人物塑造厉害，对白同类一流。
漏圈了一部，电视上看叫陨石大冲撞，还有个天地大冲撞……翻译的能不能有点创意……
重看突然发现了无数当年没有发现的乐趣，比如暮星她爹一怒拎枪要去崩掉便宜女婿，暮星她爹上天die hard变了星星……
10:26和10:34出现的那个帅的惊天地泣鬼神的分析员是导演贝爷不甘寂寞的客串吧！
假了点，但绝对是灾难片模版……
够煽情，够紧张，够刺激！我们这颗脆弱的小地球可得好好保护好了，不然谁都玩儿完。我觉得论拯救地球除了独立日，这部也称得上是上乘之作。地球很美有赖你！布鲁斯威利斯！
这是一种记忆，一种回忆。是全世界的记忆。对于这种电影的评价。不需要客观！！！还是不得不提。这种大型商业片，只有迈克尔贝才撑得起来啊！
十年前看可能会给3-4星。现在看起来觉得索然无味。
录影带时代的翘楚.
以那个年代来说真心有爱啊，小本和丽芙好般配 ﾟ(///(エ)///)ゝ
咳咳~虽然是典型的美式好莱坞个人英雄主义~但我还是看哭了……
电影有很多技术上的硬伤 但是拍大片着实不易 我还被主旋律到流泪 羞愧
小时候这部电影的确很感人呢…i dont wanna miss a thing....
又是美国人拯救全世界。
小贝真的只会搞爆炸。受不了威叔那张老脸，有时间再演一集小强吧。有钱了，我也到太空几日游，再体验一把11G的加速度
演员阵容和OST阵容都挺大牌.剧本烂
美国人也不容易，还要专人去抓，人家日本人直接超能力了。。。
这是我第一次害怕我爹不同意女婿进门。。。
其实很老套，但足够勾人。丽芙还没长开，小本青春不再。
本片的基调跟Bruce年纪有关，相比之下虎胆龙威4里面的结局已经算是完美了，年迈的老布只能成全自己的女儿跟别的小子的合体，而且这回还带上了自己的性命，
很早之前看过，当时觉得足够科幻和高科技了
拍摄这样的电影绝对是迈克尔贝的拿手好戏。
听力课上看的，很美式。不过十年前就能排出这水准，很不赖了
