我觉得是我看过最厉害的长镜头……膜拜！
技术上的胜利，情节上的扯淡！
每一个孩子出生时都带来信息说，神对人类并未灰心失望
No children. No future. No hope. 没拿到奥斯卡“最佳摄影”实乃遗憾！
走出大楼的那段忍不住就要流泪了！繁衍生息！长镜头！原声带！Ruby Tuesday！难民里头还有中国人的说……
情节一般，摄影真牛！
孩子的啼哭声响起之后，世界静止了。有引人深思的片段，隐喻不少，但很多细节经不起推敲。珍贵的十几年来唯一个婴儿为什么需要逃？为什么不抢有生育能力的孩子妈？个人认为分数虚高，6.5差不多。影片整体质量还行，画面符合我的审美，给最后画面的油画质感打call
非常真实的科幻片
有生以来所见过的场面调度最无敌 最科幻 最血淋淋 最扫荡人心 最叹为观止 最牛逼至极的几个长镜头全拢聚在了一块儿……狠！
好看，末世寓言中的佼佼者
末世之殇，充满了对宗教与世事的隐喻和反讽，连续不断的高难度长镜头几乎让人喘不过气，教科书级别已经不足以形容了。
阿方索·卡隆代表作，威尼斯技术大奖。1.细节精湛,表演也堪称完美,残败黑暗的末世氛围直击人心。2.卢贝兹基的斯坦尼康与导演神级调度：26~30,1h23~30m的车内与巷战长镜。3.开放式结局:浓雾中的"圣母与夏娃",明日号巨轮。4.每件事都是在信念与机运间的奇妙争战。5.飞猪，假肢大卫，格尔尼卡。（8.5/10）
齐泽克在《暴力》第一章分析道：英国变成一个自由派共产主义村庄，享乐主义纵容加上新式社会隔离和建基于恐怖感的控制，是今天社会的写照。当西方文明走向The last man，过一个长寿、充满物质和文化财富的一生的时候，这与第三世界为某种崇高事业牺牲自己之间发生断裂。本质是两种虚无主义。
人文感情和技术力量的完美结合。
跟《这个男人来自地球》对照来看。不过在这里，没有前因后果，只有现在，让你思索。没有未来的世界还值得我们继续吗。
截至目前卡隆观感最佳，属于那种每个环节都得巨厉害且要做到几乎毫无纰漏才能拍得出来的电影。技术上的强大弥补了故事的羸弱（但纵使如此也已经远远超越了绝大多数灾难片和科幻片所能达到的范畴）。车内追击戏放在任何一部动作片中都能够独领风骚，巷战一场戏与任何一部战争片放一块儿也足以一骑绝尘。
最终既没有深挖也没有流俗，见好就收的结局让整部片子止步于不好不坏、见仁见智的呈现层面上。其中绝对难忘的必须是迷影以来看过最变态、最牛逼、最震撼、最密集的长镜头，在此加持下，也成为我心目中最具美感的末世写实电影。设定非凡，炫技有余。
真实到幻灭的末日
阿方索·卡隆是“学习委员型”的导演。他聪明、专注、作品完成度高，感觉挑不出什么错来，他不会被遗忘，但你知道他永远不会成为班长。
惊为天人。大部分的投资都放在了看不见的地方，比如背景演员，暗淡但是充满层次感的美术设计，让世界活了起来。每场戏都是充满张力的。把政治问题放在背景里，反而比放在聚光灯下更能引起人的思考。前景和背景之间的微妙关系看着真是太爽了
【A－】我觉得像这种寓言性的科幻电影就没必要去过度纠结于其故事上的逻辑bug了，这类题材真正有趣的地方就是在一种极端环境下描绘出各种极端分化的心理活动与社会现象，从而以寓言的方式传递出其思想内核。单就这一点来说，《人类之子》已经可以算作这类题材的佼佼者了。而阿方索卡隆则用独到的视听语言和极其变态的长镜头来给这个故事注入了灵魂，真正做到了用画面中每一个微小的信息来讲述故事，光就这一点，足以让本片从“佳片”的水准直接进阶成“神片”。
9.1 大荧幕重刷，哭崩了。牛逼的不仅仅是炸裂的音效设计和一个个调度极为复杂困难的长镜头，更是无时不刻不在塑造的绝望末日氛围和乌托邦社会。卡隆成功的将科幻，宗教和存在主义哲学混合在了一起，为了人类的希望，所有人都可以奋不顾身。
这部电影讲述的不是苦逼男如何拯救全人类“最后”一个孩子 而是一个牛B的摄影指导如何拯救一部电影……
诸多世界末日的电影，各有各的原因，不生孩子是最扯蛋的一个。
从一开始就不喜欢这个故事设定，已经很久没有如此想快进一部电影了。
片子的真實感是強烈的。情節内容畫面讓其很難成爲賣座片。但卻有好電影的氣質。
7.2；我感动了，可还是觉得影片单薄
长镜头很棒
近几年比较少见的好科幻片
好技术好手法好摄影，但隐喻当头的故事设定彻底丢失了所有观赏性。
在逃亡中，婴儿出生在了一个难民营里。刀枪当前，保住人类最后的希望，成为蒂奥心中唯一的信念
长镜头好评
嬉皮凯恩老爷。从废墟中带着宝宝走出来。People still remember the good things. Touching
还是硬科幻好看，软科幻都是大道理什么的……
相当酷！
26m-30m，车内长镜，狭窄空间的调度也见功力；1h23m-1h30m，巷战长镜头，大场面调度，紧张得眉心紧锁、呼吸絮乱。
导演阿方索卡隆和摄影师卢贝兹基的炫技之作，除了最后排练了12天才拍成的十分钟的巷战长镜头外，其实27分钟处车内的那段4分07秒的长镜头更加值得玩味，通过富有创意的想象力和极为精妙的调度安排对汽车进行魔改后拍摄，仅用了一个隐藏剪辑点就完美地展现了这段充满戏剧张力的片段，即便是专业人士都不一定能轻松破解导演的拍摄方式，极为震撼，堪称教科书般的摄影。卢贝兹基后来跟着阿方索和伊纳里图蝉联三届奥斯卡最佳摄影，在这部电影中已经看出其王牌摄影师的水准了。只是囿于电影几乎把精力都放在了镜头上，以至于情节故事层面显得有些不足，倒是全世界都不孕不育的设定很契合当下因为台湾代孕合法化通过一读的热点新闻。片中还加入了一些宗教方面的隐喻，对于伊拉克战争的讽刺，细节方面还是比较到位，末世氛围的营造是基本成功的。
不做任何评价了
人性
真实
结尾忒感动了
下楼的时候叔湿透了。
人们注视的目光远比长镜头来的震撼写些
结局有点悲凉
长镜头演技隐喻什么的， 都不必赘言了。美妙的电影， 会让人在看完后思考很久。 That's all I ask.
好片，我眼拙了。
8.2
所有人类都丧失了生育能力................................................................................................................................
棒！
从难民营开始的那段戏
逆天的长镜头，牛逼轰轰的摄影技术！
色调 音乐 镜头 剧情 无一不爱
英式电影那种末世沧粟感好强，剧情越发展越苍白无力~
nice symbolism
需要深刻回看细究的影片之一，隐藏信息过于丰富，另弥补缺乏的宗教知识
强悍精准的摄影真是没的说 故事也是隐喻重重 精彩纷呈
四星半
纪实性科幻片
汗颜
软科幻。有清晰台词的难民都说的是德语……
太沉重了。
姐姐死得早><
对欧文大叔还是无感。
喜欢最后一个小船远去的画面。
真是好片,特效也挺惊人。
阿方索·卡隆对于人类未来的悲观思索，片子在很多细节方面很讲究，包括长镜头的应用，毫无痕迹的特效，一些包含丰富信息的场景。但是晦暗不明的主题表达，注定了不会是部太成功的商业片。
反乌托邦？
一个颇为沉默的主题让镜头语言给化腐朽为神奇了
完全是一部把镜头拉长了的饥饿游戏3，信息量之少与其不分伯仲。徒有其表的长镜头，片子拍的很纪实，又有无法抹去的设计感。人物的功能性太强，缺少态度，连诉求都像是片尾主人公穿越的那场大雾，令人一头雾水。
黑色世界的那抹亮色，沧桑人生的那抹天真，朱利安摩尔在这里面太美了。 长镜头运用的很频繁，也很受用。
镜头摄影还有配乐这些技术完全不用多说。最动人的一股氛围，看到一半就已经虐cry在心口一口气上不来，绝望的淋漓尽致，片尾的大海和浓雾和孩子的哭笑声美cry。留一颗和期望给gravity。ps:charlie hunnam又在这里演了一个深井冰酱油！
技术超棒
平淡拖拉了点，暴力场景还是不错的
有趣的预设,场景朴实而传神.
当年很多人觉得剧本简直扯淡，今天再看相去不远矣。
秋雨大师说的“大爱”就是这样吧。生出来的小baby太真实了，从哪里借的？化妆师NB
3.5
经典时刻：儿童的哭声放佛天使的圣歌，所有人放下武器用力的聆听
开头部分情节太好莱坞了，影片结尾突然高潮了
长镜头
模范长镜头片   值得再看
额，没什么好说的，挺扯的。
人间地狱
棒呆了!!
1984
我睡着了
剧情太薄弱。好吧，我承认我就是冲着传说中最牛x的长镜头去看的。
恐怕是最优秀的所谓『科幻电影』了 难以忘怀的一部电影 看了才理解两个电影元素：高智商 长镜头 更难忘的绝妙的政治隐喻
缓慢的节奏，拖死你的感觉，无奈的现实，绝望的末世。最后干吗要给希望，直接没有Tomrrow这艘船、男猪脚死后人类之子绝望的漂，或者船来了直接是政府和军方的人。
类型: 剧情 / 科幻 / 悬疑 / 惊悚 / 冒险 &&去你的科幻！去你的悬疑！去你的惊悚！去你的冒险！玩人文玩文艺又比不过剧情片我去你的！
除了看得出来的和看不出来的宗教隐喻还有什么？克里夫欧文放下屠刀立地成佛？
了不起的镜头
21世纪科幻经典
从中我得到了一个真理：黑人的繁育能力的超强的.....
长镜头厉害
作为一个学艺的。给长镜头点赞
shantih shantih shantih
片子的意味很深，这样的一个末世一个人间地狱的环境下，诞生出的婴儿有着多么重要的意义，片中所有人为婴儿注目为她瞻仰祈祷时很感人，OWEN的表演也很出色，可惜了闷骚朱姐居然成打酱油的了，最后在的那个画面很美！
看到一半，精彩开始来袭！
该怎么标记这部电影呢？！
长镜头我只服卡隆
我睡着了
不错的片子
多出来的一星是给最后一幕的
这是一部很难用单一标签和类型去归纳的电影，而且评价起来也很难从一个角度出发。不过光影片所展现出的人文精神，使得该片升华到了另一个境界。
剧情太薄弱。好吧，我承认我就是冲着传说中最牛x的长镜头去看的。
喜欢影片中出现的好几只猫 ~~~~~~~~~~
长镜头太入戏了
类型: 剧情 / 科幻 / 悬疑 / 惊悚 / 冒险 &&去你的科幻！去你的悬疑！去你的惊悚！去你的冒险！玩人文玩文艺又比不过剧情片我去你的！
反乌托邦
从中我得到了一个真理：黑人的繁育能力的超强的.....
看哭了真的~任何对立双方在希望面前都停止了争斗 当希望远去 他们又回归到残酷的现实中~
REVERSAL+DEDTOPIAN
长镜头厉害
三星给长镜头，两分给抱着大哭的小孩子走出大楼然后所有人都放下枪那幕
Julianne Moore挂掉那个长镜比片末的长镜更强大
该怎么标记这部电影呢？！
不错
除了看得出来的和看不出来的宗教隐喻还有什么？克里夫欧文放下屠刀立地成佛？
2006年唯一的史诗电影
其实这部电影讲的就是今天我们也在经历着的人类社会中的各种矛盾。
电影后半段的一个长镜头可以算得上是一个经典了。
好吧，很有末世感的镜头
奇迹哪里是那么容易发生的，它需要生命来换取。况且，死也许是一种升华，在这部描述末日希望的电影中，要把希望全都归于一个不会说话的婴儿身上，明显单薄，但是如果在绝望中依然有一群人怀着希望，坚守着人性，那么电影就脱离了一个神神叨叨的救世主故事，而变成了刻画人类最极端状态下的“善”的颂歌
好灰色，好压抑~~
真够扯的
我在想这个小孩生下来后又会怎么样，唯一的孩子啊，还是没有办法延续人类的生活啊。
人不能生孩子了~那杜蕾斯就要倒闭了
就喜欢这种 最后犹如圣子降临的感觉。
令人发指的长镜头们、JulianneMoore和MachaelCaine作为主演均半小时就挂掉、原来这个海报就是我们斜对门寝室的那张、然后就是确实挺震撼。
…………
Dylan是个男女通用的名字
开头让人想睡觉。
好题材！
觉得自己没看懂……宗教隐喻、废土，以及PDJ一如既往的让男主死老婆死孩子。。。。。需要看小说。印象最深的几个画面都有油画一般的意境，一个是抱着孩子走下楼，一个是海上漂浮着的小船。 | P.D. James小说改编 2016-01-21 想看
大银幕重温，身临其境之感，卢贝兹基神乎其神的掌镜，几段瞠目紧张刺激的长镜头，极为真实的场景，末日的气氛，不太一样的科幻片质感。阿方索·卡隆的片子水准一直往上，期待新作。Ps，给孩子起名时还想借鉴这里的翻出碟找了半天，结果不太好听用不上。
没看完，看不下去
看得我心惊肉跳的
一般般
情节在哪里呀情节在哪里
粗暴的有力
浓浓的基督教意味，（尤其是结尾难民跟士兵为婴儿让路一段），会让中国人（包括我）不能太了解其中的情绪。对末日的设定可以更精细一些，但已经是上上之作了（尤其以商业片范畴论）。
随着地心引力逐渐走向神坛，人类之子的地位也日渐水涨船高了……拍的挺严肃的，品质也就中上，除了两个长镜头
差点就一个激动给五星，哪怕单纯献给那气壮山河的史诗长镜头。凯恩老爷子还是那么能飙戏，浩劫面前总有人要晒胆说声Fuck。宗教，贪欲，人理伦常，一切隐喻都在那艘叫tommorrow的船上，向远方而去，告别所有肮脏。
真实.
和某一部有点儿像
长镜头太美了.就是有点昏...
朱利安摩尔怎么就那么死去了？
前面很闷
各种势力关系混乱，动机不明。
科幻片的外壳，反乌托邦的心
看的不明所以。
那个母亲好伟大
长镜头V5。
2007.5.18
警钟。
牛逼的长镜头运用和隐喻，深邃的思想，最后20分钟屡次被震撼双瞳
2007年4月13日
最喜欢那个镜头：所有的士兵、暴徒、平民崇敬的看着那个正在啼哭的婴儿
技术性多于感性。曾看润涛阎的一篇文章提到未来人类灭亡的几种可能性，其中“转基因作物、转基因肉蛋奶等新技术引发的男人不再做爱，或者女人不再生孩子。”不知道他看过这部电影没有。
故事发生在当TT工厂都倒闭后。。。
某一段还是比较有触动的~
7/10. 场景里布置的各种小动物好像特别多。
没看懂，不过挺好看的
电影将长镜头与手持摄影结合，通过灵活的镜头运动和游移变化的视点表现出叙事情境的焦躁与混乱，同时又为科幻题材的影片注入了真实感。可史诗级的镜头调度也不能掩盖剧情的无力，除了部分冲击力极强的段落之外，大段大段的剧情都站不住脚。
还行
没有儿童的世界竟是如此混乱不堪~
欧文的朋友被枪杀的那一刻 心里难过极了 他是一个多么好的良师益友
造神
片中的深意没看出来...
这就是生活，每一天，我们送走故人迎来新生朝前看，可这新的希望却无法抵消我对全体人类的深深的失望和厌恶
摄影太牛了。
大家都心心念念的盯着里面了不起的长镜头，我就心心念念的看着永远离不开克里夫•欧文的长风衣。
社会学背景、哲学、宗教……
再见，蓝天，再见，残酷的世界
中国的影迷太注重故事情节了，而这部电影的拍摄难度是我见过最高的，一个个的长镜头太酷了。
7。实在对灾难片无爱，不过这片摄影不错。
拍的真沉着冷静，两个著名长镜头也极富观赏性……
故事很一般，亮点在技术。
技术上的胜利
不懂它为什么会出现在IMDB250上，不过龙套们都好敬业
孩子,反省这世界
婴儿的哭声才他妈的是天籁之音
揪心。
结尾部分让我感动。
不孕不育症拉起的神性，超不过一个长镜头的时间。人之末日的表象下是嬉皮的爱与和平之乌托邦。现实主义拼贴软科幻，长镜头从现实入神性。结尾的迷雾之海上孤舟，两个活人与一个死人，孤独的，迷茫的，绝望的，应该多停留两分钟的固定长镜头，再来明日号。
惊艳
被结尾他们从楼房里走出来的那一段震住了，影片直接提升一个档次啊～
剧本不错
如果真的有这么一天，人类又会走向何处...
溅血的镜头见证的是枪口在婴儿面前的无力，无助的人们寻求的是在末日中的一片诺亚方舟，即使远方被不确定的雾所笼罩，也还是愿意随它一起漂流，保护人类最后的曙光，到达雾中的应许之地.
除了Michael Caine的嬉皮士look和一首Ruby Tuesday以外没有任何亮点啊……这个主题就一定要拍成世界大战的感觉么
我看的版本翻译差了。
最后的长镜头给力了！
美术极赞！
冷色调的压抑的灰色电影，以及悲观的人类未来
这只是导演在倾诉其对于政治的不满罢了
110315/22
果然是小说为剧本，一半就没了
我喜欢剧情，以及超常的镜头。这片子摄影太牛了。
枪林弹雨里的哭声。
叹为观止的逆天长镜头……
全人类的后代呢~~
人类失去生育能力之后的情形，影射了当今世界的各种危机
常规商业科幻片，老设定。《使女》关女人做子宫机器了，这片实在很人权，就是不知道后续母女会被如何对待，毕竟已经是最有可能还有生育能力的两人。有个英剧《乌托邦》正好是反其道而行——人口爆炸，于是密谋打疫苗时让一半的人失去生育能力——理论基础是历史上总有消灭人类的事，以让人均掌控生存资源更多，这样才能可持续发展，还说了成吉思汗大屠杀，有点哲学家巴塔耶所说的“战争就是能量的耗费。能量来自于太阳源源不断地给予，必须想办法耗费掉”内味。人类值得存在下去吗？这实在是个永恒议题，我悲观，我想犯坏。
牛逼到爆的长镜头。
好多似是而非的地方，感谢牛人解惑了，还有，原来大家的关心点都一样，只能说真的太牛了
铺垫比高潮好看，外套很拉风
印象最深的还是那个长镜头，我就肤浅了怎么样。
好在剧本，好在摄影，坏就坏在导演
整个楼道的人的心，都在为这个美丽，纤细，脆弱的小生命颤抖。如果世上只剩下这最后一个婴孩。
长镜头的学习【在当下是不是长镜头只能搭配斯坦尼康使了】
看很久了，摄影很好~
很久以前看的，不太记得情节了
希望并存于美丽。
惊艳的美术、摄影和配角，宗教、音乐、社会学的知识储备和对细节的要求及展现足见主创团队的功力；可惜导演用欧洲化的好莱坞方法拍了一部带有宗教情节的政治讽刺片，这种杂糅分化了文艺和商业的观众，两边都不大讨好，毕竟这不在拍哈利波特与卡兹班囚徒
对于现在人类环境的反省！后半部分的抢战不错
是我很久来看到的最好的一部片子  真实！
拿长镜头说事儿
这片要细看，不然你不懂，还以为仅仅是科幻。
还在第九区之前哟）场景、细节、氛围做得真好啊，节奏也好；至于设定，这样的末日原因有何不可呢
技术五星，剧情三星。
