国内引进的概率极低，本身灾难片+主旋律就很难博人眼球，加上卡司也不算非常响亮。但就算不引进，真的应该给广电一帮心里没点B数的人看看到底该怎么拍主旋律。中国从来不缺英雄，但凡走点心也不会让那些电影无人问津。
「当大火烧过的时候，你会觉得像有一百辆火车从你身上压过。」
结尾实在太残忍…水火无情，人在天灾面前是如此的脆弱无助，所以更该对这些以命相搏在一线奋战的勇士心怀感激与敬畏！遥想兴安岭大火，伤过的痛会更加刻骨…记得在东北林区工作那阵，每到春秋防火期进山的路两边挂满禁烟标语红旗，若是被逮到在户外吸烟不但要罚款还会被行拘，现在觉得这处罚真心不过分
普普通通的剧情片，真不理解这么高的评分是怎么来的，这部电影最大的优点就是作为主旋律在煽情方面很克制，但重复了四五次的火灾戏，兜兜转转的叙事效率到最后，高潮还去戏剧化处理了。说它所有时间塑造人物了，它又没重心放在兄弟情上，叙事效率也不高。如果有什么可以感动人，就是真实事件本身吧。
7，真实事件改编，一群糙汉子平民英雄。前半部分漫不经心的铺垫着各种生活细节，后面则突然给你结局。影片最后在体育馆见面那场戏非常厉害，情绪的细节非常足，也非常细腻，感人。
他们都好年轻啊
消防员之所以受到尊敬，因为每一次救火都是伟大的逆行。侧重于讲述消防员的生活点滴和同袍之情，用从头到尾的平实烘托最后的悲壮，主旋律电影拒绝煽情好评。山火的扑救方式原来是焦土政策，真是让我大开眼界了...
野马驰骋荒原，何必给它掌蹄；火熊狂奔森林，谁说不能涅槃。午夜时分，最怕接到别人手机打来的电话，谁知那是问候还是噩耗；灾后时刻，最怕看到门外突然出现的幸存者，谁知那是希望还是绝望。既然穿上救生服，眼中再无风景，一切皆是可燃物。成为英雄的家人，注定牺牲小我，在焦土之上为他们添份敬意。
“我让你走进我的心，我改变了我自己，我戒掉了我的瘾…你却走出了我的人生” 根据真实事件改编，落脚幸存者的内疚视角，不落于俗套和主旋律，“部署”后的灰烬最为震撼。
这他妈才是英雄主义电影啊！
根据真实事件改编的电影，好莱坞模式下的“主旋律叙事”，包含个体成长、集体荣誉、专业精神等叙事核心的类型化叙事，特别值得国产电影学习。摄影和音乐都比期待中的还要出色，很多演员都是各种好莱坞特效大片中的熟脸，但他们对人物的塑造比那种模式化的表演出色很多。
2019年3月31日，四川凉山深林火灾，30名扑救队员牺牲。

很久之前看过的电影，听到这个消息一下就想起了这部电影，向所有救火队员致敬，英雄一路走好。

电影里面是这样描述火灾的:当大火烧过的时候，就像一辆有100节车厢的火车从你身上压过。你要把脸埋进冰冷的土里，努力呼吸。只要能呼吸你就能活下来。

看电影的时候，他们被大火包围了，我以为他们能挺到救援力量赶到，毕竟这是电影，最后皆大欢喜。但是我忘记了这是真实事情改编，现实是残酷的。

哪有什么岁月静好，只不过是有人在为你负重前行。

再次向所有救火队员致敬，英雄一路走好。
其实是最多值四星的片，但是结尾着实又被感动了一把。救灾场面整体占比不大，核心在于人物塑造，灭霸爆裂鼓手督爷几个演技派真是在发光，还有詹妮弗康纳利，也好久没在银幕上见到了。这些年看了很多优秀的美式主旋律，难道我们就没有同样的题材同样的故事吗？真的应该感到羞愧。
我就造前面有夺欢脱后面的Flag就有夺大 只是妹想到有团灭这么大。。。。。。。。片尾的真人照看得太难过了 他们都还辣么年轻╥﹏╥
前半段有点啰嗦，剪辑也比较混乱，到了高潮部分的一场大火终于拍出灾难片的氛围，结局颇具冲击力，不了解事件原型观影效果更佳。
其实是个偏生活化的行业片吧，也并没有看到什么救火的场面，只是大量生活场景，直到最后的结局，还是平淡了些。感觉是一支并不优秀的团队，最后的牺牲也是莫名其妙地愚蠢。不过那个迎接死亡的场面还是能触动人心的，不敢想象他们在遮挡布下最后的时刻是怎么度过的。演员表演很好。
没有个人英雄主义，没有超能特效，没有过度渲染，而是选择了致敬与缅怀，平实真挚，属于那些无名与被遗忘者的墓志铭。可惜群像的刻画太节制，只留下了少部分人的面孔。
希望这样的影片也多引进点，片名翻译也走心点
国内能引进还是不错的，虽然故事平淡却十分硬气，不错的片子，而且节奏好，人家的主旋律拍的真叫好！
最后二十分钟实在太煽了。每年好莱坞都会拍那么几部主旋律给我们当模板，可当我们自己撸起袖子拍起来时，又毫不意外地被打回原形。
他们是和我们一样的普通人，是丈夫，是水准差到爆的乐队主唱，是那个曾经吸毒的浑小子。我们唯一的不同，是在大火肆虐时、当我们逃离时，他们冲进火海，只留下逆行的背影。火带给人类进步的契机，也吞噬了太多无辜的生命；人人皆说“只要活着就是希望”，可真正得到解脱的是那些在烈火中永生的英雄。
“因为太烂的片名而可能错过”的片子＋“因为排片太少只能硬找时间勉强看到”的片子＋“真实事件比电影更震撼”的片子＝Only the Brave；结尾放照片的时候影院把那段掐了，一定是不想让我崩溃……同学看完以后直奔厕所抹眼泪
用了大量笔墨在家庭、队友之间的情感铺设，所以纵使节奏上有些不尽人意，也非常美式主旋律的中规中矩，但蓄了大半程的情感冲击力在结尾喷薄而出，先锋队面对地狱火般冲天烈焰集体卧倒、焦土与灰烬，可以说是今年看过的最悲壮最震撼人心的几个镜头，整个人都看颤了，不敢二刷，太惨。8/10
一直追《风城烈焰》，所以已经对消防员的职业产生了最高的敬意，很喜欢电影冷静平实的视角，不仅去追思了这一场911后最强的消防惨剧（顺带让很多人了解到了森林扑火），也不带煽情的去描写了他们生活的问题、危机以及情谊。Brave是山火袭来时，队员所做的生死匍匐；也是“不再侥幸愧疚，而勇敢向前”。
嚎啕大哭
当这个特别工整、学院派的剧本遇到这个已成现实、不可逆的结局，爆发出了极强的合力。
又给看哭了(。•́︿•̀。)之前参与做过一个消防员的片子，很多都是不足二十的小孩而已，平时也拿手机玩，火警来了就那样冲进去。就像电影里说的，”消防员如果不是世上最可敬的，那什么是呢。”
没有什么比真实本身更打动人心。本片深谙于此，没有刻画英雄的浓墨，只有流水般的白描。除了知道他们守护了一棵国宝级古树，你说不出来他们挽救了多少生命。记忆中只有他们工作和生活中的种种不甘、愤怒、欢笑、坚持。主旋律之所以动人，不在于有目的的镀金，而在于对活生生平凡个体的敬重。
以前看的消防片都是楼房灭火，这部科普了野区灭火截然不同的队伍编制和作业方式。电影也和恐袭波士顿一样，多线细腻展现了队员们的个人生活，殉职的时刻是反高潮的，只用远景一笔掠过。结尾看到真人照片也蛮伤感的。詹妮弗康纳利老了更好看了
平淡叙事没有煽情，用真情打动观众，是最好的表达方式。整个影片最牵挂的就是冬甩
看到四川凉山火灾，想起以前看的这部电影。难以忘记片中那19具扭曲如烧焦的蚕蛹的消防员遗骸。就在前一刻，他们都是怀着生的希望而蜷缩进各自的防护罩的。愿逝者安息，生者节哀吧。
和其他灾难片不同的是这部讲的不是人类的伟大，而是人类的渺小和大自然的可怕，人类再强大，面对这种灾难也无能为力。
“勇敢的人们不断战斗和牺牲，建立了光荣的传统，同样我也恐惧于要竭力维护这一声名。我已经死在那座山上，毫无疑问地，我整个人的一部分会永远地死在那座山上，跟我的兄弟们葬在一起，但是另一部分的我，是因为我兄弟们才活着。”
千万不要错过的主旋律好片，哭得无节制；前半部的个人信息汇拢收集平稳克制，后半程的心理纠结与漫山火焰交织，渐次铺就团队与个体各自的成长历程，挣脱出仅打造职业精神的模子，家庭与情感的羁绊为这份可歌可泣的职业投注厚重感；如凤凰涅槃，如高歌于空，燃烧的奔腾的熊堪称高光时刻。
被队友晴天飞猪坑惨
影片从容不迫的塑造、铺垫，让观众从银幕上「认识并熟悉」这群人，感受着他们聚会、彼此开玩笑时的喜悦，明了着他们工作的伟大，最后…为他们流泪。
3.8星。1.十九位消防员一把大火就夺去了他们的生命，连煽情都没时间煽，因为大火太特么无情了。2.最怕电影结尾出现现实中主角原型的照片，最年轻的只有21岁啊！3.本片拍摄手法非常高，大部分时间都在谈“人”和“情”，最后一把火毁掉，留下错愕到来不及流泪的观众。4.感谢这些世界上最帅的逆行者。
和想象中的灭火区别很大。虽然最后的高潮戏让人哭得很伤心，但其实整部影片都特别克制，克制到高潮前的戏份有些冗长与拖沓，不过好在群戏人物刻画上还是有质量的，没有让人昏昏欲睡。
在最后一刻看着在防护罩下面祈祷恐惧绝望的他们我的心也痛了，最后片尾曲加上真人照片出现直接哭瞎。我要为之前觉得前面铺垫太多太无聊的想法而道歉因为对他们而言每一次灭火都有可能是生离死别，感谢导演没有用过多花里胡哨的东西而是将消防员最真实的灭火过程展现给我们，为这些向死而生的英雄致敬！
以火攻火涨知识了！暴击泪奔～没有什么比为了他人生而义无反顾更英雄的了！平民英雄的故事往往最能感动人，无需煽情。片尾照片里那些二三十岁的生命啊，你们的笑容永远鲜活～中学那场戏超赞！ps，老贾真福气，媳妇都不会老的么！穿着白马T恤真美！以及两个老伙伴在山顶那一搭肩，仿佛发福版断臂山@紫光
人物塑造上确实是编剧教科书级别的。好莱坞商业电影里，英雄的塑造方式就是，他身上有着让普通人充满共鸣的生活质感，但同时他最后做出的英勇抉择又是合情合理水到渠成。这个基础原则看起来简单，但在具体剧本写作时，要么就把人物往不接地气方向去写，最后沦为了假大空；要么人物最后的英勇抉择看起来像是强行拔高，人物转变极其突兀不自然。而该片确实是在这方面做得非常厉害，二十个消防队员每个人都刻画得有血有肉，让人印象深刻。最后的煽情既克制又巧妙，体育馆那场戏真可谓是点睛之笔，特别怕最后的幸存者再来段讲话，最后的处理却是不着一语却让人痛彻心扉。
由于是真实事件改编所以看到最后尤其难过，如果戏剧化不会这样牺牲，只有真实世界才会这么残忍。中年工作狂队长和浪子回头的年轻爸爸都塑造得很生动，且互为映衬，一个为了工作不要小孩，一个为了小孩才开始这份工作。一部讲述平民英雄的主旋律电影，拍得不错。
有剧透。看得热泪盈眶，拍摄引导情绪的手法真心强 也可能是真实事件改编的原因 以至看到最后队员介绍那里是锥心的难过。前一个半小时零零碎碎地交替描述着救火和救火员生活 我觉得这是与商业片的分水岭 它直观地告诉了观众这些英雄其实也是和我们普通人无异 接地气之余让结局的悲壮之情更加浓厚。说实在的我没记得住几个人的脸 不过主旋律的电影真拍得好了 我们才领会到 英雄从来都不应该是一两个人。另外 十几个人的牺牲已经是911之后最多的了 不得不感叹美国在安保问题上真是个优秀。最后 向所有无论外国还是我国的用自己生命保障着人民生命财产安全而走在第一线的英雄们致敬。
凉山消防员出事后，特地过来的，希望中国也能拍出这样的片子，让更多人了解这样一件事。
花了两个小时做铺垫，整整一队人唱着歌，开着玩笑，就全灭。一直吹有多牛逼的领队，莫名其妙的判断失误，放弃焦土，转移守农场。在面对大火的生死关头，19个人中，没有任何人表现出质疑和焦虑，对火势威胁也漠不关心。在危机面前如此散漫的精神状态，本身就是对消防员职业的侮辱。
消防要不是最伟大的工作，那什么才是？8.2
作弄新人，二爹凑娃，林中救火队二三事；故事写实，淡化灾难场面，胜在演员不错，角色立体
”幻视”炮爷的太太演“灭霸”Josh Brolin的老婆，我去笑一会儿啊（才发现其实看过好多布洛林的片子啊）
今天看到凉山发生森林火灾，风向突变导致消防人员遇难的新闻，心情有点沉重，突然想起了这部电影的结局，想象了下当时消防人员的心情，感觉非常绝望…逆行者的名号听起来很酷，但更多的是沉重，愿逝者安息🙏
今年唯一一次在电影院落泪。当然我一年也没去几次电影院。
死亡只是一瞬间，真正重要的是逝去的灵魂是那么的真实，就像身边的朋友，生活与工作中的嬉皮笑脸与不在人世的的反差，让你无法释怀他们真正的离开。勇敢与伟大不需要任何的惨烈的镜头去诠释和体现，一句“19，confirmed”足以泪崩！
五星电影，和老公在看的时候，他还在吐槽琐碎的部分太多了，看得无聊，但我们两个却都在片尾十分钟后震撼到整个身体都在颤抖，这才是真实事件改编电影应该有的模样，真实到这些平民英雄就好似你身边的普通人一般。
一切都很到位，特别是一老一少两位主演的表现。
一个真实悲壮的故事，一次朴实真挚的展现~
为什么我们的眼里充满阳光，那是因为有人替我们挡住了黑暗！因为真实所以震撼，最近四川凉山牺牲的30名扑火队员便是最好的诠释，为英雄送行，向英雄致敬！
鉴于对死者的尊敬和缅怀，只能用非常肃穆正统的拍法。前面荷尔蒙如熊熊烈火扑不灭，后面是连最顶天立地的直男也会泪洒现场。真实事件的力量
诶？鸡国公映版居然能删掉6分钟？这里头究竟有什么可删的？大概纯粹为了显示他们有权力删吧，真了不起！
哭的没法节制，戏剧永远不会像现实这么残酷，一部平民英雄的主旋律片，拍的克制沉稳，将铮铮男儿，铁骨柔情评述的鲜活生动，把成长和友情，家庭与责任刻画的真挚明晰，电影的摄影和配乐都太出色了，结尾处积压的情感瞬间喷薄而出，烈火与雄心，焦土与灰烬，19个人在挣扎中化为尘埃，悲壮惨烈的让人心碎
看到美国片歌颂社会团体的英勇事迹恍然仿佛新中国建国初期的十七年电影……「当代资本主义事实上已经吸取了其对立面社会主义的某些合理因素，从而获得了新的活力」——反观国产主旋律电影，根本就是「最坏的资本主义和最坏的社会主义的恶性嫁接」。
豆瓣观影团#好莱坞就是有这种实力，把一个职业拍得荡气回肠，能达到这水准的估计只有以细腻著称的日本了。开头的浪子回头金不换特别令人动容，后面又拍出了整个救火队的勇敢、担当以及委屈，事业与家庭难以兼顾的矛盾。特别男人的一部电影。
国际友好手势
前面觉得有点无聊，看到最后还是哭了…片尾把原型的消防队员们的照片放出来超感人，而且感觉到了片子选角和演员们扮相演技的走心。至于what can I live with and what can I die without这个问题，真的很值得扪心自问，也是真的好难回答…
我是来致敬的 无论是那30位年轻的救火员 或者这部电影里的原型 你们都是鲜活的真实存在的英雄
太虐…
向凉山森林大火的30名消防队员、救火英雄致敬，中国也有勇往直前、向死而生的英雄！！！
两个小时向上的暖阳，埋在火中的重磅催泪弹。可预知的灰烟弥漫，他们的心灵刚刚充盈丰满，怎么能这样无情捣碎、剪短人世之绊？英雄的存在奠定于宽厚的理解，马什接纳了瘾君子，让他的灵魂苏醒。妻子接纳了契约，日月轮变，丈夫也终于懂得了戒掉那美丽、又恐怖的瘾。像蔓延的烈火，应该让开一条出口。
那句“我很高兴你能活着”真的太戳泪点了
正能量≠主旋律。
拍得好克制，又克制，又有力量。
很久没有为一个故事掉这么多眼泪了。绝对是个模范好剧本——难得的并不是表现方式之好，而在于它有真实事件打底的优秀故事性，足够动人，也足够克制的主旋律叙事。除此之外更是充满戏剧张力；细节充沛，表演真挚，力度刚好。
D / 还是觉得这个故事一大半不用这个拍法情况会比现在好很多。所谓生活流恐怕也并没有体现出特异的捕捉能力，而仅仅是各种预期内常规段落的拼贴。日常化处理后结尾突如其来的厚重感也难以负担。更不必说那些聒噪不已的乐观化呈现一开始就像逼观众参加军训一样莫名其妙。相比之下钢锯岭着实佳作。
亮点并非是塑造了若干英雄人物，而是对他们日常工作和生活的细节展现。
2019年4月3日标记。根据真人真事改编，讲述救火英雄的传奇故事，在今天这样一个特殊的日子观看，心中别有一番痛苦惋惜的滋味，看至结尾不禁泪目……

向四川凉山森林火灾中英勇牺牲的救火英雄们致敬！在烈火中你们永生，在人民心中你们不朽！
没看电影前以为电影是俗套的专注于一场灾难来描述惊险，原来是通过多场灾难来描述消防队员的心路历程，打破俗套而温暖人心。
“水火无情，人有情”
生死相依，烈火枭雄。顶级工业质感享受，纪实文学的剧本改编相当漂亮，本片才是肯·诺兰的复出之作。如果传言属实，这片最大意义就是证明科辛斯基完全有理由和实力去执导《壮志凌云2》。选角最出彩的是康纳利，从她的深邃眼眸中，既能看到比林火更烈的火辣，也能看到比天空更广阔的希望。
8.1分，因为前几日还发生了消防员牺牲的事，所以看了这部电影。很遗憾这部电影上映几年后我国就连续发生类似事故。看完这部电影后，就知道《烈火英雄》差在哪里了。这种灾难是一件牺牲者不愿发生的悲剧，不应该用以宣扬、歌颂牺牲。任何电影也不应该表现死亡是伟大的，光荣的。除此之外，《烈火英雄》的人物塑造实在是太脸谱化，辅垫也不足。
木脑壳被派去望风的前那个回眸，竟变成他与19个兄弟间最后的告别。19位英雄扑倒在地的那一刻，熊熊山火犹如头儿年轻时候遇到的火豹一样，狂猛扑来。但这次，这头火豹没有“放过”他，也没有放过其他18位兄弟。家人们都在体育馆离期盼着幸存者会是自己的丈夫父亲或儿子，木脑壳的出现将她们最后那一团希望之火无情浇灭，哭声响彻整个体育馆，木脑壳必定会自责一生。多年后，当初20个兄弟共同保护的那棵千年老树挂满了祝福，木脑壳能做到，就是守护好这棵他们勇往直前拼尽全力保护的花岗山之树！历史不缺英雄，天堂亦如此，希望世界祥和，别让更多人踏入这团火焰，请让更多人看尽人世繁华。
当他们盖上放火毯的时候，我就知道他们不会回来了。
别逗，3分不能再多，英雄固然值得称颂，但高潮构建的太平淡，最后队长妻子刚痛失丈夫就出来安慰幸存者简直是非人的情绪转折。前半段集中菜鸟的成长还比较精彩，后半段散乱，镜头逻辑甚至有问题，没把牺牲原因交代的非常清晰。
在我们小时候父母问我们梦想的时候，我们可能说想做一个科学家。可是外国的小朋友大多数都想做一个fireman。直到看了这个电影我才切实的感受到，对于它们来说，fireman和superman没有什么区别，都是拯救人类的英雄。只不过前者真的不是超级英雄，他们也有家庭、有血有肉、会离开这个世界。R.I.P.
努力克制情绪，却又让人忍不住的嘶吼。年度十佳。
即使除开最后的结局，全凭真实的美国山林消防员的工作日常也足够优秀，平凡而伟大，日复一日，勇往直前！
整个故事就是很平铺直叙，穿插些人性闪亮的小光芒。但火海过身那段太震撼了，真希望防火罩可以把他们保护到大火过后，但那是两千度啊。。。之后便是一片灰烬。消防员真是太伟大了。
3.5 可以来个中国版
4.1 大凉山 想起了之前看过的这部 
向英雄们致敬！！！
3.5/5
美式主旋律，电影用了超过一半篇幅去讲述这群大火中逆行的英雄的日常生活，也是因为这些过往，才能解释他们为啥愿意冒着生命危险做这份工作。冷静克制不煽情，群戏很精彩，生命在熊熊大火面前是那么脆弱，他们不是超人，都是普通身躯，消防员，他们不做，别人也要做，既然选择了这份职业，就要无愧于心
【A－】影片前半段并未过度群像化，而是将重点放在了队长和木脑壳的身上。完整的描写他们两个人的性格、生活经历，还有人格上的种种缺点，并极其用心的塑造了人物的成长与转变过程。这其中有痛苦与无奈，也有欢笑与温馨。而这些温暖的片段更是与结局形成了极大反差。不得不说导演与编剧的功力太强了，真正做到了刻画好每一个重要角色，每一句台词，每一个动作，每一个人物动机都是下了功夫的，以至于让观众看到的不是角色，而是活生生的人！这也是结局能极大触动观众内心的原因。不得不承认，美国的主旋律就是天下第一啊，总能拍到人心里去。
其实应该引进看看，山火多可怕。写在30名消防队员牺牲在扑灭山火的时候
血战钢锯岭后的最佳男人群戏，故事节奏把控很好，时而紧张时而欢快时而忧愁，最后体育馆的场景情感把握非常到位，没有煽情，只有哀而不伤，让人眼泪在眼眶里打转，却不至于喷薄而出。众家属望向唯一幸存的布兰丹的眼神真是让人心疼。
开篇主打人物，布洛林和特勒的对手戏可谓精彩。第三幕稍弱，但是可以理解，毕竟幸存者的故事并不完整。严肃建议大家去股沟真实事件，否则真心难受。//虽然打上了灾难片的标签，但真的不是全球风暴那种。
麻烦对面的烈火英雄来看看什么才是救火！
纪念我们的30个救火英雄
前面有点闷，最后泪崩，真的太惨烈了。多一星给牺牲的19位英雄。以前感觉Miles Teller长得非常路人，甚至有点丑，现在发现演技确实不错。Taylor Kitsch依然在扮演帅哥类型的角色。
在电影院哭成瓜皮人
英雄日常，木有煽情，木有神话，连最后一幕也没有一点点慢镜头，就这样~~~发生了，然后结束了。英雄就是普通人，也不是冲着当英雄去的。电影拍得很平缓舒服，没有想象中的紧张，连刻意的戏剧冲突都少见，期待略高了，还行。
看到最后我心都凉了。事前演练那么多遍，仍然逃不过命运之手的覆盖。你们都是当之无愧的英雄。迈尔斯很好，他适合这种角色。
没有任何煽情, 但最后救援直升机的那帧俯拍给人的震撼, 不比任何灾难纪实逊色......还有我是真真真的不懂, 中国这种好题材一抓一大把怎么就是没人拍.
不错，可能得二刷~
纪念我们的30个救火英雄
所以布伦丹才是本片男主吧，他的颓丧、挫败、转折、机遇、成长、摇摆和存活，最为清晰饱满的一条线，不能更有主角光环。这是英雄赞歌，还是成长励志，拍之前不搞搞清楚么。
好主旋律好煽，但依然吃美国人这套啊。
更多地将着墨点放在了英雄们普通人的那一面，反而更闪烁着人性的光辉。
真实事件支撑下的底气十足，不疾不徐地沉稳叙述。大篇幅平淡叙事逐步酝酿情绪，到达至高点时才能有力地点到即止。把重心放在个体命运而非灾难，无意宣扬什么只是满怀敬意，工整得让人心碎。
隔离带,扑打,火灭火,眼中的壮阔葱郁皆是fuel;911后消防员逝去之最,锡纸包裹余烬,英雄不问出身,尘归尘土.感谢豆瓣.
尽职的消防员非常可敬，何况殉职的。然而这片拍的虽克制，但也太流水账了
朴素平实，隐忍克制，于无声处听惊雷。消防员的救火工作，远没有我们认为的精彩，却远超出我们认为的残酷。没有激奋人心、抵抗火魔的大场面，只有一群平凡的英雄在烈火面前恪尽职守、捍卫家园。愿所有消防员此生不用出火警。
群像+事件传记片。行业细节丰富到位。督爷垂垂老矣脸不能变，詹妮弗和乔氏倒是正老在成熟丰满的阶段，贡献出迷人演技和风采。
前面有点闷，最后泪崩，真的太惨烈了。多一星给牺牲的19位英雄。以前感觉Miles Teller长得非常路人，甚至有点丑，现在发现演技确实不错。Taylor Kitsch依然在扮演帅哥类型的角色。
3.5
耐心看下来真的感觉是非常好的电影。这就是那种既能让你拓宽眼界，也能感动你的那类电影。虽然是一个团队，影片很扎实的塑造了两三个队员。却完成了与关中的公情。对于火灾场面还有这份工作本身的展现都让人大开眼界。以后看到森林火灾的新闻会有更多的感触。
在电影院哭成瓜皮人
当初为了找到一家上映的影院，跨越了半个北京市；明明是主旋律，为什么带入感依旧自然？剧本技高一筹在没有一上来就国家集体荣誉一阵乱砸，而是先淡化荣誉感（抑），凸显自我救赎主题，最终通过结尾剧情的感情冲击升华回主旋律（扬），这个时候就不感到突兀与牵强
让我想到了812爆炸第一批冲进去的消防员，想到了切尔诺贝利一批一批顶上的近卫师。哦，当然还有福岛打死不肯上的自卫队（手动滑稽
看到最后我心都凉了。事前演练那么多遍，仍然逃不过命运之手的覆盖。你们都是当之无愧的英雄。迈尔斯很好，他适合这种角色。
所谓最后的“英勇就义”只是短短几分钟的时长，只是讲述没有煽情。更多的是队友们之间幼稚的玩笑捉弄、小女儿给健硕的消防员脚上涂指甲油、每次灭火前都顺一个小物件带回家这样的小细节，男主说“我没准还能回来吃午饭”，男二说“我去放风啦你们可别想我”，我就彻底不行了
god bless braves
前面铺垫得太多，几场灭火的戏看得有点审美疲劳了，然后突然结局，虽然很克制，但情绪上渲染几乎没有过度，强制跌落谷底，有点吃不消。不管怎样，这类主旋律故事这样的英雄，让人肃然起敬。
看电影又爱又恨的一种题材，叫做真实事件改编。高中的地理课上老师告诉我，在山林里还有一种灭火方式叫以火攻火，我把这作为考点记下了。如今看到这部电影不免感慨，考点背后的故事令人唏嘘。
因为凉山大火中风向突变导致森林爆燃牺牲了30名救火人员，知道了《勇往直前》这部电影。人类在大自然面前何其渺小，敬畏自然，也心疼每一位消防人员的付出，感谢你们的奋勇向前，为我们挡下熊熊烈火！
跟彼得博格比还是有差距的
为啥人家的主旋律拍得这么好，不服不行
漫长的铺垫，只为最后将真相展现出来，19人全部丧生，然后戛然而止，让观者的悲伤之情无处安放。我们都忘了，山林大火可以多么汹涌，在旁观的时候，月色天空映照下，火光是多么美。全员演技在线，真实打动人。主旋律影片可以这么拍。
没想到影片的结尾居然在四川重现，唉....
平民英雄的正确呈现方式，相比灾难面更多的是对消防员生活与人情的描绘。人类在自然面前的渺小再次展现，也从中了解野外消防山火扑救知识，如设立防火带以火治火。
shit！shit！shit！完全是被猪队友坑到死。在已知结局的情况下，因饱满细节的填充，而让人物立得鲜明。没看前，你或许从标签上知道他们是一群“英雄”，但这部电影更让你知道他们是“什么人”。
是尽量克制的表达方式，但越是这样平常呈现越是让人悲伤的无法呼吸。
最后一幕，神了
最后体育馆里的那场戏拍得真好，简洁、克制、有力。
凉山30名消防战士牺牲的消息，让我想起了这部电影。其实挺平淡的片子，不过人物塑造的都很好，主要也是讲他们每个人的生活，除了救火，他们都是普通人。影片的结尾太过震撼，也太突然。看过此片就会知道凉山这30名孩子是怎么牺牲的了。
能把主旋律拍得这么棒的肯定只有美帝了，真的不用特意去煽情。美帝的消防很专业、很职业，身为中国消防的一员，很惭愧，天天会议、内务、政治学习，消防不应该是这样的。
Kosinski在两部视觉系科幻片之后，献上了一部非常工整扎实的英雄/灾难片。情绪拿捏难得没有过度，尤其是最后的大火，突如其来，毫不拖泥带水
难得一见如此细腻平实的英雄主义电影，不大肆渲染，不矫揉造作。既有对逝去消防英雄的赞颂，又有对生者的人道主义关怀，友情、亲情、爱情方面刻画的也是真实且感人。最震撼的镜头莫过于大火过后，遍地狼藉，人在与自然的抗争中显得那么渺小无力。
大半部分都是平铺直叙的流水账，战友情也好，夫妻情也罢，你甚至都想快进，但坚持下来，直至最后的团灭，真的会泪崩！致敬逆行的队伍，致敬最可爱的人！
应该有的是敬畏，而并非煽情带来的所谓口碑。
标准的主旋律电影，优缺点都很明显。导演尽量减少煽情克制泪点，节奏有些拖，但平民英雄的事迹的确很感染人~
2020年3月31日，四川凉山深林火灾，19名扑救队员牺牲。

同样的

2019年3月31日，四川凉山深林火灾，30名扑救队员牺牲。

历史就是这么巧合。
真人真事改编，克制而不煽情，结尾看到原型人物照片的时候很感动。
A tribute to all of them.
即使先前已经知道真实事件，看到这个结果还是流泪了。身处消防这个职业，虽然我的工作和救火不相干安全，单位火警一响也总会心里一紧。灭火两个字说起来容易，但真正面对火情时，纵使千百次的演习训练，有时都抵不过大自然的力量。作为消防部队的一份子，我永远敬畏这个职业。年轻的生命真的非常可惜。
想起他们等于就是被活活烤死的，心里就很难受！我以为结尾他们会绝处逢生呢，没想到是如此悲壮的牺牲，电影前半部分比较注重人物刻画和生活细节的描述，煽情适度，情感表现上极为克制，但却更加的倍感真实！致敬所有无私勇敢的消防英雄们。★★★☆
打分高主要还是因为牺牲情怀吧
比恐袭波士顿多5到10分吧（100分满分的话）20171201中影星美影城世贸天街店
平民英雄群像，像你周围的朋友，同事，孩子，父亲，兄弟一样亲近。
风驰电掣的火势，英勇的消防员，质朴的梦想，死亡来的如此突然，愿你们安息，在你们为之奋斗的土地上。摄影很棒，片尾曲很动听，YOU NEVER SAY GOODBYE
因为取材真实可以多给一点点，但实际上人物刻画过于表面，20人的团队从始至终让人记住的只有两三个。反反复复的任务让人的期待值也一再升落落落落，到最后一次的时候已经无法入戏了。
这些人太伟大了，勇敢，有奉献精神，我们的生活中总需要有这种人，可我永远不希望这个人是我身边的人，因为我承受不了那份随时都可能失去他们的恐惧和失去他们。死亡本身不可怕，可怕的是去想那断掉的死去的人和活着的人和这个他们活过的这个世界之间的联结。唯一的幸存者和遗孀们负重前行太令人悲伤了
19年凉山大火 31名消防员牺牲，20年西昌3.30大火 19人牺牲，多希望这片也是献给我们的消防英雄
补
好型的野外斧头帮，片尾真人们都很帅，默哀。不明白为什么这么好看的片有他么的什么好删减的，删了6分钟，顶个肺咩。又一个人包场了，火海太恐怖了。
看到凉山新闻马上联想到这部电影 滚回来打五星
我们不缺少英雄，但太缺少怀念，特别是像这样的怀念。
7.0/10 分。作为电影，感觉过于平淡了。。。现实不是电影，那真的是危机突然而来，死都不知道怎么死的。。。电影里对老婆说回去吃晚饭的，最后一次工作的，99% 是要挂了。。。詹妮弗·康纳利，瘦成骨头了，看的时候老觉得好熟悉，《美国往事》里的小美人儿呀。。。
作为119的一员，抛开别的一切，我是真心佩服我的战友们，奋斗在一线的你们最可爱！
家庭、责任、勇气、大爱，《深水地平线》之后又一部让人无法抗拒的灾难剧情片，不紧不慢的人物塑造和极具压迫感的特效展现相得益彰，满满的雄性荷尔蒙媲美当年的《完美风暴》。
最后烈火过后的焦土上，十九具消防员的尸体触目惊心，没有太多的煽情，却更令人难过。那些在山上抽烟，拜祭的人，你可曾想过你所做的事会带来多大的后果
德語版。
最後那場景非常類似斯巴達的一幕
看到大结局，只能说向英雄致敬！
实力派演员挺多，风景挺好，但实在有点波澜不惊，等了两个小时才在最后有点内容
学到了一些东木的东西。
不得不承认，结尾的照片一一闪过是巨型催泪弹，浪子回头，家庭的爱，近乎军旅题材一样的战友情，但是，以真人真事作为故事蓝本，明明可以拍的更好……
向凉山森林消防30名英雄致敬！
真是太惨了。。。几个演员都很喜欢
3.5.同为美式主旋律片，对消防员的职业本质与职责和家庭间矛盾的表现比彼得博格那种虚构的沃尔伯格饰直男癌高大全英雄有力多了。
哇 真的就……震撼
独活下来 体育馆那场戏绝了
作为一个幸存者 别人看到你眼眸中却只有崩溃绝望
我觉得我会蛮喜欢 这种只有自己独活下来开篇的故事的
如果那个飞机没有扑灭第一次的火线 结果会不会就不一样？
不该浇水时浇水，该浇水时没浇水……
以及所以那个防护袋到底是有什么用？就是抵挡一下等救援 救援不来还是不行啊
森林防火，人人有责。—— 前面「花岗山先锋队」的成立以及他们救火的英雄壮举，心里不禁感慨：这样弘扬正能量的佳作简直可以当做「消防员」的宣传片，喜欢度直接胜过剧情过于抓马的《救火英雄》《逃出生天》，这样的主旋律电影也是我喜闻乐见的……未被剧透下看到结尾就猝不及防地被虐心了一把。……
真实事件拍好了总有种撼动心灵的力量。当年的新闻依稀记得，迈尔斯的角色非常出彩。但碍于篇幅，牺牲者们的塑造无法面面俱到。很出色的电影，有着纪念的力量。
哭哭， Jennifer Connelly那一跪简直了。
知道结局之后依旧泪崩，怎么说，我喜欢克制的表达
因为知道是真人真事改编所以做足了心理准备。然而电影并没有使劲戳着你让你感动，这一点挺难得的。不过最后开始走字幕了，那段明显就是工业化流水线一样创作出来的主旋律音乐响起的时候，还是有点儿想哭。真人真事改编最可怕，要么是恶心的可怕，要么是走心的可怕。这个是后者。
青山翠谷，才能造就这样一个团队。使命愿景驱动，消防队特有的男性友谊。
火熊的意象不错。
看完紧紧记住那句话：“唯有真正的绝望之后，才有重新站起来的可能”，眼泪从眼睛夺眶而出，除了自身刚好这段时间处于艰难时期，也想起上个月330我们凉山19位消防员的壮烈牺牲，哎，活在当下，勇往直前吧！
不看简介和剧透导致被这结局还是感动的够呛，太惨了吧还是真实事件，先说一下不好么。讲的兄弟情和成长被家庭影响在我们这动辄嘲讽直男和中年油腻的环境中拍不出来，甚至这堆阳刚的男演员都凑不够。特勒的角色让他演就对了，督爷有些暧昧布洛林还是不喜欢，康纳利老了也真女神。多刷会影响观感删减扣分
20个人，失去19条生命。
死的人伟大，活着的痛苦，但也得珍惜19条生命的寄托。
在灾难面前，一切都那么措手不及啊！
原以为单纯讲救火事件，没想到是讲如何组建一支消防队。摇滚，乡村，Granite Mountain Hotshots rocks！垃圾洒水飞机！Miles Teller将一个愣头小子演得有血有肉，Taylor Kitsch留胡子也很帅！片尾字幕致敬的这群特别的“演员”，乃最伟大的救火英雄。They are so young，却在我如今这个年纪牺牲了。
看到昨天的火灾新闻，就想到了这个电影，真的一模一样
开始以为是商业灾难片的我，看完觉得挺羞愧的，不夸大其词、不渲染煽情的剧情也可以做的很深刻、很有血有肉。英雄不问出处，只愿他们安息！
看之前没被剧透，从燃烧过后的一片灰烬到真人真事，眼泪就没停。去戏剧化的高潮一直是这类电影最戳我的处理方式。到最后，想起那年在911纪念馆听那些录音，有位老妇人说，我看到他一边疏散我们一边向大楼里跑去，我对他喊你快回来，他回头说“这是我的工作”，他看上去只有十几岁。
细腻，强悍
真实事件好在处理的不烂俗也不刻意煽情，很难得，值得看
森林救火队这个题材也是第一次在电影院展现出来吧，前2/3着力描写兄弟情和铺垫家庭关系，从一次次救火成功再到结尾催放泪点，演员全体表现出色
一只老手，一枚新丁，刻画出忠勇粗豪的救火男儿群像。野外山火拍摄不易，正适合电脑特技大显身手，将大场面与消防细节，灾难奇观与人物情感融合得很好。源于真实故事的力量震撼人心。美中不足的是五场山火有点重复，集中一些形成连续刺激或许更好。
最平凡的人最伟大的英雄。影片用大量的时间展示这群人的日常生活和训练，而只用最后十几分钟讲述灭火，他们的牺牲也没有被刻意的强化，增加了牺牲的悲壮性。
3.5。科幻片导演处理起主旋律灾难片也可以是细腻和质朴的 第一次对森林消防员有了直观的了解 工整的灾难片之后是十九位儿子丈夫和父亲 在一次新闻报道中了解到伤亡惨重的消防事故 我们的消防小战士大多是新兵 比这些人还要年轻 但他们得到的大概就是一面锦旗 一个称号罢了
标准工整的美国英雄主旋律及其一如既往的家庭与事业抉择难题的探讨。美国强大的经济派生出的文化霸权，其文化对其它国家文化的渗透和入侵导致观众对于美国输出的普世情感的误读和沉迷，而欧洲电影人物的言语和行为偏于晦涩和怪异，这种审美的错觉导致认知的偏差--美国电影的通俗和欧洲电影的抽象。
I just had a daughter. Her name's Michaela and I just really wanna give her what I never had.
真实感人，拍摄手法太老。
Only the brave enjoy noble and glorious deaths.

只有英勇的人才能享受高尚和光荣的死亡。而他们，也值得被铭记。
因为真人真事，所以没有过多的改编和渲染，也没有强行推戏剧冲突，整体都很写实。只是看前没查真实事件的前因后果，结局猝不及防……
消防员们真的挺不容易。
真实事件改编 工工整整的主旋律电影 赢在克制 也输在克制 非常稳 没有什么大突破但也保证了可观性 各方面都趋于保守 原来森林救火主要还是“以火攻火” 为主 算是涨姿势了 向真实的英雄们致敬！
灾难现场处理得很好，抑制了刻意煽情也很好，一些专业知识也展示得恰到好处，但日常叙事却成了流水账纪年，故事架构也稍显俗套，大概就是告诉你这个花瓶多好多珍贵，然后啪的一下摔碎给你看而已。
看哭了，森林大火蔓延的速度簡直可怕，人類在大自然面前真渺小。看的點映，中文字幕的字體和翻譯都有一點不太好。
（7.0）规规矩矩，稳稳当当。出彩的地方是工作之外的内容分量更大，也似乎隐去了一些真实但和影片基调不搭的信息。
虽然前半部分对人物的改编有些公式化，但仍然被那种真实给震撼和感动到了。印象最深的两个场景是大火向防护袋呼啸而来和布兰登出现在体育馆这两段。没有人生来是英雄，这只是一群普通得不能再普通的年轻人，会嬉笑怒骂的血肉之躯，有单纯的理想也有家庭羁绊，而大难让他们成为永恒
山火凶猛
评分这么高的原因，还是因为国人对主旋律的失望以及对这种将所有时间都落在人物塑造上的勇气。它终究没有展现灾难以及过度讴歌，终究是在说人。
3.5有趣的不在电影本身，在之外的一点想法。美国消防队组织形式，获得一级资格、队员半职业到职业、薪酬待遇等等……这些组织形式的内容（并非重点）是可以传递价值观的。国产电影如果想在主旋律上有所突破这也许是一个方向。（包括和市长疏通关系那场戏）
刚看到凉山火灾，整整30个人牺牲了，才想起看过这部电影。没想到结局会是这样，泪目。
英雄事迹总是感人至深
预算：3800万
首周末票房：600万
北美票房：1834万
全球票房：2575万
上映日期：17.10.20
上映周数：15周
分级：PG-13
最高院线数：2577
北美最高排名：5
发行方：Sony / Columbia
这几天正是美国加州大火，新闻图看着格外揪心。伟大而又平凡的消防员，他们都是真的英雄❤
三年前的12月3日，在豆瓣同时举行的两场线下观影活动中，我均得中签。二选一之下，放过这部影片，奔向《至爱梵高》。前几日，沉迷抖音时候被推送了这部影片的解读版，立即找来补掉。影片延续了好莱坞常见的艺术性表达方式，舒缓、克制，以节奏御内容，量小质优，需要门槛的掌控力，与情绪对话而非与画面……这般品控出来的影片，往往较容易俘获观众的心，让他们误以为在浮躁之中谋得一份宁静。问题在于，它是可量产的，量产意味着阉割、妥协、迁就、退缩。而驾驭(高级)艺术(表达方式)首先需要导演作出基于人生阅历、价值认知的风格化表达，伊斯特伍德可以，艾伦可以，斯科塞斯也可以。若无法面对自己，则无法真正驾驭still water runs deep，所作的表达也必然是中空的。如是，我给出7+的及格分。
不像是TRON和遗落战境一般去搭建一个世界，平铺直述改编事件，这个导演的功底也非常了得。欢喜冤家最后共居一室、两个男人带孩子那段太可爱。家庭与兄弟情让最后的暴击加重了数倍分量，措手不及。这还是一群大男孩啊。（被詹妮弗康纳骑马帅一脸。（这个御用配乐居然配了战狼2，不可思议。
从电影院出来看到手机推送新闻“德州教堂枪击案24死20伤”。简直悲伤得不行。现实就是这样。有些人冒着生命危险保护社区民众，有些人却在忙着残忍地夺走无辜民众的性命。
近期看到过的最好的电影，很久没有这么感动了。美国西南部的文化风土人情真的和中西部东部很不一样。美国西部是真正的美国，牛仔国度。
非常光偉正，非常主旋律。
同样是幸存者，为什么某电视台记者居然公开问，你会自责吗？
在国朝肯定不会有这样的电影吧。
所以，only the brave.
英雄 致敬
坐我旁边的姑娘哭了感觉说什么都苍白无力面对水火人类如此渺小向英雄致敬
7.6 真实事件改编，非常扎实的美式主旋律。第一第二幕注重刻画人物细节，可较多的废戏导致节奏有点乱。第三幕带给我的震撼让这些问题都不足挂齿，最后那一张张鲜活的面孔更是让我泪崩。当年那个沉迷视效的科辛斯基，居然能拍出如此平稳，动人的电影，是个不小的飞跃。（反观某贝，就呵呵呵了）
一群硬汉子的英雄故事，总是有事业与家庭两难的选择，最后突如其来的悲剧有点猛，但没有过分煽情。
平铺直叙下，没任何花巧。但故事本身就已经非常感人。向所有英雄致敬。
唉 ，除了惋惜，真心敬佩这批伟大的消防员，浓浓的手足情，仿佛手足联手，没有事是做不来的，奈何始终是血肉之躯
浪子回头金不换 爆裂鼓手小哥演得真好
水准很高的主旋律电影，森林火灾的场景特效真实得让人震撼，靠谱的卡司也贡献了优质的群像演技，片中的兄弟情也非常有爱。个人觉得该片甚至比近年来的“美帝主旋律大师”彼德·伯格执导的《深海浩劫》还要好！PS：这部电影跟前年上映的《绝命海拔》配一起，可以算作乔什·布洛林的灾难冰火两重天了吧~
几乎每场文戏都俗烂至极
Miles演技可以的。
