这里有很多税法可以烧...
地球毁灭者艾默里克
尽管被批评为情节简单，但视觉冲击力真的很大，有许多经典镜头：国旗结冰、纽约速冻，相当让人震撼~~
灾难片的翘楚之作。最欣赏的一个细节是气温骤降被困在图书馆里的人靠烧书取暖时有意识的同一本书至少留一本。求生之际仍然能注意到文化传承，这很了不起。影片场景很宏大，雪灾的特效处理的很真实。
希望人类能好好呵护环境，不要让电影里的特效变成明天地球的真实场景。
经典的灾难片，脱了鞋也追不上的经典。
我是有多喜欢末日焚书那段戏啊，晚上路过纽约公立图书馆的时候，本来还蔫着的神经，在听说那就是《后天》里烧书取暖的地方的时候，一下子就振奋了。
赞!很牛B的灾难片!
当美国人反而成为墨西哥的非法移民😂
7.7分，很难不拿来跟《流浪地球》比较。不是要黑《流浪地球》，《后天》也就比《流浪地球》略强，但它比后者早拍出十几年。《后天》在imdb上也就6.4分，可见美国观众的严格、谦虚。国产好电影自然要鼓励，但《流浪地球》在豆瓣上已经被捧杀，一群看科幻片十部都不到的人整天吹嘘这是世界上最好的科幻片，难道不害臊吗？就算国产科幻片还有进步空间，这一下也被《流浪地球》封顶了，导演们只要拍成《流浪地球》的水平就可以封神了。国产电影毁于自大、肤浅、小富即安。
超爱的一部灾难片，故事线简单清晰，气温骤降，看这种片子就是看特效
竟然没标过。小时候和奶奶一起去电影院看的。印象非常深刻。
比2012强多了
高中英语课看过的，对当时的我还是很震撼，美国人最讨厌了，总是用灾难面前的小人物真情来打动人
比2012好看太多。
爱护地球，保护人类。PS：税法的书可以烧，尼采的要留着。
看的第一部灾难片，画面还是挺震撼的。不由得让我真的深思，后天真的变成那样怎么办。这也算这部电影的意义啦。
这个没有2012好看。
特效不服是不行的。
有漂亮小姑娘
理论行不通啊
好莱坞又被蹂躏了一次
见鬼了我没有标注...
很震撼  人类应该好好爱护环境  从身边小事做起 从你我做起  父亲很伟大  孩子也很聪明  在灾难中人们之间还是有真情的
电脑特技制造出了一幅惊心动魄的末世景象，影片的色调随灾难类型变化呈现出富有层次的过渡，给人一种强烈的视听震撼。“后天”可谓是一个意味深长的警示，别以为世界末日的灾难离我们很远，它或许已经就在眼前。片尾，美国总统公开忏悔反省环境政策，似是对拒绝在“京都议定书”上签字而做的辛辣嘲讽。“多年来我们一直认为可以肆意挥霍自然资源，不计后果，我们都错了”
灾难片一直是我的心头爱，这片剧情较简单，但架不住视效震撼啊，比2012好看
当年在两天之内看了泰坦尼克号，乱世佳人和本片，高下立见。
【武大】
简直就是预言电影，雪灾。。。。。
胶片。
看制作
还不错，提醒了现在的人类。
无聊
灾难中，我们活了下来，信念和智慧让我们生生不息。要向美好的生活进发。
大概是我看的最好看的灾难片，算是比较真实。男：“尼采？我们不可以烧尼采的书，他是十九世纪最重要的思想家。”
女：“呵，拜托，尼采是恋妹狂、大男子主义猪。”
在自然面前 我们的渺小 天灾顷刻间让那个城市变得寂静 后天 没有后天
看的时候没有觉得什么，看完几年以后才发现印象深刻。
澳大利亚很安全
Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama
整体很紧张，尤其是几个速冻的镜头。虽然是灾难片，但更多的是展现父子亲情，和人与人之间的交往。
看过的第一部灾难片，如此震撼的效果让我让我久久不能忘怀，我觉得都应该看一下
灾难史上的前三之作。
很早喜欢的，最近是在学校
演技在线，特效也不错，看了好几遍orz，别问我有什么好看的
冷
看着看着还是挺欣慰，至少没死光。
美国十几年前就拍出了这样厉害的灾难片，很逼真，而人类真的感受了吗？
每年冬天，我都会想起这部影片……
又看了一遍，虽然ＲＡＦ只出现了半分钟
在2012上映评论两极化的今天，第一次完整看了这部。有场面，对冰冻的自由女神像记忆犹新；有温情，贯穿始终的是亲情、友情与青涩的小小爱情；有难堪，当环境保护VS经济发展，地球终于用自己的方式来告诉人类，看看恶果是什么；还记得美国总统说的话：感谢第三世界的兄弟们在危难时刻收留了我们！
Meaningful!
灾难片。
我们不用去哥本哈根
风景不错
心目中灾难片的典范
场景赞~灾难下人类的挣扎、拼搏，父亲的不放弃，各种巧妙的想法和自救以及惨痛的代价。
本来吧想给四个星，因为说教得太那个了，扣个~
不喜欢烧书的桥段
电话亭有个KS的彩蛋
每年冬天都看一遍，今年这冬天完全就是按照着这个故事在走啊。。
小时候我妈带我看过，就记得几个片段，一度怀疑记错了片名。今晚应ZY期待，家人同看。我爸说像郑州暴雨，我默然，心有同感，前几天汤加火山爆发，阴霾更难扫去。脆弱的文明，没有努力方向的未来，但我们有真善美和勇气，我们共度难关。
特效很好的灾难片
11年
最好的灾难片
就是在这部里迷上Jake的笑容，发现我喜欢的男人都是“笑容温暖”型
终于看了。原来图书馆烧书的梗来自这里。特效做得真细致。气候变化早已是现实。然并卵。其实大伙都冻／淹／死比较合理。可惜总要有个光明的尾巴。
最后一个镜头Shock到我
震撼。
相比于2012还是更喜欢后天
极地冰雪融化破坏了暖流中淡水与盐分的微妙平衡，这个想法很靠谱。
科幻灾难片新经典
效果做得蛮不错的
灾难之父
我喜欢
壮观。
给人以启示，据说有不少穿帮的地方。嗯，难免。
补标
父亲的意图和他人牺牲意识是最大败笔
主旋律的电影 不过还不错
Emmy Rossum好省镜。现在这种天气看这部戏冻死我啊啊！！！
场景不错
也許意義在於警示
做得好
这4星只为特效
看完后没有任何感觉的片子，可能特效制作还行？
有这么好吗？羊群效应。
灾难片神马的最讨厌了~
冰封纽约，船开进曼哈顿。真实感做的不错，父亲的角色塑造是个亮点
当年引起我恐慌的电影
美國基本消滅暴民，人人都很nice……Do you believe in that？
冲着小J看的，很棒的灾难片，警示世人保护环境！好遗憾没在大荧幕观看
公安红棕集体看的。大学又集体看一次。
特效不错，确实有感动人心之处
经典的灾难片，影片场景很宏大，雪灾的特效挺棒，希望人们引以为戒，爱护环境，不要让电影里的场景变成真的。
震撼人心的灾难片，罗兰艾默里奇导演~
绝对值得一看
Make you desperate, then give you hope, a typical American movie.
比2012好太多
一眼就相中男主角~
昨晚终于在cctv6完整看了一个片。破了近些年的一个纪录。
剧情 视觉都很不错
杰克·吉伦哈尔 太迷人了
图书馆那伙人讨论先烧什么书乐死我了~
在电影院看这片真被吓了个半死啊。后来奔着导演去看2012，哎，烂的无止境
一眼就相中男主角~
其实很不错的片子
补标
看完后没有任何感觉的片子，可能特效制作还行？
典型好莱坞事件电影，艾默里奇在剧作上总是停在一个层次上导致影片没有真正的感动。
剧情 视觉都很不错
非常精彩的灾难片！
这类灾难片的先河
能活着已经很好了，对吧？
今天呢
后天啊.......
有这么好吗？羊群效应。
看这电影的时候我过生日，结果第二天就得水痘了。。。
太罐头产品了
灾难片神马的最讨厌了~
高中时看的，好象是06年，看过科幻世界上的介绍、当时好喜欢啊。
这导演就和人类过不去
大片的感觉
我还记得这是第一次在影院里看的灾难大片，当时和全校师生观看的经历实属难忘和珍贵，当然幼小的心灵当时是吓坏了，但那个时候依然清清楚楚地记得我说这片子超有内涵……真是年轻。年轻真美好。
二把手在成长
曾经的震撼。
敢于眺望灾难性的未来，比空洞河蟹更好吧，明日之后，我不觉得遥远。
当年堪称科幻灾难力作，现在仍然不错。
“你来了。”“当然。”
美国
拖了好多年= =、、、
大同小异的灾难片
全球变暖 极圈融化 世界变成海洋
凑合
就是一场灾难
Have you ever seen the air so clear？
比2012好
绝对的灾难巨片！
任何的末日，总有人活下去。
7.8分
灾难片最佳
RMVB
明天之后，我们都还会活着嘛？
看来
还是得学会游泳
以及
多穿点衣服
最后的地球
真的很震撼
真佩服美国那群疯子。
2012
Emmerich，你的表情达意很东方。  IMDB委屈你了
典型的灾难片
力荐去电影院，看的汗震撼，如果是电脑上看，那就会改成“推荐”
又是个大牛逼
惟有面对不可抗的灾难 我们才会比较诚实
完全为了Jake看的
三星半。2012和它真是一对儿孪生兄弟
依然给特效点赞～环保的立意也是挺好的，就是全球气候变化为啥只影响北半球？！
主人公是神一般的存在！
大多时候我们也只是在看一部电影而己。
04 年的灾难片，竟然比 2012 还现实、还震撼。但是，但是，各种弱逻辑……
后来再看一遍就感觉一般般了
技術大片么?
还没开始已经结束
上海 虹桥百盛
好冷
仅仅是场面罢了..还有什么啊?
恩,这个灾难片好看
凉，真凉，非常凉！
确实很震撼。
不算特别出彩。
杰克内时候还比较嫩 化化~
绝对降温
灾难片只能赢在对末日场景的构造上。故事情节也就相对较弱。对NY的冰川场景设定体现了好莱坞的强势，至于那些什么警世的道理也不用多说了。
灾难电影的经典之作
总统果然会死.......
如果没有剧情 那么就拍得和这个场面一样吧
灾难片范本
灾难片的号角
特效很high 一年前看于网吧
依稀记得画面不错。还有就是杰克儿子貌似是。。。断背山的那位。。。如果没记错的话
那时候没觉得杰克帅...
喜欢.
特效太好了
各种感触。
大片嘛
这是一个具有视觉和情感冲击力的美国主旋律片。
会被悲剧片治愈的我一定是个抖M
灾难片就是没感觉
中影电影院，自己，喝着雪碧冰薄荷，吹着冷风，看着这么寒冷的电影，我以为我到了南极了呢
看过灾难片我觉得自己时日不多了~
啊哈哈哈哈~美国就这么没了,真TM痛快,效果没的说.
这是预言吗
有点像发展趋势。。
我后悔当时看了盗版，害我对后天评价只能一般般了，效果没了。
最喜欢的是影片对灾难到来的节奏处理，处处从小及大。
这是一部爱情片
我看的唯一的灾难片.说实在的.老不喜欢看灾难片了.
很久之后，回想这部电影，居然什么都想不起来了
比2012好很多 环保很重要
TO MANCHESTER UNITED
还行 就是灾难片连个重要角色都不死的。。。。差点意思。。。
很好的电影，也发人深省，jack在此片中很好地展现了其pubby eyes的强大优势
不烂吗？
最好看的灾难片之一
技术上无懈可击，精神内涵上深远博大，老美为什么总能拍出这么完美的片子？
概念很好，看到纽约被淹没的时候还是很兴奋的，场面蛮大，后面有点虎头蛇尾了
特效真惊人，美国大型灾难片的路线，个人英雄主义的风格，带一点小小的讽刺。视觉震撼
印象最深的灾难片！
我似乎看到了贝爷。。。
中国在哪？
在世界末日的时候看特别带感！场面震撼爆了~
没了后天，我们还有什么？
我要变得强大@
环保
现实意义极强的一部灾难大片，看后令人深有感触，获益良多。影片利用好莱坞顶级电影技术完美演绎了它所期望勾勒出的场景，并通过这些影像教育了世人，警醒了世人，科普价值与生存价值很高。其中各种感情因素的串联，更在灾难降临的同时体现出人类社会性的一面，希望感强烈。人类历史太短，智慧太重要。
看的时候，我震撼了，而且被地球的未来吓到了= =虽然是假的……
恢弘的灾难
比2012好。。
拍得很不错
看完2012才看的，感觉弱多了。
烧书的抉择非常动人
副总统上位本纪
catastrophic, not only during the storm, but also the aftermath. how long will it take to rebuild everything? it's worse than 911.  would be
6
或许这是一场伟大的预言.电脑特技令人称赞
灾难在所难免
