陈道明每次出场我都像一个花痴一样发出赞叹...
首先是无法理解那些给予电影一星两星评价的人。当然，各人有各人喜好，不过，看了不少评价觉得实在是装逼装过头了……影片时间跨越很大，在这点上冯导做的不好，让人觉得有流水账之嫌。但就故事而言，我并不觉得是在打国难牌而刻意煽情，很多东西都是实实在在能够打动人心的。★★★★☆
真是好片子，本来就是看了豆瓣影评差点打算不去看呢。结果根本不像影评里说的根本就没有刻意煽情，都是很合情合理的台词剧情，就象是你的父母你的亲人一样会做的事说的话。但是这才是最感人的。感谢导演能这么细腻的发掘出来，拍出这样的好片。 
　　地震虽然不是好事，但是关联的是亲情。
强震23秒，余震32年。——憋开政治和商业，个人感觉电影还不错，自《妈妈在爱我一次》之后很少见观众挥泪影院有如此壮观场面的。那句话很好“活下去才是开始……”
首先我并不认为冯导是利用地震来炒作挣钱，总有些特殊的时候需要用艺术的手段让那些未经历过的人们记住那一天。相反，我认为这种题材与内容还是很值得一看，不只是地震，更多的是血浓与水的亲情。其次演员的演技都是可圈可点的，很投入很动情，有些桥段我甚至也会心酸心痛得差一点哭出来。~
这电影如果叫《唐山一家人》或《天崩地裂一家亲》，可能大家接受起来心态会平和得多。其实我感到最可惜的是，以后再也不会有一部电影叫《唐山大地震》了。
很多人说冯小刚举着地震旗号卖亲情，但我觉得这部电影很值得去看，因为处于这个嘈杂的社会里，人们已经很难平静下来思考亲情的伟大以及珍爱生命的意义，给这部片子两个小时，坐在电影院里认认真真看完，很多东西值得去想一想
天灾地祸无法避免，受到的伤害也是惨痛的，我们能做的只有预防和互相帮助，共同度过难关
一个母亲真的很难抉择，哪个都是心头肉，但是一个女孩也真的不容易，最后温情的和好，可是却错过了最珍贵的时光，遗憾，悲凉，也有些许温暖。
帆姐，你迎来了人生最精彩的一个角色。
什么样的时代生产什么样的电影。这就是我们这个时代能提供给我们的产品。别抱怨别愤慨别内疚，这只是一部电影而已，你可以选择看或不看，但别道德绑架也别被绑架。
唐山大地震是国人心中永远的痛。救姐姐还是救弟弟，对一个母亲还说太残忍了。
西红柿、电风扇、小书包、爽身粉、果丹皮、少年壮志不言愁、走进新时代…… 徐帆和陈道明好强大……我的眼泪不值钱……张静初失水准……中间枝节太多……我承认我还是被shock到了
浪费好题材
《地震》不见得会是一部名垂青史的里程碑电影，但它绝对是当下最应该推崇的主流电影，主流价值观。在眼下这个物欲横流，很多人的内心面临肮脏污秽侵袭威胁的时候，这样的电影，善莫大焉。
内地有个唐山大地震，台湾有个９２１大地震，天灾人祸，不知摧毁了多少美满的家庭。
1或许把这耸动的名字改回来（余震不是很贴切么）把电影语言调整下（花费千万的大场面总是这么悬在赚人眼泪与画蛇添足的一线间）专心讲好这一家子的人事会更好 2宣传手法倒是对当今中国电影业敛钱心态的绝佳印证 3却也勾起读一读原著的好奇心 4多贴一颗星送给徐帆 5最后真心感叹爱之江爱杭州
为什么不把原著里养父性侵犯那段演了啊 陈道明好符合那个角色。。。
拜徐帆，真正的中国影后
没了，才知道什么是没了！
这不是有人性没人性的问题，是真的不好看。
看完了电影，后悔的想哭
同样一部借着揭人民群众伤疤大把赚取眼（chao）泪（piao）的商业片，更可恨的是自己居然屡屡看屡屡落泪，我宁愿相信我是在向这段历史悼念。我希望听到的是你的诉说，冯导却只是给我们复述了一遍而已。关于西红柿的点忍不住感到心酸。
是有感人的点，但达不到预期，浪费了好题材。
把前十分钟拍成短片就行了，用特效再现了地震，震撼完了观众立马黑幕，上演职员名单。后面的也太八点档了，掉价了！
小的不用跑 大的你也跑不了
自然灾害面前，人类都是渺小的
每个人都在寻找心中的救赎
在灾难面前人都是无助的，这部片子成功地感动到了我，特别是母亲与孩子分别的时候。
故事还是挺感人的，我也很投入的看进去了。只是徐帆一张口满嘴的唐山味口音，我一下子就破功了，笑得不行。
还是有亮点的，比如隐晦地提到了赵总理
韩剧增强版。剧本不错，很细。也确实算催泪——但用灾难催泪并不是本事。影片前半部分远好于后半部分，后面眼看着越来越俗套而且刻意。总之，尚算过关，但不能留下什么思考或者深刻印象的电影。btw，我总觉得叫《唐山一家亲》比现在这片名靠谱，嘿嘿。
5分钟的灾难片+130分钟的家庭苦情肥皂电视剧。哭点又多又明显，但就是挤不出半滴眼泪。
5分钟的灾难片+130分钟的苦情肥皂电视剧+N多精彩广告=本来是想哭的但看着广告,看着看着电影就完了.
与其叫唐山大地震，还不如叫重生更贴切，但显然后者没有前者更有时代感和票房号召力。故事很精彩，很感人，我一直很平静，直到出现汶川地震的情景，眼泪终于止不住了。另外，看了豆友的评论，唉，人性的丑陋一面啊，不堪入目。
在站内，有人问我，他这电影怎么样，我只能说，interesting。《唐山大地震》是中国电影的水平和中国观众的水准在黄金八点档相遇的结果。
接受心灵的洗礼，四川灾区的日日夜夜又历历在目
浪费钱浪费时间
哭了=好片？这个等式不一定成立！看【惊声尖笑】你同样会笑，难道笑声越大，它就越好吗？本片就是一部肥皂剧。★★
毛尖老师说《唐》：它挟持了一个民族最大的伤口
女儿叫方登，儿子叫方达。这是编剧还是原著起的名？他们是琼.方凳和亨利.方达的影迷吗？？？
冯裤子V5！他就是隔壁胖嫂家的老儿子，知道张大妈的痒痒肉在哪，也知道李二奶奶心头肉在哪，他知道三婶最疼谁，也知道四妹子最恨什么，反正他拉闲片就是给街坊四邻解闷的，臭傻屄大学生死去，没养过孩子的靠边站，不说人话的电影爱好者有多远滚多远，我们大人说的事不是给你们这帮白眼狼听的。没了。
在今天这个特殊的日子里来重温，大爱无言，人性光辉。来生还做种花家
地震特效很不错，但整个电影感觉内容太多了。。确实像连续剧了
事情不发生在你身上 你永远也不会感同身受 就像我感受不到恐惧与痛苦 无助与绝望
很震撼，这是一部实实在在能打动人心的片子。
真是有漏网之鱼啊，这早都看过的片子竟然没记下来。
赚眼泪吧 苦了群众演员
说实话虽然片子演员我都觉得不错，尤其陈道明徐帆表演没话说，但是这么拍的唐山大地震真的不太能接受，作为一部集体回忆苦难体现温情的灾难片，剧中女主很多情节都让人无法理解，那个年代做人做事和我印象中有很大出入，可能是作为商业片加入当下元素才显与国际接轨，但真心不喜欢，后悔看了！
冯大炮也就这水平了，可惜了好本子。影片的力量均来自题材本身，该哭的地方还是会哭，就像看那些灾后记录片一样。徐帆老师演得很好，陈道明老师也是，张静初同学咋越看越不顺眼啊。
感人的一部片子。但是我觉得过五亿是难了点。但我还是支持你，小刚。
不知是被剪掉了一些情节还是怎样，有些断开的感觉。。。看到后面让我很感动，尤其是汶川地震过后那位母亲的举动，让我久久不能忘
只能救一个孩子的地方真的是看哭了，虽然理解妈妈的选择，可还是难过
引子镜头也就是飞入画面的蜻蜓群的主观视角，让人一度以为冯小刚这回要拍昆虫袭击人类灾难大片？其实只是表现地震预兆的普通过场镜头而已。此处已经暴露了导演缺陷：越是编剧出身的导演越不会懂视觉风格的寓意与一致性，反正地位到了资源足够可以随心所欲的视觉炫技。但本片最大的问题还是这个家庭·破碎·重组的故事只是把唐山地震作为商业炒作的空挂虚名。倒不是说冯小刚自己非要沽名钓誉，而是题材本身的特点决定了只能如此，因为地震到底不比战争，它无法为叙事持续性供给影片主类型所需的冲突环境与氛围，战争可以延续几周几月甚至几年，而地震几十秒就完事儿，所以一旦进入震后重建家庭重组，影片很快就沦为了电视剧化的家长里短苦情烦扰。而且方达方登算是什么哏？北京人在纽约的续集美国人在唐山吗？……“老牛，坐过去"。冯导，您也歇会儿吧！
比我想像的好
记得当时，老爹真是....老爹你敢不敢不哭的那么夸张，都本命年撒，这么夸张。
不以电影论英雄
催泪大戏
地震带给我们嗯永远是惨痛的代价
还是有点暖意的
这颗星就给陈道明
看过预告片就不用看本片了，我以为是灾难片，结果是亲情片！最受不了的是徐帆尖着嗓子说话！！！
今年北影考研的同学复习时可以略过此片，影片分析应该不会考它的。
面对如此沉重的命题，冯小刚也不敢开玩笑了，难得诚意一回，但硬伤仍旧不少
挂羊头卖狗肉，唐山大地震硬是拍成了震后一家人，对这种做作的苦情戏非常无感，白糟蹋这个题材，感觉地震在这部电影里就是个配角，即使换个配角这家人的故事依旧可以编下去，灾难来临的震撼与残酷无情，灾前灾后的众生百态，灾后的救援与重建根本得不到充分体现，还不如拍个纪录片
真没有那么差，中间部分稍显冗长，但是徐帆演技一人独得2星，哭点还不错给1星，为了陈道明那段倒开水给1星。张静初，就算了，演技还是差了点，太用力了，而且也长得奇怪。
平庸的小成本制作，平庸的剧情，硬要充大制作来骗钱，其心可诛。。。
不哭都不好意思，看完各种堵何必呢。道明叔超级帅。
冯小刚这次选择做一个情感贩子,我觉得是件很不光彩的事.
有人骂这片儿玩地震题材发国难财，有人又嫌地震特效做得还不逼真刺激不给力，有碍赏玩，可见冯导之难做人，建议这两拨人组织起来武斗一下，决一胜负、拨乱反正。时代还原感过关了，台词过关了，主要配角的表演亮了，陈道明不用演的就给演了，徐帆演得浑身解数都使上了。我为一辈子没吃上的西红柿哭崩了
流水账啊流水账.
徐帆演戏爆发，方达！方登！！
拿历史做噱头，用八点档苦情绑架观众，让观众流下合谋的眼泪来表明大家都是人质。对历史，不能秉笔直书乃至解剖入微的话，至少不能凭行政档期赚到钱就自觉牛逼。借韩寒的话，这是很贱的价值观。其实，多以母亲角度来拍可以很好，可惜冯小刚根本不懂得关注社会环境中人生的困顿和真实。
不谈哭，不说笑，回顾80儿时生活的精致复原版本，那痱子粉哟~~~~
沒有經歷過地震的人，不會看懂這部電影
这个不想给4星的，但是为了某个想法，还是加颗星吧，故事吧，想让我哭，可惜没得逞，算了，值得铭记的人类浩劫
灾难无情人有情呀！
强震23秒、余震32年。
暂先撇开政治和商业，冯小刚确实奉献了一部催人泪下的家庭温情剧。那句话很好“ 活下去、才是开始...”
确实比三星高，但离四星的确也还差点，三星半吧。
很好！！很喜欢！！很感人！！
又是一部让我流泪的片子 32年。从唐山到汶川。地震，伤亡，几个沉痛的名词。惊奇的发现，片尾曲居然是我前段时间疗伤音乐《心经》
只是一部中国商片，中国商片，懂不？所以别拿错了评判标准，搞成仿佛众人皆醉我独醒的大尾巴狼一样，少装点B，成不？
如何让你走进影院和如何流出眼泪都是需要功底的。
这真是我这辈子看过最恶心的电影，情节设置简直是故意恶心人，屎里掺毒也不过如此。比仇恨更可怕的是斯德哥尔摩综合症，反正我是没看出导演有【任何一点】批判这对父母的意思，一直在避重就轻，甚至还非常共情他们。当女人可真幸福，有那么多的“性别红利”，连地震的时候都能优先送死。
这部剧真的让人特别感动，但是又很害怕，怕又发生这种事，我觉得人心总是暖的，看的时候哭了好多次！
催泪，但并等于优秀，而是把最能打动人的情节刻意显现出来，但这一次确实把我煽到了，好评奉上。
又见托手。
一颗星，给那些被再折腾一回的唐山遇难同胞。
全片对地震的描写觉得还是少了点，比重有点均衡了，张静初32年后依旧单薄，导演也没给化妆，缺少现实感，不到4分
才刚地震我就哭了
《唐山大地震》告诉我们的人生哲理：1。大震之前，必有车震。2。中国人寿，踏实！3。剑南春，动感情指定用酒。4。信学长，不如信春哥。5。这真是个最缺乏感动的时代，因为人家拿广告都能把你骗哭了不是。
啊 陈道明和徐帆都是好演员 张静初道行还是浅了点 先冷静冷静再来打星
苦逼拍的苦逼戏就是苦逼
张静初永远淡定
隔岸观火的人宣泄了他们无处安放的怜悯，深受其苦的人静候伤疤被揭开了撒盐。（说的真好）不过啊徐帆演技真是炉火纯青
震撼到眼淚止不住。
真煽情，另，化妆技术偏差，不像四十岁的人
好吧，我强迫自己认为这是一部还不错的片子。副片名还不如当主片名用的好.
这片儿主要毁在剪辑上，后半段化妆也太差了，剧作也不算好，要煽情起码还有四五十个点，都放过去了。要有导演剪辑版倒是可以看看。另外，76年段落倒还颇有往别处阐释的可能，比如随着地震倒塌的是什么呢……最后，冯导您至于这么怨念大学文凭么……
啊……我泪点低 虽然哭了 但觉得有些假……那种悲怆 电影没感受出来……
好吧，我强迫自己认为这是一部还不错的片子。副片名还不如当主片名用的好.
全片对地震的描写觉得还是少了点，比重有点均衡了，张静初32年后依旧单薄，导演也没给化妆，缺少现实感，不到4分
才刚地震我就哭了
这片儿主要毁在剪辑上，后半段化妆也太差了，剧作也不算好，要煽情起码还有四五十个点，都放过去了。要有导演剪辑版倒是可以看看。另外，76年段落倒还颇有往别处阐释的可能，比如随着地震倒塌的是什么呢……最后，冯导您至于这么怨念大学文凭么……
震撼到眼淚止不住。
成功的商业电影，冯导的确会讲故事，但除了故事还有什么？
及格。不过，还想骂一句：臭不要脸！
虽然哭了，但我一点也不觉得这部电影成功了，它只是赚取了群众的眼泪，严重的跑题了，大忽悠-。-
真煽情，另，化妆技术偏差，不像四十岁的人
啊……我泪点低 虽然哭了 但觉得有些假……那种悲怆 电影没感受出来……
非职业演员混合职业演员的自然化表演,长镜头深景,刻意的剪接技巧,零七八碎的段子,拼凑成.一般.
一般
如果没有广告 不介意给5星啊
张静初不适合这个角色。她太仙了，不是平民。
张静初是个渣。。。干嘛要找她啊？
补一下评论，这其实是什么傻逼电视剧改编的吧？
三星給電影 一星給張靜初 我喜歡張靜初<3
还是不错的。中间应该有剪掉一些戏 加上去的话 故事会更饱满。
顶多就三星，冯小刚你就一个劲的吹嘘吧。
没有说的那么差
我看了2遍  哭的稀裡嘩啦。找哭去了。
为道明大叔大五分！
它或许很不招人待见,但它确实有东西说到我心里去了。
在电影院看的 效果挺好滴 其实我觉得剧情更书更为贴切 《余震》 电影感人地方挺多滴。。让我流了不少的泪  有些地方还是挺震撼 就是觉得剧情不够饱满。
回家陪爸妈看CCAV播放的主流影片就必须主动泪流满面避免惨遭唾弃
挺好的
就俩字，矫情
(⊙o⊙)…就哭了几下，大光明太大了，但是音响效果差而且屏幕太小了，所以不是很震撼。徐帆演技太浮夸了。小女孩震后醒过来那一刻没有看海报那么让人抽搐╮(╯▽╰)╭哎，大概跟志明与春娇一样，期望过大，所以还是比较失望的
命运的安排我们无从知晓。
不好评价啊
烂牙刚嘴贱也是为了宣传，片子一般。
张翎说：“天灾来临的时候，人们倒下去的方式，都是大同小异的。可是天灾过去之后，每一个人站起来的方式，却是千姿百态的。”
很感动
如果没有那些软广告和工宣队情节，还能至少提一个星。有很多话题点
不是单纯陈述一段悲伤记忆，用悲伤催生更多人的眼泪。庆幸，看完它，我们的心里更多的是悲伤过后的感动、坚强、亲情和大爱。那样的国难，除了伤痛，我们更应记住那悲伤过后的坚持与生命的感悟
徐帆生涯最高演技
拍成个晚间8点档的苦情类电视剧，往电影院一摆，拼了命煽情，感动天，感动地，感动砍小孩的人，也就冯小刚大湿了。
有些事你想记住却很快就忘却，那叫过眼云烟；有些事你想忘记却总挥之不去，这叫刻骨铭心。真正让我感到震憾的是最后的那些纪念墙，每个看过这部片子的人将刻骨铭心的记住它们。
看了~
看在张静初的份上再加一星。
徐帆演技赞。张静初好美。两处地震看得快要哭了。剩下的八点档好没劲
只能说 还行.....
剪切不行啊. 要不就是拍摄太跳了
看得压抑又难过。
比集结号有意思多了
真的，就一般吧。。。
感觉拍出来已经没有当时那么惨了，不知道真实历史有多惨烈，我们的导演确实应该多拍些这样的电影。徐帆演技很好，张静初略差
首先不觉得故事有多好，自然思前想后也没有哭出来。电影的一切情节设置的好刻意，美化主义进行的太腻歪，所以越正面想突出的反而让人越不想看下去了。
这是一集电视剧吧~
30年的跨度，旧胶片的质感。冯导的节奏把握不错，爸爸觉得跳跃大，我倒认为刚刚好，不必细陈，观众会遁着常理明白。陈道明扮演的父亲真是好，慈爱宽厚，寡言耐心。对唐山地震的刻画，重场景重现轻残酷直面，点到即止，是国内灾难片的第一次尝试，足够。
这个题材谁拈谁被骂，佩服冯小刚的勇气。国灾转为家怨，以小见大的方式蛮好。票房与奖项不可得兼，可怜了徐老师。
中国为什么就有那么多像木卫2一样2的人在那儿抨击自己国家的电影。我操，就你们专业 给我说一个又一个专业的电影术语 我不懂，我就懂，这并不是什么视觉灾难片，而是叙说人性的好电影。什么时候你们可以撇开商业和学术，看看真正感性的东西。我看了很多差评并没有报大希望，但是我狂哭了便说明问题
有点碎。这片关键字：救弟弟
应该是史诗级的电影却成了催泪弹
为创造中国社会主义有特色的电影而奋斗。
电影也就1星，但是瓜子脸大眼睛双眼皮的张静初将我秒杀了。。。
还是很催泪的啦，不过催泪和感人是两码事，也没什么好说的，就一电影罢了，不太喜欢这种，我还是喜欢看喜剧啊
大震跑不了，小震不用跑
掩埋历史的真相和多少冤魂
哈尼说看在徐帆的份上，这电影勉强可以；我说看在陈道明的份上，这电影还成吧。
我想说的是，这部片子的确感人，但是感人的点不在于地震。而是人性，亲情。看陈道明，看徐帆，是会想到自己的爸爸妈妈的。较真挑刺的人都是吃饱了撑得，BUG什么的，哪部片子没有。至于歌颂GV，显然不是主旨，五毛五美分都是傻逼。看的不是电影是凤姐。
纸巾都准备好了  愣是没哭出来  竟然笑了  我擦
靠眼泪换钱。。。
【一个人】一片平静的心情，一些平静的眼泪。P.S 结尾，《心经》的音乐响起，男人缓缓地骑车过纪念碑的感觉很好。陈道明真的是很有味道。
本来只能三颗星吧。因为故事讲叙剪得一塌糊涂，多余的镜头比比皆是，女主角张静初的演技也是一塌糊涂，撑不起场面。但是徐帆的演技太让人惊艳了！！！陈道明脱军装呼巴掌也牛X！没有这几个老戏骨在，这部电影真的就狗血了……
1976.07.28
亲情强烈浓厚的片子。养父的情谊真的很让人感动呢。
操蛋的遨游3啊！！写了一大半的影评一个鼠标手势全弄没了。好吧，简单的说，这就是个啥玩意儿也不是的催泪弹，圈钱的货，不够细致也不够用心。
徐帆演的很好 别的没太深印象
一看徐帆就感觉是在看苦情电视剧(参考错爱),但其实也没什么差别.冯小刚本来就没几把叉子.现下票房卖到6亿,趾高气昂的回骂孙海英,俩SB~ 且看徐陈二人能拿多少个奖~
对国产电影，N多年已经不奢望，却不经意，迎来最大的惊喜。居然没看到开头达20分钟，落座不到2分钟开始飙泪，一直到最后。
60元票价=10元/一个蚊子包
能把名字改了成不？三星是给陈叔的……他的演技被电影拖后腿了
7.28
5分钟的灾难片+130分钟的八点档家庭苦情感人电视剧+15分钟字幕······
PS：片名太幌子了！
徐帆真是位好演员。
不喜欢冯小刚，尤其不喜欢他的高调，就因为他的那些言论，这片我没去电影院看。其实当年他每年拍一部贺岁片时我是他的粉丝，后来拍了一个什么夜宴，就完全改变了我对他的看法，钻钱眼里了
观影盘点期，看过留脚印~
作为唐山人的后代，看片以后我感觉压力很大……
演员演技不错，剧情许多地方过于牵强，还是主旋律电影，感谢国家感谢党，没有对当时政府的失误作反思。后来儿子当老板女儿嫁老外，全家大团圆。完全是国产电视剧的套路。可以说是演员一流，画面二流，导演三流。其实哭和笑都要有深浅之分的。不是说让人哭的影片都是好影片。
好电影全被弹幕糟蹋了，以后我还是把弹幕都屏蔽掉吧。
国产片不好拍：喜剧不好笑要被骂，悲剧让人哭也要挨骂。
本身这种题材就免不了要催泪的，而导演已经将煽情压制到最小了，电影通过人物的行动语言，在平静中让人收获感动。如果这都要说“刻意煽情”的话，那么说这话的人就是典型的学会个词乱用了。刷“蹭热度”的也同理。
热评上有位帅哥说得对：《唐山大地震》就是一部电影，不要道德绑架，也不要被道德绑架。
唉，本来是想评电影的，却被一堆键盘侠坏了心情。
很好利用了常人的恻隐之心 但“都哭了”无法掩盖冯在谋篇布局、情感把握上的缺失 结构松散枝叶过多 用力煽情痕迹太重 拜托 老实回去拍你的贺岁片吧
车震题材很热门
情节很好，演技到位，各种人物设定也很好，也不拖沓，挺写实~
你们就使劲的刷一分刷2分吧！！你们都是牛B青年,只看5星国外2片，国内影片档次太低，恨就恨你们父母没把装B青年生在美国生在法国生在英国生在肚子里。
还是挺感人的。。。
2010.07.31  16:30
幸存者仿佛是为了赎罪而活。一颗西红柿其实就足以阐释亲情。唐山大地震之所以是毁灭性的，还因为它发生在1976年。
明明很感人，就不骨头里面挑刺了。从来都是怀着审美的眼光看电影的。
看的满脸泪是真的
哭了好久，也算有点交代吧。
怎么说呢？
还是不错的。。。family is always ur family
救弟弟.....前面都不错,最后能别哭的那么夸张么
虽然有不足 但是诚然是一部好电影  不理解为什么有很多人极为苛刻地要求这部电影
就是张静初演的差了点
本来很怕那种灾难片 后来同学说主打亲情所以才看的 很感人
65/100。后半段我看见车开上那个坡，随口说了句“这不是温哥华嘛”我靠还真是温哥华=。=唯一感动的地方是春节的时候陈道明跟战友打电话。想爸爸了。
还真没我想象的那么震撼，剪辑的零零碎碎，讲的太多又欲言又止~~
给四颗星只是因为前面十分钟的地震震撼场面 仅此而已
徐帆的演技让人无可挑剔，不过就整部电影而言，只能说煽情这种东西，过犹不及
给3星是因为本人哭过，但是并不表示我非常欣赏它，因为宠物小精灵都能让我哭好一阵。朋友问我好不好看，我说的也只是：还可以。为什么？我去看的时候，这哥身价都5亿了，能不这么说吗
现在冯导的作品，往昔对生活的愤怒和戏谑开始消退。无论在《集结号》还是《唐山大地震中》都收敛起年少时的不羁与叛逆，人到中年的他以一种更加善意的态度来看待周遭。如果谷子地和他的兄弟没有平反昭雪，如果方登没有原谅母亲...生活并没有那么的善意和美好，但电影可以帮我们完成期许中的结果。
恩，电视不能靠专制的垄断来支撑的~
看过预告片，与期待或者与2012还是有一定距离的。想起了在南方周末的那半年。结尾处适时地响起了超度亡灵的《心经》，五蕴皆空，度一切苦厄。所谓五蕴者，色受想行识，即世间万物。为了王菲多给一颗星。
别逼我
好吧，我即不喝剑南春，也不买中国人寿...女人的音波武器很强大...我服了
好片 喜欢王登这人物 感动的不是那亲情 而是面对生存的坚强意志
虽然煽情，不过硬伤也不少。。
徐帆实力派。
小刚同志说谁不看这片子谁没人性.我真该没人性一次.太烂了
和家人在电影院看,哭的要命...开始还在遮遮掩掩哭,到后来就不顾了...这是不能被忘记的历史,可怕的地震,可贵的亲情,艰难的重建,温暖的结局.
《唐山大地震》每一段都拍得很用心，每个细节都搞得很认真，由于过于用力，导致整体很散。我非常佩服冯导的努力，我能感觉到他对这个宏观叙事题材的尊重和诚意。但，他就像一个微博写手，每个段子都很精彩，却无法融合成章；他手握一大把的珍珠，却找不到串成项链的那根线。点到为止，绝不剧透。
片子拍得不错，挺感人的也。可能是片名取得不好吧。
有几场戏还不错，地震场面还不错。
二选一 救谁都是痛苦的抉择 一边是地狱 另一边也是地狱
中国人寿和剑南春把我伤到了……真的缺这几个钱么……
题材给3星。
徐帆演得确实不如吕丽萍，这个没什么好争的。又看了部浪费时间的片子，唉。
这片没上就已经有不少人给一分了，喷子很强大
