克鲁尼演巴斯光年演得太好了
美国的航天飞机毁了，国际空间站毁了，俄罗斯飞船毁了，只有天朝的“天宫”才是王道啊！而且质量没话说，安全把你送回地球！
神舟行，我看行。二人转，转不停。
这么好的技术被好莱坞平庸的剧本给毁了，这片基本上看开头和结尾就行了（除去最后30秒），哥在想，如果这个电影能有飞向太空或者2001十分之一的故事那该多好。还有，哥能吐槽最后的灭火器这一大Bug嘛...
豆瓣上有些好评也太夸张了吧？！本来就不是冲故事情节去的，但太空常识上居然有硬伤，然后还非把庸俗的美国主流家庭价值观装进去。给三星是因为毕竟小时候喜欢过太空，一些画面还是挺深邃有感的，但一想到都是摄影棚里、电脑做出来的又觉没劲。卫星碎片什么的那些实在无聊。
为什么我觉得这部片是用来搞笑的。。。水里的青蛙果断最佳配角啊
布洛克姐姐大闹天宫！恐怖片科幻片励志片各半小时。卡隆和鲁贝茨基一对视觉系老天王保持水准，第一个镜头13分钟。音效大成功。可喜的是剧本进步了，周期的且持续的好莱坞式高潮设计，很精彩。
彻底被技术层面所折服；摄影，音剪以及混音无懈可击。洛夫克拉夫特说过：人类最古老而强烈的情绪是恐惧；而最古老最强烈的恐惧，便是对未知的恐惧。宇宙的黑暗空洞即是恐惧的源头，正因为被这恐惧所操纵，才使我毫无防备地被后半段好莱坞传统主旋律煽情给击中。卡隆用极简的故事诱出了人类最原始情感。
阿方索·卡隆的长镜头兼具技术含金量、叙事功能和导演特色，加上IMAX 3D，全程让人感觉失重犹如漂流太空，这是一部在技术的层面上趋于完美的好莱坞商业爆米花电影。一个女宇航员在太空求生，故事的细节和事件又都以现实为基础，加上商业类型片剧本起承转合的套路模式，一切都相当完美。★★★★
太空体验片。首先是个新体验，观众是又一位宇航员，如进入太空，跟角色一起飘着。打破空间及重力的约束后，镜头可更自由的旋转漂移，如漂浮中宇航员的一双眼，这都增加了临场感。片名叫引力其实最缺引力，角色大部分时间连脚都不着地。母体、脐带之类的暗示都很明显了。故事有点拖后腿，太离奇了。
宇宙浩瀚，星空美丽，终究是冰冷无情的存在。 只有当布洛克慢慢从潮湿的地球泥土中站起身来，美丽才变成了壮丽，荒芜才长出了诗意。阿方索·卡隆讲述的不只是一个太空故事，更是关于生命的起源。那种求生的意志和决心才是推动一切进化的原力。
伪片儿。没见到香飘飘奶茶的踪影。
第一感觉：好短！就这么没了——细细一想好像也编不出什么来了。俯瞰西奈半岛等场面还是让人挺感动的，太空如此安静和诡秘。但是，人物话太多，编得有点俗，虽是太空灾难主导，但整体格调明显降了啊，不够惊悚不够恐怖不够绝望。BUG什么就不捉了，好好享受电影很重要。
第一镜19分钟酣畅淋漓。布洛克脱去太空服的一场戏，让我想到了《太空英雌芭芭丽娜》里简.方达的脱衣戏，从笨重的外壳到肉体的原生态，两部影片都是一种女性美的展示。《地心引力》中褪去太空服的布洛克，就像胎盘中熟睡的婴儿一般，注意那根绳子正好是脐带的位置。
本片出现了两个极端...
一部科幻片从头哭到尾。开场近20分钟的长镜头，外太空俯瞰地球致敬《2001》。人物的空间位置也是心理位置，Gravity在这双重意义上体现——重力牵引下空间位置上的回家、人情羁绊中心理位置上的重生（婴儿-脐带-亲吻大地-重新站立的意象）。这是人对地球母亲的依恋，也是与生活母体的和解。
画面略有新意。可是论壮美，尚不及《普罗米修斯》。在“寂静的真空中”，各种音效却满得让人心烦。冷战过去20多年了，俄国人的导弹、卫星和伏特加依旧兢兢业业地出现在好莱坞电影每一处需要他们的地方。
担保你看完《地心引力》站起来，跨出去的第一步都是虚浮的！不3D就没有意义了，所有感官异常真实，从上到下、从内到外调动你的原始本能，数次被紧张和压力硬生生逼出眼泪来！从灵魂层次，刷新你对人与宇宙关系的认识。桑姐影后提名跑不了！奥斯卡最佳视效也出炉了，音效配乐剧本都有戏！强推给所有人类
无冕之王Gravity。
Unbelievable experience! 技术的完全胜利！观影效果无与伦比。手心攥出涔涔细汗，宛若一同漂浮在宏大的太空，仅剩一点点信念维系。苍茫的宇宙，无边的恐惧最终敌不过最简单原始的情感和信念：棕眼睛的我们，每天在地心引力制约下日夜活着的我们，何其有幸。
《阿兹卡班的囚徒》、《人类之子》和本片，只三部电影就足以让卡隆登上我的最爱导演名单。IMAX 3D之下的年度最屌炸天摄影，靠的并不仅仅是开场十几分钟的长镜头。另外德尔托罗兄，你看看墨西哥老乡拿着几乎只有你环太一半的成本，是怎么告慰切尔诺阿尔法和暴风赤红的！
1.全片第一个镜头就被震慑住，后面剧情基本在呼吸困难、手心冒汗、全身哆嗦中度过；2.片尾随着陨石般的坠落，眼前闪回人生种种，哭到泪奔；3.这不是一部深刻的电影，却是一部伟大的电影！4.我只有两种结局：要么带着传奇返回地球，要么在十分钟内化为灰烬。不管怎样我都接受，这将是一段非凡的旅程。
跪求中国内地引进IMAX版！此片全国中小学生都应该包场看啊。（我必须得瑟一下，当那个灭火器出现后，我就敏锐地预感到了它在后面的作用！我果然是爱科学的好少年哇咔咔~~）（作为克鲁尼脑残粉儿，我觉得大叔此片酱油打的不冤枉）
神舟行
非常精彩。这电影真是看片前IMAX片头字幕的最佳诠释啊，"ultimate movie experience"。虽然剧情还是好莱坞的，但片子已经极简到摒弃一切元素只剩求生的信念。我们或许一辈子都无法进入太空体验这种生命在宇宙中的脆弱，那就让电影来做到吧。（摄影是生命之树的那位，你们感受一下）
片名应该改为《大闹天宫》或《破坏之王》，女主到哪哪成碎片，几乎以一己之力摧毁了哈勃太空望远镜、美国航天飞机、国际空间站、太空飞船……最后又成功地让我国的天宫空间站解体坠毁。
如果你一个人在野外绝望了 请看荒野生存 如果你一个人被困 请看127小时 如果你一个人在大海里漂流 请看少年派 如果你一个人在太空孤零零的飘呀飘 请看地心引力 ps：天宫一号哪有那么大？？
神片不解释！走出电影院顿时觉得比起为柴米油盐庸庸碌碌的芸芸众生高人一等。
fucking amazing ！fucking outer space，fucking 灭火器，fucking 天宫一号，珍惜gravity人人有责，无论从什么角度，本片都可以被称作“breathtaking”
张大嘴巴，握紧手心，屏住呼吸，坐稳了，体验有史以来最孤独最绝望最揪心最唏嘘又最优雅的一场90分钟梦境奇观！
现在我闭上眼还能感受到无声的长镜头推拉出人类在空旷寂静太空的孤独无助 映衬着美的动人心魄的太空，每一丝恐惧都可以真实地感受到骨髓里，局促的呼吸无力的旋转，黑暗和光亮交替出现，克鲁尼的声音在太空中有安全感到让人沉迷…恢宏的场面却反衬出了些极简主义的味道…一定要去看IMAX版！！
感情戏老套而薄弱，要说视觉震撼和宇宙恐惧体验什么的，这片还不如纪录片《旅行到宇宙边缘》给我的震撼大，那个纪录片看完之后真的好几天吃饭都没有滋味……还有，用灭火器作为动力的那个情节设置是在向《机器人瓦力》致敬么……
业余资深科幻/科学爱好者兼科学家鸡八哥既来福同学与业余伪装编程人员互动艺术家老子我观后表示无论视觉和故事的张力如何敌不过对傻逼的憎恨，以及对科学的不尊重，还有整个事件的无厘头，更不能接受对我天朝空间站质量的诋毁。另，觉得视觉震撼的咋不去看哈勃望远镜的纪录片啊，也有宇航员和太空！
如果不去电影院就不用看了
布洛克初次逃回舱内，像回到子宫的孩子一样蜷成一团，新生开始；收到信号后，学狗叫，是在隐喻新生儿学说话吧；回到地球后客服重力站起来行走，新生儿长大；卡隆你赢了。
这片看时有爽点，看完少回味（故事人物等各方面都太浅显）。除了讨论拍摄幕后和bug外不知道说啥。就算屏幕像天安门广场那么大我也就是这个印象了。
神舟行，我看行！
第一次在电影院睡着 睡得真舒服啊。。。
前面的镜头调度优雅后面的剧情节奏紧凑，不爆炸不外星人不时光隧道不毁灭地球的科幻片，静静的好看也是可以的～
巨幕带来的感官刺激不必多说，心理上的压抑释放见仁见智无需争吵，桑德拉布洛克让我见到了影后的演技，脱掉太空服的一幕性感无比，宛如胚胎的姿势最好地诠释了安全感，结尾从两栖生物到爬行上岸直至巨人般最终站起，是进化也是重生，学会放手才能再次呼吸。片尾出字幕时，竟是我最失控大哭的时候。
牛！爆！了！
看完之后整个人都在颤抖。无论是摄影术还是故事情节，各个方面都近乎完美。公司花了4年时间完成的作品。整部电影除了两个演员的脸和身体外，全都是视觉特效。视觉特效的监督，也史上第一次的，在片尾字幕时排在了演员的前面。恭喜Framestore！
我以后都不会再给片子打星了，这一个片子已经把所有的星星都用完了
An incredible experiment in blockbuster minimalism, a ride that only cinema in its complete form which means visual, sound and story can provide.
特效的震撼程度不及Avatar半分，零剧情让人各种坐不住。
当时看这部电影就几个想法：1，开头啥都没有两个人的对话时间也太长了吧，耐心再耐心，毕竟豆瓣评分8.6了；2，靠，这电影成本也太低了吧，就两个人；3，靠，又被骗了，上次被豆瓣评分骗是一部号称超过盗梦空间的好莱坞大片；4，啥时能结束啊，我想走了；5，怎么睡醒来后，剧情还是没有变化
主演不就两个人么，卡司搞得好像亲友团！感谢片子在桑德拉双脚踏地之际戛然而止，使得整部电影如外科医生的最漂亮刀法作品，十足干净利落！非要非要挑骨头的话，片长太短，我还没看够呢
FAVORITE MOVIE OF THE YEAR. 这是我看过3D技术运用得最讲究的电影，technique与arts的完美结合。优秀的摄影剪辑配乐舒服的节奏加上成熟的技术使人身临其境，窒息，孤独，无助，对死亡的恐惧，置身浩瀚之中看地平线上的日出…太美了。导演做了很多明智的选择，有机会看到的一定不要错过。
攥着拳头看完
看此片我想起帕斯卡尔《沉思录》有言：我占有的这个小小空间正要被无垠的空间吞噬，然而对无垠的空间，我一无所知，连这空间也不知道我的存在，这个念头让我惊恐，我也惊讶于自己出现在此空间而非彼空间：我有什么理由出现在此地而非彼地，有什么理由出现在彼时而非彼时？是谁让我置身于此？
影片叹为观止的视觉效果确实令人拍案叫绝，极简的叙事却最大限度的渲染了观众的情绪，跟着导演的长镜头体会主人公的孤独恐惧振奋和绝望。技术上的无可挑剔加上布洛克极致的表演让影片相当完美。今年最佳观影体验！
今后几十年里，太空片一定会成为一个新类型片，而这部就是所有太空片的鼻祖。面朝地球太空漫步会成为迎着夕阳骑马跑向沙漠一样经典的类型镜头。
开放性结局的乔治·克鲁尼部分可以拍个续集
从外部转入头盔内的主观镜头，好比第三人称转入第一人称，这样几度微妙的转折是我喜欢的。
技术层面完美无瑕！
「无论是哪种结果，我都接受。因为，我刚刚经历的，是一段非凡的旅程。」孤独就是最基本的人性起点，在浩瀚的宇宙中格外明显。简单的故事，极尽完美的摄影、声效，完美诠释什么是只能在电影院看的电影，Imax不容错过。★★★★☆
3.5 没有你们要的科幻，这里只有对生命的赞颂
你该看看恒河的日落，它多美丽啊！
基本算是阐述了于当今世界做一位独立成功女性的标准：理工科 英语好 穿俄罗斯产高档定制洋服 玩独立电台与语言不通岛民谈笑风生 磕气体致幻剂 开中国产超跑 太平洋无人岛裸潜 和乔治克鲁尼约会xD 观影方面 imax3d效果一般 与nasa影片不能比 理科硬伤无伤大雅 推荐
这什么破电影啊看了半小时我都想退场了...女主各种猪队友，故事各种bug，然后主题也超级烂...多么自私的一个人为了自己活命制造了一堆太空垃圾全部飞向地球了。。。
摄影大赞！视效惊人。
给眼睛吃的冰激凌，故事虽然简单，但无脑一波流的倒计时神功和走一站毁一站大法还是运用很得当啊，请尼玛麦基来讲什么编剧技巧还不如认真看十遍WWZ和这片
这种电影为什么分这么高！！是我三观没对吗！女主角从头高潮到尾，最后挨着土地的时候瞬间软了！而且女主角为什么能这么弱！蠢哭了！！！这样真的好吗！虽然拍摄方式很新颖，但是老子看得人都不好了！差评！
我们看的是一部片子吗！imdb和豆瓣的评分都这么高。。
本片简直像是为巨幕而生。技术层面上的表现近乎无可挑剔摄影、剪辑、配乐都臻至最高水准。不同于库布里克的《2001太空漫游》，《地心引力》的极简主义赋予了本片最“零科幻”的写实感。影片对于太空求生的全过程有着淋漓尽致的展示，但稍欠缺对生命本质意义的探索和在面对终极困境时人与人的彼此扶持。
尼玛啊，竟然忘了标记看过……复制微博评论：等了好久，不负所有期待。不是立刻被征服，而是慢慢被震撼。这是一部不接地气的电影，在当下世界电影丛林中，它是个孤傲的惊喜与安慰。弥漫着上世纪的电影情怀，依托当下强大的电影技术，让它比纯视觉巨制要震撼的同时，又不失艺术特质。这样的电影太难得。
这种片子我就是欣赏不了它的美，而且这个女的真是弱爆了
一星给特效。女主角骑一马，一马就得死，最后女主换了好几匹马返回陆地的故事。
汗毛倒竖，瞠目结舌，精彩绝伦；卡隆如同一名高超的傀儡师，刺激你的感官，挑逗你的神经，考验你的胆识，刷新你的认知，化超繁为致简，每一秒都不容错过；本片的精彩并不在于其多么具有颠覆性的创新，反而是在传统框架下将一切演绎到极致所呈现的必然结果。
开始5min后这片子就可以结束了，因为都死光了，而且连干尸都没有……真心吐槽一片物理老师死的早……1分给blue planet, 1分给天宫，其余都死一边去吧
威尼斯电影节开幕电影~~~超出期望值很多~~~
Never say never~
节奏视效音效都不错，就是不明白这漫天遍地的吹吹吹到底是为了个啥，果断两星免得你们没看过的期望太高
妈的我顶着烈日从学校走了一个半小时你他妈就让我看九十分钟科教片？再牛的摄影和特效补不了剧情的空虚，这也是为什么纪录片与电影都被需要但却完全不同的存在，你说牛逼的导演把他们完美地融合在了一起，这其实叫做画蛇添足而非画龙点睛
#3700。剧作真是烂了点，白瞎了这么NB的特效。开场那个长镜真是完美啊360°无死角。俄国造成的灾难（废话，不是俄国还能是哪），美国大妞穿着俄国宇航服开着中国空间站的救生舱……这图解真是有趣。
全程哭下来。当脱落的飞船组件燃烧着，拖曳着火光，争先恐后投向地球母体时，深深体会到何谓“归心似箭”；而当桑姐宛如四脚蜥蜴，昂首爬行上岸那一刻，浑身每个细胞都特别理解她那句“谢谢“：我们每日理所应当地脚踏这土地，呼吸着免费空气，又何曾感恩过安享的一切。PS咆哮：桑姐演技也太赞了吧！
【重看2018.12.13】
2000s最佳，revoir à grand action 190109
你该看看恒河的日出--是我听过最壮烈最伟大的一句台词。我特别喜欢一句评价说人类永恒的宿命，正是用自身永远的渺小，去挑战无尽的大的宇宙。而人类所有情操中最为伟大的冒险的勇气，将使我们从蛮荒而来，从此刻出发，架航船而去，直至星辰大海。这部电影如果有最为高尚的意义，便是如此了。
特效确实不错。但好莱坞的英雄主义的空洞叙事依然存在，即使换成了女英雄，也还是哭哭啼啼需要男人来推一把的伪英雄。
看完此片最大的收获是，看到一个近乎完美的作为男人的楷模——沉着、冷静、克制、情感蕴藏于不动声色的言行之中，毫无犹疑，即便在生死关头，也能当机立断，只做对的事。
有种去科技馆参观宇宙奥秘的感觉，让人目睹太空世界的壮观景象，视觉非常享受。
翻翻短评和讨论，觉得这种片子给某些人看真是浪费
其实在四星和五星间犹豫。太空感并没有我之前期待的那么强，不过我的期待本也超常。剧情很简单，没有阿波罗十三号紧张。太空中的那种无助和孤独体现得淋漓尽致，听到地球广播那段泪了。即使如此，对于航天事业，许多人仍虽九死其犹未悔。我也好想成为那样的人啊…QAQ 下辈子一定要去NASA工作
💧
斯通博士在天宫一号里看到满眼中文按钮没晕倒，毫不犹豫给五星。
千万不要告诉我这部伪科学过头的片子明年能登上奥斯卡！故事情节最感动的地方就是克鲁尼大叔回魂了，但是实在像极了宇宙兄弟。除了音乐之外制作真是毫无特点，要不是在巨幕+杜比环绕看的估计我会给更低的分数，把ISS炸了不说，还牵涉出了神舟号，这难道是导演看准了时机拍中国人马屁么？肯定是我想太多
看完以后很想直接到隔壁厅再看一遍。而且决定不看任何影评，只是好好用心体会所感受到的一切。人类的渺小与伟大。
《独立日》最后准岳父的死至少让我震撼了一下，这片就是一个战斗力只有渣的轴逼把俄罗斯站、国际空间站和我大天宫给炸了，还把队友给弄死了，最后呻吟着回到地球的故事。好，不说情节，那说说视觉，说好的3D呢？你弄个死人特写来吓唬人这样就完事了吗？巴斯光年的死法大概是全宇宙最让人绝望的死法了
年度最佳。开场五分钟后浑身冷汗直到结尾，音效碉炸，桑姐预定影后。对扣人心弦、感人肺腑的最好诠释。人类还是太渺小了，但是至死不休的抗争又让我们很伟大。本评无剧透。
看的Imax 3D。影片的视觉非常震撼，带你身临太空。细节方面极为讲究。音乐音效也很出色。故事简单紧凑，如同太空版《127小时》，完全围绕求生展开，不如《阿波罗13号》厚实。太空的壮阔、空寂，与人类的精神相对相应，使影片气质既惊悚又抒情。影片最牛X就是细节和质感，以及对太空的敬畏与赞美。
为什么有人说话恐惧就减少了？为什么有一个小封闭空间恐惧就减少了？真正的恐惧是什么？其实外在没改变什么，改变的是自己的心，有了依靠，有了微小的足以救命的安全感。所以，这一切，包含恐惧在内，都是相，一个外貌。恐惧能让生命本质渐远。特喜欢结尾，让人觉得即使是能站在这地上都是无比珍贵的事
昨天去电影院看完后，去卫生间小解的同时终于喊出了憋在心中很久的一句话，我靠，这情节也太“复杂”了，尼玛这也叫电影。。。。
克鲁尼叔叔宁愿在太空里飘着 也不跟女人呆在一块
"Glory of cinema'future "，少年派和地心引力指示出未来电影的可能，这是最令人感动的吧。
看完后，简里里说，故事中，美国人好好过日子，然后俄罗斯捣乱，最后靠中国获救，，，这政治寓意太明显啦
地心引力第二部准备开拍了，暂定名《掉在朝鲜》。（片方表示这系列影片的主题就是一个美国人想逃命必须依靠俄罗斯和中国。）
智商好几百，负的，各种毫无逻辑，各种生硬的象征符号。呼哧 呼哧 呼哧 呼哧 呼哧 呼哧 绝壁大烂片，应改名叫《空间站杀手》。国内的亲铁定看不着了，因为女猪把天宫一号给烧了。 唯一一星给太空体验。
我要是女主角，训练的时候发现班子里有个长得酷似乔治咕噜泥的人，我一定会大喊：酷爱让这个翻船的丧逼下去！
第一次在大银幕看IMAX版《地心引力》，细微的呼吸在耳旁缓慢且有节奏地起伏着，漆黑的影厅逐渐延伸逐渐和深空融为一体，如同被包裹在太空舱中，每一个感官每一根毫毛都灵敏了十倍，完全沉浸在影像当中不能自拔。震撼视听带来的冲击还不能消化，情绪的巨浪就一波一波袭来，阿方索·卡隆完成了一次由生到死再到生的循环，其中对深空的敬畏对孤独的礼赞对存在的思考对新生的渴望，唤起了人内心最深处的情感需求，完全没有任何言语能表达，除了赞叹与倾泻而下的泪水——活着真好啊，活着看到这样的影片真好啊！@siff2019寰映大融城
年度最佳。开场五分钟后浑身冷汗直到结尾，音效碉炸，桑姐预定影后。对扣人心弦、感人肺腑的最好诠释。人类还是太渺小了，但是至死不休的抗争又让我们很伟大。本评无剧透。
"Glory of cinema'future "，少年派和地心引力指示出未来电影的可能，这是最令人感动的吧。
看完后，简里里说，故事中，美国人好好过日子，然后俄罗斯捣乱，最后靠中国获救，，，这政治寓意太明显啦
京站威秀看的，感覺燈泡亮度不是很夠，有點遺憾。3D製作的里程碑，前景物的操作對觀眾情緒的引導，或可成為日後3D電影的schema。配樂很吵，時機也下得不好。劇作資源有限也俗爛（既是主打奇觀，也不意外），但可忍受，第二轉折點（老帥哥「歸來」）特爛；儘管劇本俗，但導演節制、選角好。長鏡頭調度（刺激感）、全焦。「科學寫實」。非洲皇后。
我要是女主角，训练的时候发现班子里有个长得酷似乔治咕噜泥的人，我一定会大喊：酷爱让这个翻船的丧逼下去！
第一次在大银幕看IMAX版《地心引力》，细微的呼吸在耳旁缓慢且有节奏地起伏着，漆黑的影厅逐渐延伸逐渐和深空融为一体，如同被包裹在太空舱中，每一个感官每一根毫毛都灵敏了十倍，完全沉浸在影像当中不能自拔。震撼视听带来的冲击还不能消化，情绪的巨浪就一波一波袭来，阿方索·卡隆完成了一次由生到死再到生的循环，其中对深空的敬畏对孤独的礼赞对存在的思考对新生的渴望，唤起了人内心最深处的情感需求，完全没有任何言语能表达，除了赞叹与倾泻而下的泪水——活着真好啊，活着看到这样的影片真好啊！@siff2019寰映大融城
为什么有人说话恐惧就减少了？为什么有一个小封闭空间恐惧就减少了？真正的恐惧是什么？其实外在没改变什么，改变的是自己的心，有了依靠，有了微小的足以救命的安全感。所以，这一切，包含恐惧在内，都是相，一个外貌。恐惧能让生命本质渐远。特喜欢结尾，让人觉得即使是能站在这地上都是无比珍贵的事
即便故事极简到缺乏深度还有bug，依旧是一部杰作。最喜欢的不是高度紧张的部分，反而是开场长镜头里面宇航员在外头飘着闲谈，与《2001》中展现航天员生活的场景异曲同工，而且在新技术加成下，打造出了连库布里克当时都没能打造出的临场感。这种事情，不服不行。
宇宙和海洋都是恐怖的美梦
德语听不懂无所谓，照样是叹为观止的奇观，最后高潮戏从头到最后一个镜头看得起了一身鸡皮疙瘩
中途一度想掐死这个女人，最后看得居然感动了，配乐太牛逼了！！特效太棒了！！！
三星半入，小失望；技术的牛掰无法掩盖情感共鸣的失落，不匹配；渺小人类面对浩瀚太空，不仅是物理意义上的害怕，更是人性本源泛起的恐惧，对无垠往生和虚空未来的恐惧，可能这就是和2001的差距吧；长镜的幽深、旋转的晕眩、俯视地球和日出的美丽、齐齐冲向地球的辉煌，的确体验了把太空。
我对剧情所有的疑问都被结尾的A mi mamá, gracias.解答了。子宫的隐喻，女儿的故事，对死去同事的嘱托，孤独，迷茫，呼吸困难，漫长的苦难，突然的勇气和智慧，甚至那个跌跌撞撞又夹杂着新生狂喜的好莱坞结尾，都显得合情合理了。视效惊人。
长镜头之王！极简主义！摄影满分！技术大拿！碎片飞来猛眨眼，精子横冲乱直撞。珠沉玉碎纷纷陨，唯有女嗣独鳌头。宽衣解带孕育中，母体脐带蜷缩起。生命之歌响耳畔，上帝托梦救赎来。天宫神舟中国造，乒乓球拍救世豪。好一片如火如荼的残骸碎片划过天边，红光火迹衬得日出那般妖娆。达尔文最后会笑……
最难莫过于雕琢质感，而太空题材向来难拍，比大海还缺乏可塑性。卡隆大帝用对技术的极致追求和偏执，呈现了一个震撼深邃而细腻精美的世界。14年奥斯卡技术类奖项，难有漏网之鱼。这已经不是一部传统的类型片，而是一个感官概念。8.5/10.
就是来看特效的，别的不用说。2013年个人认为最值得看的一部片子。彩蛋《安因冈》也值得一看。宇宙中的孤独和寂寞，诠释了浩大的哲学命题。你从哪里来。
这个妇女真能干，一路毁了仨空间站 ..
非常美呀，技术完美！冲全新的体验也要打五星啊. atoms代入感更强, 尤其由客观到主观的转换中, 感受很强大. imax就是在太空看地球的时候, 更壮美一些.
四星半，less is more！好莱坞制片、科幻题材、大陆院线，这三样大概就是对这个电影偏见的所有来源。可是你们仔细看看吧，制编导剪几乎都是卡隆，这TM明明是个作者电影！剧情bug确是事实，但过分诟病无疑就是舍本逐末。前80分钟都在用镜头调度表现失重感，所以最后女主在地球上站起来的一瞬间，那最普通重力带来的震撼和释放感是任何花哨的剧情都无法满足的。
“飘”出电影院的感觉已经足以形容观影体验。故事简单而真实，特效运用极致，至始至终随长镜头飘着，体验桑姐惊险旅程，最震撼到泪飙的是两次袭击和最终着陆，身临其境左躲右闪，紧张刺激，最终配乐响起，重返地球，释然而振奋。
今年看的最好的商业片。桑婆演的真好，比一般的搔首弄姿浓妆艳抹的好莱坞女星强多了。
去年看＜少年派＞看的深海恐惧，昨天看这个看的幽闭恐惧。情节上，太空单打独斗着实比其他个人自救题材的故事都高端。人物上，挡住的了克鲁尼的脸，挡不住他的魅力，桑德拉布洛克身材真是紧实匀称，虽然我一直觉得这个卡司很奇妙。电影主题大概还是回到，人类在大自然前十分渺小；请着手开始学习中文
效果很赞没有尿点，虽然看完也没有记住什么但还是值得五星。跟周末看的2001太空漫游还挺不一样的，2001更晦涩黑暗值得回味些。ps: safari 上 mobile movie收藏时的弹框坏了四天了有人修下嘛……………………
“只有两种结局：一种是我带着一个传奇故事平安回到地球，一种是我将在十分钟内化为灰烬。无论是那种结局，我都会坦然接受，因为这实在是一次非凡的旅程。”
想法非常赞，野心很大，摄影和节奏感极好。故事一般般啦……好吧大概我就是不喜欢这种以逃离太空而不是奔向星辰大海为主轴的科幻片主题……
無聲、墜落、「臍帶」、有死亡風險的降落、在一片水中獲生──確定了，這是一場耗資一億美金拍成的子宮生娃實況。
无法呼吸与呼吸紧迫的无限循环，故事并没有很出彩，但它重在现实感强，节奏紧凑，失重感十足；因为失重这个因素，拍摄时可以不需要去管任何越轴之类的规矩，长镜和旋转并用真是炫（yun）爆了；也许感受不到一波波宏大的场景，但它每一帧都是用特效做成的；桑德拉布鲁克的表演很精彩；整部电影回味十足
Hold onto anything you can. 对太空的向往敬畏和对生命的礼赞。|| 为IMAX量身定做的观感，失重的镜头和锥心刺骨的孤独和恐惧，催（刻）泪（意）的象征生命发展的镜头。继普罗米修斯后又一次圆了我的太空梦。ps 太空太适合诠释这句话了：当你放开我的手，就好像我们相隔数千里。
视听强片但远非神作，桑婆褪去太空服一幕堪称年度最美镜头！
三分全给特效。剧本裹脚布，好几次真想冲进去抽女主！以及剧组全体人员的物理老师死得早啊
这部电影让我欣赏的不是特技，而是一种意境，这是一部有情怀的电影。
太空的庄严宏伟，人的处境和价值。人生而孤独，但总有温暖包容、抚慰脆弱的心安之处。HUG :）    
PS.情圣到死都是情圣，赞个。
任何伟大的探险必然有牺牲，乔治克鲁尼饰演的一个冷静、幽默、果敢、利他的绝种好男人就这样没了。因此，最后一刻瑞恩艰难地从河滩上爬起来，我几乎要飙泪了，人类就是这样一步一步前进的。好莱坞商业大片永远都在讲一些普世价值，可问题是它从来不显得空洞，而且还挺动人。
在和平看的3D imax版。旁边坐着两个犀利的中学生评论音轨：当瑞安逃进空间站开始慢镜脱衣服时——「这个镜头的意义在哪里？」「美啊。」「除了美呢？」「⋯⋯」——我很想告诉她们，这个镜头是以一种失重状态下的类似于在母体内的蜷缩姿态，比喻劫后之新生啊⋯⋯
长镜从天转，长镜从地转。贯月槎解体星如雨，惊艳太空舱第一脱
1：老外们要记得学中文；2：关键时刻还是要中国制造。神舟行，我看行！3：那段太空长镜头可能是本片最大价值，我很后悔我没去电影院看3D，这摄影这视感一定爽死我。8.0
特效是极好的，简洁美丽有层次。故事张力十足，主题上一如既往的张扬个人主义。美国片还是能把意识形态深深的埋在真实感十足又令人信服的情节下。这是怎么做到的，还有很多功课要补。
在这一刻，我想请所有人停下来感受将你们紧紧抓住的地心引力，因为那是人类所能体会到的最珍贵最伟大的力量。
打五星的理由不仅仅是视觉特效，而是好莱坞即将开辟出的新叙事空间。美国已经不用再假借超人或者蝙蝠侠来证明美国例外了，它已经诞生为宇宙公民的一份子。好比人类不需要向猩猩证明自己可以例外，美国也无需向其他国家证明自己为什么是个例外了。从这个角度讲，女主角就是美国，一个宇宙公民美国的诞生
→20.4.2 时隔七年重温。归于极简的大包容之作。语言、政治、民族、宗教、文化不分离人，它们分化于人，便也能由人团结。人亦不优越，习得泳姿有赖青蛙，立足仍需泥土，同为生命罢。俗至于此，交由体验道明，即为纯粹，趋近真理。在全球化危机笼罩下的今天再看，五味杂陈。
在Imax影院里看的话特效还是超棒的。虽然有一些bug，但大部分还是导演为了艺术效果牺牲的。桑德拉·布洛克演技非常赞，片中的极简叙事突出了视觉效果，但视效还是为了烘托情感和对人生意义的思索，总体看还是值得获7项奥斯卡的，（8.5/10）
看的我老在电影院一手心的汗
这片子不到电影院看IMAX3D似乎就没有必要看了……而且我看的好像还只是个高质量的枪版……
3DIMAX版，真实的傲游了一次太空，体验太棒了，真的是体验！太真实！我觉得《地心引力》最重要的就是带你去体验真实的太空。主观镜头的失重感、太空灾难的恐惧感、命悬一线的紧张感、独自漂泊的压力感、成功返回的喜悦感。。。太多太多的情感带入。直到最后字幕完结，才回味着不舍离去。（北京风很大）
一共两个演员，其中一个20分钟就……剩下我年少的女神桑德拉布洛克狂飙演技。联盟号那段独白，克鲁尼说“你要懂得放手”，眼泪止不住下流……
没去电影院花钱看是对的，这到底算啥？
有辣么好咩。。。。特效是挺好的说 但感觉假假的 不知道为什么 而且最后硬伤很明显啊~~
阿方索的招牌不是特效长镜头，而是男（女）猪脚演到一半就必须挂一个。。。
窒息感与孤独感充斥在整个观影过程之中，仿佛一不小心就会让人晕厥过去。卡隆用这样一部看似简单的特效片最大限度地带给观众最纯粹的观影快感，把电影的体验性发挥到了极致。
大量肥皂剧废话、没有节制和层次感的配乐，从声音层面上亲手毁掉了本该有的真实感、动态和张力、诗意或音乐性。影史最佳脑袋进水奖！
没能在影院巨幕下观赏本片是去年最让我心有余悸的事，看罢更加不能释怀！试想那会是何等的震撼与感动，即使在电脑前最后一段依旧燃了那么一下！可是终究是错过了！如果去影院这片绝对5星神作，不过现在说什么都晚了，当年看过人类之子后的那种无奈和空虚又来了，只希望下次能在影院里看方导的作品
不看imax无意义 长镜头就不说了，尤其點出兩鏡頭。一個是第一次进舱之后如婴儿般的蜷缩。第二个是最后着陆后上岸的过程，自然与人类的历史。
在你3D眼镜之下的这部电影，从任何一个角度来讲，都是部艺术、技术甚至娱乐性成就极高的杰作，毫无疑问是21世纪最伟大的电影之一。精彩得膀胱里的尿都憋回嘴里了……
有七个演员？就三个，一个死，一个飞走，一个经过冒险。要死不活的活了下来，看完我想去外太空旅游。前提安全或有超能力……
虽然和设想的有出入，仍是部即时观感性极强的影片。基本上，你给出的评分会和你选择的银幕大小成正比。剧情被弱化的同时情感得到了强化，子宫和片尾进化的隐喻很喜欢。“不要再闷头开车了，我们回家吧”。好希望乔叔能一起回家啊。。。
imax重看。死而往生。本届siff结束
海洋→土地→太空→海洋→土地，走得越远，越清楚根在哪儿；人活着可以没有信仰，但一定有信念，哪怕是细枝末节，自己懂得。还以为是死而复生的狗血桥段，没想到是信念的托梦，从那以后就控制不住眼泪了，亮灯后铺了一张纸巾在脸上，像是被吓到似的怎么也止不住抽泣，直到被簸箕撮出来……
进化，或者说重生主题所衍生出的影像修辞，并未能有效地粘合进故事之中。一连串的，设置女性角色的“授精”演绎过程，在压抑现代科技进化与强调原始生命进化之间，变成了一种来自生命经验的道德进化。孱弱的故事，并不是被所谓的华丽3D影像所吞没，还是被概念符号所羁绊。就是，画面真的很Amazing!
defying gravity!
2013最牛电影之一。视觉效果NB！
在太空里面想的还是地球上那点破事，孩子和狗啊啥的，拜托能不能超脱点啊！第一次imax+3D体验，第六排，开头晕得像坐云霄飞车，结尾降落的时候真想慢点再慢一点。
哲学上寓意的重要性不亚于技术上的重大突破...
The Oscar goes to Sandra Bullock
观影提示：当心缺氧
为什么要放开乔治克鲁尼！这种败类还回地球干嘛！
我这么说可能有些夸张，但这部电影真的、必须、看一次、rmvb。故事不丰富并不意味着没有叙述/叙事策略，多看一次其实很容易发现内里驱动逻辑与现代战争三部曲的相似之处。
确实是年度佳作，但不是《环太平洋》那种。你可以把《地心引力》看做太空版的《127小时》：有很美的画面、孤独的灵魂之旅；故事很简单，手法很花哨，总体很好看（四星半）。
宇宙中，没有人不是话唠。
抱着满怀期望   结果 真的很一般。。。
Hold On, Pain Ends.
五星推荐仅限3DIMAX版本，这部电影如果在电脑上看，将大打折扣。一部真正的太空电影，视觉效果迄今史上最佳，唯有“震撼”！长镜头出神入化。至于大家吐槽的剧情薄弱，我不敢苟同，故事的设定已经限制了故事，在这种极限限制中，导演基本做到了最好，不能像要求《教父》那样要求该片的故事。
电视播。前后两遍竟都是德配。人事变迁，只看到太空的孤独和忧伤。【科隆Residenz。太空版127小时。:) 30.10.2013】
太空版的127小时
绝比是一大坑，全篇除了啊啊啊啊啊就是转来转去，转的我都快吐出来了，尼玛这是太空过山车啊？还有如此渣的剧情竟然也有投资，好莱坞编剧都肿么么？稍微像样的本子都没了么？还有说星空效果好的，我想说在家搞个投影放《旅行到世界尽头》那个纪录片绝对比这个好看。
蛮难理解看这片还要拼命挑错的心态，除了能证明您smartassility爆表，还有啥意义？
如果不是在太空，故事很容易看出是平铺直叙的，遗憾。印象比较深的是对飞船、宇航员在太空中由近及远、又又远及近的长镜头表现，但类似桥段重复了好几次。不理解打一星、二星的人，类似《月球》《地心引力》对科幻片有特别的意义。进一步说，它可能才是回到了正确的轨道。
嗯，其实是讲人类起源、重生之类的片子。使劲儿绷着最后还是哭了。囧……另外，这个是《地心》续集，不用谢。→ →http://www.youku.com/show_page/id_ze887cf42fe3c11e1a19e.html
严格说《地心引力》还不算科幻，而是关于人类自身困境的视觉隐喻。幽冥的太空就是一非人的异域，阴冷孤寂、危机四伏。尤其当个体与同类失联之后，孤独和恐惧就成了太空杀手。最可怕的是失重条件下，人被剥夺了对身体的自控能力，那种无助的漂浮感实际上是我们每个人都会经历的一种精神创伤体验。
13年看可能会惊艳，21年看就没那么惊喜。
过程感觉略短，导演夹带一点私货，而且3D的克鲁尼好帅（星星眼）
三星半。人家花几千万美元看到的宇宙景观，一百元就做到了。至于人物的命运如何，真的不太关心。
IMAX效果赞
以为不是我杯茶，却被击中我软肋。“这地方不错，很安静，也安全，可以闭上眼睛，不理会任何人，很适合死去。为什么非要活着，活着有什么意义。你得脚踏实地，重新开始生活。要么我带着一个传奇故事平安回到地球，要么在十分钟内化为灰烬，无论哪一种，我都坦然接受。”如未尽力而生，有什么资格谈死。
挺好看的，电影院看效果很好，仿佛置身太空，看完感觉活在地球上的每一天都是美好的，因为有安全感，我爱地球！
男主角镇定得跟神一样……
可能是。。屏幕。。太小了。。/二刷还是不喜欢
故事很老套，画面很美好。
全程跟着Stone一起紧张害怕，大气都不敢出，尤其是每次视角一转换的时候，感觉就跟自己也快没氧气了似的。看完跟朋友讨论说平时多学点儿东西绝没坏处，且一定要学精了才成= = 在影院里好好过了一把从太空俯瞰地球美景的眼瘾:) 【里面有几处小笑点也很可爱。Avec萌，@CBD万达
好刺激。。 还没过瘾。
从容，严肃，酷
珊姐的once a lifetime.
转转转转转啊啊啊啊啊呻吟呻吟呻吟呼呼呼呼呼耶耶耶耶耶耶。。。全片完，逗比呢吧次奥！！逻辑呢！！！！为毛空间站的门随便一扯就开了啊！！！三番五次掉零件儿你长记性好吗！！！那是中国人还是猴子啊！！！中国人一定要信佛教，打乒乓吗在空间站还有乒乓板怎么打你告诉我！！编剧你何弃疗！！！！！
使命召唤和生化奇兵糅在一起，换个引擎，改个故事背景。你有多被震撼到，就说明有多久没玩游戏了。
还是这么说吧：喜欢《PLANET-ES》的人肯定会喜欢。
完败今年一切电影。
节奏紧凑，完全没有脱力的地方，对于这么简单的一个故事来说尤其难得；太空太美，所以各种飞船爆炸卫星碎片所带来的震撼感不亚于末世降临。Sandy好棒以及如果你要太空遇险，一定记得要和乔老爷一起，因为哪怕恒河的日出把他带走了，他也一直会是你的理智之声，黑暗之光和希望之塔。
原来也可以把桑德拉·布洛克拍的这么美丽，今年再拿个影后吧！地球是那么的美，生活在这里多好。http://i.mtime.com/1229277/blog/7708426/。IMAX中国巨幕三刷。
剧情很水难免要扣分，但90分钟片长开头无拖沓直入正题、极具视冲的长镜头、代入感逆天的第一人称镜头、失重感强烈的各种劲漂、无比到位的音效，值得点赞。个人对真实的舱更甚于纪录片式的所谓太空胜景。甭谈内涵了，不就是太空求生！PS：没有接二连三的灾难，也没有种种的生存困境，着实是败笔。
为什么我脑袋里总在唱 it never gets old huh? Nope. It kinda make you wanna....break into a song? Yep! I love the whole world, I love the clear blue sky. I love the mountains, I love the sun so bright.........
摄影牛逼，故事单薄
典型的一个主角撑起一部电影，这种类型的电影比较容易讨观众喜欢，但拍的不好也容易招来白眼，比较写实，但结尾太仓促
华纳高层对迈克尔贝化名拍变形金刚前传的行为不爽；派拉蒙对用九十分钟来体现金刚登陆不爽；影迷们表示看得很紧张就是对于新登场的机器人用拟人化设定颇有微词
没有彩蛋和花絮，没有彩蛋和花絮，请离场！
敬生畏死，牛逼哭了。只不过对我这个一看天体图就手心出汗的人来说，这片子的观感跟恐怖片差不多，吃了四两羊肉才缓过来。
Sandra Bullock和George Clooney，甚至只是配音的Ed Harris，都統統不是我喜歡的演員。但這次他們都令我改觀了。
【A+】无法想象为什么会有那么多差评，难道你们就只听到了全程AV式的叫声？那你们的脑子里估计也只有那些东西。论电影语言和思想深度来说，这部《地心引力》绝不逊于同类型的《星际穿越》，片中好几处镜头隐喻了生命进化史，故事本身就真的没什么用处。真没想到豆瓣公正的评分竟会在这片上出冤案。
电影最后预言的中国空间站，在2020年成真了。
阿勒？！乔治克鲁尼就这样飘走了？！救人的设定呢？！……物理老师真的是死得早啊，博士都是坑爹的
UME华星2013.11.19.5:30pm IMAX+3D，去掉不必要的空间（地面的应对）和时间（事后如何），集中于一场自救，回来后手握泥土、努力重新站起非常动人。从俄罗斯导弹击毁卫星引起的连锁危机，到进入天宫、驾着神舟重返地球，其间竭尽炫技，而地球和群星作为背景的两面很美好。雷·布拉德伯里的《万花镜》。
这女的也能当宇航员啊
全程缺氧
老实说，没有太好地运用题材，格局小了。
今年看過最佳大片。全程屏息。
实话实说，这是一篇命题作文。一个大纲，凑够字数，上交合格。人类之子的那种主题延伸不见了，取而代之的是一种形而下的内省。从广袤宇宙到渺小个体，卡隆的思路本身就是一个着陆的过程。太匠气。要我说，一镜到底也未尝不可嘛！
值得细细咀嚼，既有浩瀚宇宙又有渺小人生。景色如仙境一般，节奏几起几落，静时供你屏息思考，动时让你难以阻挡。陡然想起在大马浮潜的经历，诸如天空和海洋这类，真是叫人敬而远之，我们都是尘埃，都是匆匆一笔，也终将死去。
这片子才该叫《重返地球》啊！
非凡的視覺奇觀，值得在戲院看imax。但戲和人物還是他一貫的單薄，拍法也依舊是此類電影一貫套路，大部份時間都在經營場面與效果，這次他更使用了大量的POV，只求奇觀一次爽
奇怪的片子。
剧情挺一般的，女主简直是猪队友。配音简直太棒了，完美带入情境，全程看的心跳加速！
beautiful.
