高智商坏人都喜欢听贝多芬或巴赫这个传统是什么时候开始的？
媒体好没节操 居然暴露了小女孩
1.主角中弹一定是打中老婆送的怀表2。小朋友要多看百科全书哦3.国内手机蜂窝网络简直弱爆了你看人家可以上传youtube无压力呢4.美国所有的权威和愤怒化作一句fuck u建议写进宪法5.真汉子就是别人不要你你还拼命救人家 五颗星
白宫那么萌，外表白富美，内里复杂又敏感，你们这么狂轰乱炸，有想过她的感受嘛！
1. 编剧应该被拖出去枪毙5分钟。2. 接受了“这是个傻逼片”的设定之后超级带感。3. 艾默里奇这是上哪集齐了长得这么像一家人但又不是一家人的来演一家人？4. 那将军是科比演的。
白宫坠落和白宫陷落是两部片子！
设白宫陷落为A，坠落为B。A严肃B轻松A伤亡惨烈B白宫损毁A特工救总统儿子B特工救自己女儿A海豹突袭被楼顶火神秒B三角洲突袭被楼顶标枪秒A内奸是小罗喽B内奸中央领导A议长好人直接当总统B议长坏人第二个当总统A总统正统白人B总统搞笑黑人A男主和总统分开行动B男主和总统一起行动A打下AC130B打下空军一号
艾默里奇不愧是同志中的战斗基，井井有条的把白宫、美国、地球炸了个遍。与宛如脑残的今年第一部炸白宫电影相比，这部炸得合情合理、赏心悦目（少数硬伤不表）。钱老板是真男神啊，背肌胸肌二头肌，完全找不到扣分点～
小姑娘挥国旗真是狂放美式爱国正能量啊。还是比杰拉德·巴特勒那版好，毕竟罗兰·艾默里奇擅长搞破坏，一出摧毁白宫的大战，就没打算让白宫留下来。偶尔来点插科打诨的东西。比较传统的惊险动作片，就是有点偏长，一波N折的故事，几个高潮和结尾的感觉。最终将拯救世界等同于拯救家人及树立父亲的形象
第二部是这样的：男主带女儿来某朝旅游，到一山寨“白宫”，遇成官执法，女儿掏出手机欲拍…………男主卒
White House Down和Olympus Has Fallen，合着就是内忧外患。
竟然被小女孩挥旗的一幕感动了，连自己都觉得莫名其妙。观影前降低了期待值，果然收到了不错的效果。
主角光环不中弹啥都会的风骚父亲，充满BUG的小女孩，不靠谱的媒体，一开头就猜到是内奸的BOSS，被怀表救了得的奥巴马，渣渣到爆的黑鹰飞机。话说如果本来就有密码只是要掌纹的话，干嘛不直接吧奥巴马的手剁了拿来用，还有如果是我，我会果断打死这破逼小女孩。
一次合格的动作片元素大杂烩，前段《虎胆龙威》，中段《使命召唤》，结尾《勇闯夺命岛》，比“南方公园之奥林匹斯陷落”好很多，而影片最让人称道的地方是毁白宫的时候不忘为观众展示完整的白宫构造与危机应对措施，寓教于乐，主旋律氛围自然，缺点是节奏不统一，结尾10分钟略生硬。
这是喜剧吧，这是喜剧吧，这是给奥巴马拉选票的片子吧。白宫都被攻陷了，美国群众跟看巴西狂欢节游行似的。媒体都是傻子似的，想到最近缉毒警擦的事了。这片子还告诉我们脑残粉是多么的可怕，总统为了乔丹鞋踹晕（还是死）一恐怖分子，导游为了文物砸晕（还是死）一恐怖分子，小丫头为了总统打一老头。
一个月内看的第二部血洗白宫的电影，还是很爽，充分满足了我辈看热闹不怕事大的阴暗心理。没奥林匹斯陷落那么惨烈，但人物要丰满有趣多了，场面也更豪华精致。票房不好纯属运气太差，题材片名都撞车，后下手遭殃啊。
以艾默里克的水准来说，这片子已然是顶级，节奏感和桥段设置都是优质爆米花级别，背锅侠也不再是副总统；而且我对他拿《独立日》来自嘲的幽默感颇为中意；只是我真不太相信未来美国人会选出个一张口就透着一股嘻哈腔调的黑人总统。
可说是1996石破天惊加强版 搭配部分国土安全的情怀 所有伏线铺陈均复刻Rock老路 但在最后多加两次类似推理剧的反转 对白宫进行精细破坏的想法影史上虽非首次出现 这次却格外玩得漂亮 值回票价 吉伦哈尔小姐真老了 姜戈总统好顶赞 如此正义凛然卖萌没关系么 议长深谋 老姜家妻子爱儿的超越心亦可佩可叹
简直就是《勇闯夺命岛》的翻拍版啊！格外怀念卖拷贝大师。
果然大家的反应都是“这片子其实好欢乐啊哈哈哈哈哈哈！！”……罪犯家属劝说那段简直太棒了。
查宁虽然有点沧桑微胖，但是依旧很帅！！！合格的爆米花电影，打斗枪战场面尤其精彩，情节就不用细究啦，还有一堆故事片等着你去欣赏~
满满2小时的美味老肥~❤←这么听起来好腻啊= =。 但请问有人能告诉我1.4亿的成本花在哪儿了吗？还是制片方组团天天花这钱用来睡老肥来着？←这么说的话更想看老肥被睡的gv啊！快放出来坟蛋制片！
1.我谴责反派把一群瞎子抓来当恐怖分子这一恶劣行径，另外我也想谴责主角，他们不是不想射中你，你知道他们有多努力吗；2.见过作死的，但没见过把flag堂而皇之挂在墙上的；3.总统：我之所以要讲和平，跟我去年当黑奴的经历分不开的
较真帝来了，全片两处穿帮。一是反派头被套手雷，按片中手雷数量和男主的距离不是被烤死就是被冲击波震死，二是总统怀表档子弹，看下距离和枪型就知道太瞎了，那块表随便把水手刀都能戳穿。
阿拉伯人民看这片得多伤心
原封不动抄卖拷贝真的好吗...
抱着平淡的心情看发现居然不错，电影院掌声挺多。各方面都优于及格线，并且靠谱地有模有样地各种地对空空对地炮火爆炸甚至核潜艇，还时不时打趣卖腐，派钱宁卖帅，艾默里奇真会伺候观众。
近期难得一见的好片！完全可以看作《24小时》电影版！不仅背景音乐相像，袭击白宫+绑架总统+核弹足球+击落空军一号都是24经典桥段，最后还配上了阿婆揭秘式结尾。难得剧本能让观众入戏，完全看不出为写而写的痕迹，对白幽默机智、比喻丰富、代入感强，细节呼应到位，期间还有数个出乎意料的小twist。
最后的反转无语了
合格的动作爆米花喜剧啊 暑假就爱看这种突突突哈哈哈突突突的喜！剧！片！钱宁主角光环帅到飞起~！（还有天朝什么时候也拍这种爱国主义动作喜剧片，比如大破中南海危机来一发？！
狗屎片。。。。5.0
呵呵,老美经常拍白宫被打下,这一部还算不错了,效果挺好..节奏挺快,就是剧情肯定是一开始就猜的差不离了,模式了嘛..White.House.Down.2013.BluRay.720p.DTS.x264-CHD
全世界的主旋律都一样的恶心，甭管是左是右能不能左右，亦或是东是西是不是东西，永远天真且2B着。
与《白宫陷落》其实走的是两种不同的路线，这部是合家欢，而《白宫》是传统的硬核动作血浆片，不过本片从剧情、特效、细节处理方面比安东尼·福奎阿的《白宫陷落》略胜一筹。动作戏、紧张气息、冷幽默充斥全片。不过电影里为什么要把媒体写得这么蠢呢。
如果放在九十年代应该是《勇闯夺命岛》《空中监狱》那样的动作大片，现在看来却有些俗套了，但仍然可用精彩来形容。总统大骂敌人不要弄脏我的AJ和拿火箭炮轰墙壁的情节可不多见哈哈。
这才是值得进影院的标准商业大片，不知道下次Emmerich会不会把克里姆林宫或者故宫给炸了
艾默里奇很适合导这种大破坏的电影。
虾扯蛋
感觉这部更靠谱一点 甭管怎么样 好歹在最后还揪出来一点悬念来~~~  反正坏人总归都是百密一疏  磨磨唧唧的类型~~~  剧情没什么起伏一条线索贯穿始终    图个热闹就好了
Ridiculous but fun
塔图姆从一开始就该脱了好嘛！！
你们说苹果和乔丹鞋哪个公司投钱投得比较多？苹果公司被开职员能够毁灭地球的节奏是闹哪样？或者是苹果结果没投钱，于是导演这么黑苹果？！
过瘾！对于拍惯了灾难、科幻的艾默里奇驾驭这种纯动作片就是小菜一碟。节奏明快、火力全开，盖过槽点无数。开挂硬汉和打诨总统也算各有特色，但并未激起多少火花。表现的美国梦和价值观很直白（艾默里奇式主旋律的特色）。最后40分钟疲态尽显，片长如再缩短一些就好了。
想想也蛮傻逼的
2个多小时，节奏还算紧凑，结尾有点搞笑，总体是挺腹黑的片子，值得一看！
好过白宫陷落，这个总统要酷好多。
好标准！好莱坞动作电影需要的一切都有了，钱宁塔图现在真是火！
boring
美国没有中宣部，但人家有好莱坞；好莱坞不做中国梦，但人家有梦工厂。
闷得慌
虽然美国英雄主义，但是看起来刺激啊
智商创意归零，但看着白宫一个个标志性建筑被一一爆破，确实爽从心来啊。超级适合服用康泰克后观看
前10分钟我还在想怎么这么鬼吊闷，后面砰砰砰的实在太HIGH！
漏洞百出，依旧很好看！
非常精彩，结尾稍微有点弱
标准的美国“大片”，如果是在15年前，的确是让人咋舌，现在看来感觉还行，可能是中国观众近几年电影水平的整体提高所影响的吧
讽刺的是现实，白宫仍然稳如碉堡，美帝屁民却因为一个电饭锅炸得全城戒备，人心惶惶，小强不会天天有，拯救世界纯属yy。不打一星都不好意思装13。
艾默里奇的升级版虎胆龙威
艾默里奇啊。确实比陷落好看，起码比起来要更显得轻松幽默一点。虽然大前景设定也很傻比。
这攻陷白宫的戏码应该是跟24小时里学的吧，那两集可以说是整九季24小时最精彩的两集，艾默里奇最多就学了个形而已，故事的紧张感刺激性全被各种狂轰乱炸取代了。人物扁平化、剧情套路化，这剧本真是垃圾
基本值回了打折的票钱。看起来和当年的生死狙击一个感觉。比较平稳。无聊的美国政治和独胆英雄。当然不能缺少个别正能量的存在。查宁在男人的审美观里不吃香。女儿表现的太过了
和另一部白宫陷落一样的无脑，动作场面似乎还更差了些。
奥巴马连任超长豪华版广告片，美国电影有一种敢于破坏的暴力美感，放在天朝绝对不可容忍，你敢涉及TAM或者ZNH？可惜当年去华盛顿特区没有能够进入白宫内部参观。with @39415945 at 江北UME 重温当年在美国一起看电影的时光
就是喜剧，比较轻松的电影
除了攻入白宫这个故事本身带来的无数BUG之外。其实还蛮刺激的。
節奏不錯的爆米花大片，白宮版虎膽龍威嘛……布魯斯·威利斯有接班人了……
Channing Tatum 掉到灌木丛里的时候就活生生一个偷情的汉子。这个片子里每个那些所谓正义的人都长一副讨打的嘴脸。
原本以为艾默里奇能比《奥林匹斯陷落》拍得更好，没想到这部更狗血俗套无聊主旋律，动作场面也弱，漏洞多如牛毛，喜剧元素也一般。白宫能找来路不明的公司进去装修？最后空袭8分钟倒计时都有十五分钟了吧？还因为个破小女孩违抗命令，那逼逼叨烦死人的二逼小女孩早TM该一枪崩死了好吗？两星半
可以用国家政治中心白宫被攻占作为故事外壳，来塑造处于人生低谷想要向女儿证明自己的父亲，塑造临危不惧摇身变为动作英雄的总统，这就是美式主旋律，又娱乐又主流。影片各个环节都极其称职，保证了影片整体上的不失，虽然这样的商业片难免会有种种情节漏洞。
小姑娘挥旗那段是本电影观众情绪上的最高潮，那段真是看得让人激动!!!有多少人自行补脑奥巴马!!!!!!!
6分，还是稍好于奥林匹斯的陷落，更令人信服，当然火爆场面稍逊【分数范围6-7分】
卖萌有意思吗！！！
大片标配水准，就是零新意
笑点好多 总统最后那下没被射死太扯淡了
松开我的乔丹鞋ε٩(｡•ˇ‸ˇ•｡)۶з！！
非常爽。比起那部撞山的甚至有点冒牌的Olympus Has Fallen比起来，这部剧情上稍严谨一些，人物更丰满一些，动作戏也更加具有水准，更具娱乐性。罗兰.艾默里奇不愧是灾难片大师，动作片都让他拍出了灾难片的感觉。
赞
挺好玩的。
原本很惊讶美国人这次要讲一个自我政权毁灭的故事，但后来才发现，影片中三权分立相互制衡所带来的麻烦绝对不是他们要展示的。这是一个有英雄的国家，也一定是平民英雄才能让故事更好看，在命悬一刻的幽默很够老美的。特效爆炸场面有点让人喘不过气。#时隔一个多月回电影院看的第一部#
娴熟漂亮的灾难主旋律片，艾默里奇深得其中三味，虽无惊喜，但绝对是面面俱到，应有尽有，远胜另一部《白宫陷落》。
雷声大，雨点小
不是我喜欢的那种题材，个人感觉还是无聊。
终于看到了正牌《白宫陷落》，跟傻逼《奥林匹斯陷落》简直不是一个次元的作品啊！罗兰导演除了不会用音乐之外真是拳拳到肉，让你掐着大腿坐两个小时不撒尿！虎胆龙威白宫版外传
感觉蛮高大上的，我很喜欢看这类折腾美国白宫和总统的电影。
没看出和《白宫陷落》有什么区别，分数倒是大相径庭，艾默里奇在国内果然吃得开。
其实本来就没有多高的预期………但是这个也未免太low了……bug无数 吐槽无力 愚蠢软弱的恐怖分子已经不够看了好嘛。其实主要是钱宁不露肉了………减一星
美国自娱自乐炸白宫，最新空对地武器走过场。剧烈毁白宫实属新意，不死光环主角依然暴走，满身bug的小女孩是我早就打死她了，被怀表所救的总统玩卖萌路线。为导演把控的小幽默加分。
同样是炸白宫，艾默里奇甩“陷落”几条街，炸的各种好看。桥段设计和白宫结构紧密结合，整体节奏把握的好，几个段落张弛有度，高潮略《夺命岛》，算是主旋律大片的小升华，结尾几分钟有点掉。《招魂》里的小女孩演得不错，和帅钱宁搭的很好，倒是总统姜戈略贫嘴了
唉。真受不了小女孩摇旗这种弱智煽情桥段。但每煽又必中招。好吧。晚饭吃完继续滚回去赶稿。小女孩是不会帮你写稿的。
再怎么一流的大片气势也无法弥补逻辑上的随意，再浪费多少炸药也没有奥巴马穿着乔丹鞋踢人来得震撼人心。只要绝佳的配乐依存，只要骨子里的爱国气息还在，看一部罗兰的票房滑铁户也总比那些没特色的大片强。
打低分的都别他妈瞎逼吐槽看不上啦 笑点多打得爽看的开心啊
主角颜不美扣一星
看着前面无聊的要死，可后面的着实刺激啊。
在影院看，应该能拿个3星半，如果改名为《白宫陷落》分数便更高些。虽然依照“既得利益者便是大BOSS”的经验来看，“坏人”容易被找出来，但是导演处理得环环相扣，还是有看点的。最关键的是，大家喜欢看刚被解救不久的“姜戈”，这次配合帅哥自己解救自己，各种鬼马桥段让人捧腹不已。
看到总统汽车在白宫草坪上转悠，还要靠自己发火箭弹炸墙实在是笑死了
Girl, your tough dad get a job.
欢乐又紧张的白宫探险游戏，总统又升级了，总统满血复活了，总统开挂了！ps:不要惹爸爸，爸爸都是无敌的！最后对美国电影一贯的军备展示后还要臭屁地表示世界战争与和平都由他们掌控这点吐槽一下
蛮不错的片子，还穿插了很多小幽默。米国怎么总喜欢拿白宫和总统开涮呢。
有点搞的动作片，嘛，及格
成功的商业片
播新闻时把视频拍摄者名字播出去这种脑残设定无法接受，这不是让人白白送死吗。
说实话 一般
節奏，節奏！
标准商业片，看的感觉还不错，看这种片子谁还考虑什么细节，有帅哥有肌肉有笑点就好了！
蛮不错的片子，还穿插了很多小幽默。米国怎么总喜欢拿白宫和总统开涮呢。
我们的口味都被老美惯坏了，这样的片子很多人都不以为然，但是，请想想，无论是拿自己国家总统开涮还是特技、故事技巧，中国哪部片子能有这样的水准？中国哪个导演能拍出这么牛叉的作品？
美国人对总统老是玩不够。。。
打低分的都别他妈瞎逼吐槽看不上啦 笑点多打得爽看的开心啊
看好萊塢大片最大的樂趣莫過於找岔兒和預料接下來所發生的事...
188
！直到翻演员列表之前我一直把查宁的萌女儿当成是《我家买了动物园》里那阳光小萝莉Maggie Elizabeth Jones了！！！WTF！情节什么的就不说了，典型的“不要在意这些细节”影片，一波NN折的倒腾不仅没让看客兴奋，反而像是对神经的麻痹；几处大爆炸的特效糙得退回十年前，不过艾默里奇倒是幽默了不少…
艾默里奇的影片始终带着他个人的那种国际主义情怀，动作、喜剧、灾难融于一体，还要保证剧情不能太单一，顺便戏谑一下当今政府，抨击两党的阴谋。最后喜大普奔，反思总结，再加上那雄浑的主旋律风格的交响乐。观众至少小舒服了一把。PS:小萝莉是亮点。
很多枪战pewpewpew，很多爆炸bangbangbang，很多肉搏piapiapia
从设定到剧情到细节都傻到家的电影，只有没见过世面的土包子才会大呼过瘾吧
两星，给罗兰艾默里齐勉强加一星，感觉比白宫陷落都还要烂，人物各种烂，政府内斗就算了，就连敢炸白宫的恐怖分子还内讧，每个阵营都是混乱的，白宫就像富豪的别墅，随便就抢了炸了，总统下的命令不遵守，反倒小女孩挥两下旗就撤了，男主长得有的像皮特，杰米福克斯在里面真挫
也就看个热闹劲儿
还没完了，有ver3么？
6分。要不是有几个不错的镜头，这片子可以归到烂片行列里去了。投资比它小的《奥林匹亚陷落》都知道进攻白宫要找一群敢死队了，本片倒好，乌合之众，七八个人，十几条枪就全搞定了，真是扯大了。更别说国民卫队坦克当靶子，飞行员看到人就不开火种种脑残设计了～这连娱乐片的水准都不够啊～
应该也是那种很快就忘的总统战争阴谋片子吧...
杀警察那段很赞！有点像cod
中规中矩，还算是欢乐的动作片。
比 Olympus Has Fallen 强点
总统刚从姜戈片场赶过来，不然这身手不科学。
跟环太平洋比起来，其他的动作片都太啰嗦而冗长了。不过White House down 是个喜剧片，对就是漫威系那种耍贫嘴的喜剧片
太烂了！烂得令人发指！
这种2货的剧情是上世纪90年代的套路 现在还在这么玩 太老掉牙了 看完就跟吃了过期的牛奶一样 反胃难受
导演: 罗兰·艾默里奇
编剧: 詹姆斯·范德比尔特
主演: 查宁·塔图姆 / 杰米·福克斯 / 玛吉·吉伦哈尔 / 理查德·詹金斯 /詹姆斯·伍兹
先看白宫陷落再白宫坠落，两个还真不是一个级别。就剧情合理性就不同，至少这部还会用计谋，调虎离山、釜底抽薪等等。还有他们都知道换换弹夹，主角就靠这个保命呢！说到底，还是政治阴谋。众议院议长联合特勤组联合激进人士，来头不小有点可能。最后，两部白宫被炸电影都是特勤组出问题，到底惹谁了？
罗兰·艾默里奇——-老美主旋律第一人
主旋律，带了些恰到好处的幽默。人物性格塑造的也比较成功
动作场面还行，不过白宫咋这么容易被入侵，回回都跟不设防一样
爆米花电影倒可以看看。
别人白宫都拍出翔了，我们还在意淫精庸！！！
边看边撸的节奏
美式爱国主义和个人英雄主义，情节简直幼稚透顶，不过以罗兰艾默里奇多年的经验拍拍这类小灾难片当然是得心应手，但它也顶多只能是部凑合着看的爆米花电影。
全程无尿点；只有查宁的妆有漏洞*四星半
很不错哦~ 兼顾制作与情节
米国人拍主旋律拍的就是这么的叛逆这么不和谐却如此好看······
硬伤太多，实在无力吐槽。。。不过无聊 了还是值得一看的。
我今天刚跟共产党税务局打完交道，心情相当糟糕，然后我看了这片儿，我觉得我一定要做美分才行。Sir, this way, please.
陪爸爸看电影，影片不错，可惜位置不好。
比預期的要好，每個角色都用自己的方式演繹了勇敢和愛，穹頂之上的女主角也在裡面露了個臉，前半段節奏太慢後半段的精彩也彌補了。
我喜欢这种电影！
很一般,没什么亮点,白宫的事投入不进去
8/6/2013 大光明
相比于之前看的那部白宫片子，这部要强很多了，娱乐元素很重，更何况黑人总统还是个大逗逼，给乔丹鞋子打打广告。小女孩儿长得好像权力的游戏里的艾莉亚，挥国旗那段正能量啊。好久不见的玛吉吉伦哈尔，么么么！！★★★☆
一部合格的好莱坞的动作片，煽情的美国主旋律而已。
拜托中文电影翻译名字不要那么接近好吗
一秒钟都看不下去，烂到极致。这是老美用来愚弄全世界恐怖分子的利器啊，白宫的防卫弱智到爆，乱七八糟拖沓注水无聊笑话激情加主旋律
中间传媒的很多反映值得讨论研究，嘿嘿。。。
越来越欣赏这种商业片了，是品位下降的特征吧。。。。
手指头扳扳数一数，恐怖分子好像都没超过10个，就这么一小撮敌对分子就能在瞬间把传说中固若金汤的白宫给占领咯？文能提笔戳BOSS的黑人总统这样的设定算是对奥巴马无休止的跪舔吗？最没节操的还是媒体，小姑娘冒死拍下匪徒的凶容传网上竟然被媒体大肆宣扬抖露身份，猪一样的媒体啊！
1.最致命的敌人永远来自内部。2.要杀死一个人不要只开一枪，尤其是杀总统，要直接爆头。
大家都是傻逼么 这个片子和那个什么奥林匹亚怎么那么像
德国佬拍得还真是复古啊，还以为现在是80年代虎胆龙威呢。这片很适合中国翻拍
啦啦啦，白宫又被炸啦
总统想要做那件事。我去~
恐怖分子们为了不瞄准主角开枪真是太辛苦了！！
严肃点儿啊！总统sama摔！我爱上你了！怒吼！
好看
总统那辆车卖多少钱？
飞机上看的 毫无亮点
就是挺欢乐
除了结尾找到幕后黑手那段之外其他部分都很赞。
白宫宫斗戏，最终在四品带刀准护卫查宁的保护下，黑皇帝福克斯成功稳住了皇位。
最出彩的除了喬丹鞋就是帥導遊了嚶嚶嚶嚶..
各種刀槍不入混搭各種品牌植入,勉強3星吧畢竟劇情還算流暢,至於各種爆破特效早就看得麻木了0 0
傻乎乎的在影院看了个美国爱国主义教育大片啊。
每个孤胆英雄都有一段糟糕的家庭关系~白宫第2次陷落跟第1次一样烂，只会打官腔讲话像演讲一样的女主管，紧急关头还在争执的部长副总统，除了男主外界没有任何帮助或给劫持者任何打击，在影片只剩半小时劫持都快接近尾声的时候北美防空司令部还在悠闲的喝咖啡~2星给各种爆破场面和最后的挥旗煽情桥段~
男主角很美型哟~~
1.没有办法直视钱钱塔图姆而不花痴。2.没有办法看到jamie foxx而不想笑
标准的商业动作片，有爆炸大场面，有爱国情父女情，有插科打诨的笑料，有政治黑幕的终极BOSS。打得好看炸得漂亮，男主露肌肉够好看，对一部以此为卖点的类型片来说还有什么更多的要求呢？
合格的美国大片
真不错~
这和《空军一号》简直是一模一样的套路啊，都是炸白宫，劫总统，发核弹。
规整啊 老派啊
又好笑又好看  硬盘收藏了 不错不错
白宫还想被烧第三次？
Fox叔大加分！里面的女人真是一个比一个讨厌啊。有很多情节还是挺幼稚的。
蛮带感嗯无脑设定
相当主旋律，也有一点小幽默。
这根本就是喜剧片好嘛！！！
所以美国军方居然对火箭炮没有办法
哟，不错哦
奥巴马的乔丹鞋
还是美国的主旋律电影好看，今年两部描写白宫被入侵的电影中，一部美国击败了境外势力，另一部粉碎了国内反动势力的阴谋，很好的宣扬美国精神；希望有朝一日我们也能看到这样的国产电影，比如《中南海陷落》，《中南海危机》
我觉得这片还是挺好看的，至少故事节奏清晰，动作，画面都做的很好。
总统好有亲和力。
男主美艳动人！
美国人的娱乐精神  总统和他的住宅这次被嚯嚯的不轻  哈哈
很一般
超级爆米花，剧情反转什么的全猜到了好吗。。。男主角各种被扫射不死，猪脚光环没办法，总统也真是大无畏+卖萌无死角善良；总统警卫队的人都是一枪一枪就躺下这是要闹哪能，这主旋律的也太主旋律了。美国人民能把总统当偶像，遇到危机了能有youtube上传还是让人看得泪流满面的。。。看看还真的蛮爽的。
要把白宫轰了才过瘾
唯一觉得很扯的就是艾莉挥了几下旗子F22就取消攻击了
普通动作片而已，优点是比较紧凑。
典型的英雄主义 但是我很喜欢 就是觉得有点长 有的场面其实挺多余的
希望有生之年能看到天朝的同类型题材
小女摇旗时我鸡皮疙瘩此起彼伏，这种感觉很怀念，很熟悉~是不是全天下的爱国主义宣传片都必须这么没羞没臊缺心眼啊
热闹
熊孩子必须死
感谢CMCT的字幕！感谢YYeTs人人影视字幕组筆孞·Lee、Sung1219的后期，悠悠、云之容止、笑笑、大叔、死亡骑士的翻校！
动作大于灾难,角色大于剧情
各种美国式主旋律正能量大放送。 传统的拯救世界拯救家人拯救自己的人生，不过还好最后是导游约上了前妻。小姑娘舞旗和开头有了呼应，也是全篇最大的泪点。嘈点很多：副总管各种表情帝。小boss妻子的反转，各部门争夺控制权的戏也是好莱坞的老梗，乔丹的植入广告good job。中国航母昙花一现
这个夏天第二次看白宫被炸了 反派没有奥林匹斯里的强大 但是导演功力胜过对方 演员阵容两部影片我都喜欢 总体来说就是一部很男人很公式化的大众电影 比奥林匹斯略强 但属于一个水平
要啥有啥的标准大片，姜戈的Sneaker最逗~
还不错
标准流水线片配置，熊孩子+二把手使坏+不死身好爹爹...
想当男主角就得先搞块怀表。艾默里奇现在再来拍这个有点掉份，打得狼狈，废话又多。还木有杰拉德·巴特勒在“白宫陷落”里狂轰乱炸所向披靡好玩。主流到无聊。
台词那么少还要插科打诨，动作片也好难写啊！
非常一般。。。。按部就班的动作片
haha
今年第二部白宫沦陷题材，水准却比前一部好上几个台阶，娱乐性堪称爆棚的美式主旋律影片，导演不仅满足了观众对白宫内部构造的猎奇心理，也不遗余力地发泄了自己的破坏欲，唯一不满之处是个人英雄主义依然过于强烈。★★★☆
原以为我看的版本字幕是机译的，直到我看到他们让黑鹰直升机飞行员喊出了：“五月天！五月天！”
反正我觉得很帅
钱宁又变村儿了
比那个白宫坠落好看多了，至少朝鲜入侵百宫难度较大，内鬼才是王道...
典型美国大片 带有浓郁的个人英雄主义 进去多少人都得死 只有里面的一个英雄才能承担拯救危机的重任 大反派无论做事多麽果断 在杀死主角之前 总会变得优柔寡断 废话连篇 像一个得了选择恐惧症的说唱歌手 最终被主角反击制胜。
原来还真有这么一部。。。真是晕死了。。一有人跟我说白宫，我就以为是杰拉德那一版，不过话说还真的觉得这一版要比那版好很多。。。那一版我就记得一点：14分钟拿下白宫。。
4.3
好人又tmd赢了
这种片子看多了，很一般。
