电影播完，门口小卖部大妈说香烟已经全部卖断货了。
結尾謝霆鋒抽煙的鏡頭，讓我第一次覺得男人抽煙原來可以這麼帥。
最后谢霆锋在面粉飞舞中抽烟的镜头性感极了
撇开特效不谈（火灾片最基本应该具有的），本片几个主演的关系比火场特效更有看头。sam在门那边对阿潮说学校已经选好的时候，我眼泪都流下来了。今年最美的画面是sam、培总和叶sir在小麦粉里抽烟（误）。导演用全香港身材最好最会打的男星穿礼服喷古龙水去跟上司搞social，用漂亮的美式口音发完脾气最
继广州市消防大队宣传片后 香港消防大队也来了
可给7分。开头陨石砸中环，以为科幻片，笑爆。“你还是说普通话吧”，粤语+英语+普通话。远离十万火急，围绕浓烟来做文章，故事完整流畅，华语片比较短板的特效也很合格，中间合伙突围，拍出了紧张感。遗憾没能拍一场正面的浓烟搜救
场面和演员都很出色，尤其任达华！剧本略有瑕疵，内容压缩在一天内拥挤了点，很多点不能放大有些遗憾。独白的设置也让人有点不解。开头剪辑十分出色，满是冲锋队的味道。总体还是不如杜琪峰的《十万火急》，但比年初那部《逃出生天》强上百倍！而且没用3D糊弄，2D效果出众，郭子建和英皇真乃业界良心！
唯一的感受就是谢霆锋真的很帅，特别是最后抽烟的那段！
文艺青年拍大制作，一方面镜头晃来晃去的扮酷，一方面又无缘无故甩出一大堆莫名其妙的文艺腔旁白还有动不动就冒出来的慢镜头和咏叹调，看得人很纠结。
导演在电影里还是实现了些浪漫主义情怀，完成度很高，情节紧凑。但这一切发生的太过集中，感觉更像是剧情在马不停蹄的为他们安排死亡。针对人心和烟的关系重复的次数太多，反而负累。不适合贺岁档啊
主旋律的题材拍出了恐怖片的即视感，好几段戏完整、丰富且揪心感十足。只是导演既然对构图、配乐这么有想法，又何苦找这种高大全题材来拍，完全是好刀用来切豆腐。
我觉得是完成度较高的电影，细节做的不错，人物性格尚可，但是无论是故事还是人物都有脱节的地方，导演也说了每个人性格背景都有，只是电影没交代。比中规中矩要好一些。希望安志杰有天能演好人。
共赴患难绝望里，紧握在手，良友
1.我在心里有3次泪眼婆娑；2.谢霆锋果然越来越赞了，配角各种精彩；3.配乐佳，镜头拍出了不一样的火灾感，很有新意，最后谢霆锋的抽烟和耍帅镜头实在是迷死人了，有些电影就是可以这样无理由放肆的表现和刻意。
题材不新鲜立意却另辟蹊径，灾难片让我们看得心跳如看鬼片，全片让人笼罩在黑蒙蒙的浓烟之中，不停地提示不要相信你所看见的。我们看到是救火救人其实是在救人心，想赞一下超写实风，配乐一起却文艺十足。每一个人物内心刻画得很细致入微，结局处理得很果断。最后，没做成3D绝对是良心之举。
战胜心魔，这个主题很不错，但是作为类型片太多的东西差强人意，比如功能性太差缺少辨识度的配乐，糟糕的特效场面，过于平面化的主角，还有调理不够清晰的叙事，甚至编剧的主观计划已经严重左右了人物的命运，就是为了最后那个唯美又诗意的结尾吗？工业属性差了点，好在立意加分。★★★
晚了半小时，进场发现完全不影响剧情，火灾整体一般，人VS烟的主题，最后谢霆锋吸烟那里很唯美很性感，搞得我在影院里烟瘾都犯了
向全世界的救火英雄致敬！
分明是韩寒。
75分。本来只是冲着小谢去捧场，没想到完成度远超乎预料，小谢回头找余文乐之前的节奏和氛围都很赞。配乐和镜头感很有郭子健的个人风格，悬疑中带着几分惊悚推力（很容易想到西游降魔篇里面让人惊艳的几处设计，郭导的鲜明竟然能从周星星风格中脱颖而出？）。对小谢Po朝霆的特效相当满意。胡军扣分！
昨天刚刚看的，那些所谓的贺岁片是无法与之相提并论的，挖掘了一些关于人性与现实的东西，人终究是要回归道德自律的。真的感慨，每个人的表演都很入戏，每一个表情都很到位。很赞！
谢霆锋最后点烟的镜头真是帅到“爆”！！！
特效有点儿俄罗斯《地铁》那种晕乎乎的美感……胡军的角色真是行动派，每次发力我都觉得降龙十八掌要拯救香港了XD，但是独白怎么跟国语版特供似的……成龙出现时我有点儿坐不住来着，担心进错了影厅- -
完成度还不错的商业片，配乐不错，特效赞，剧情有缺憾。结尾帅爆
剧透剧透严重剧透~~~安志杰掉进粪坑，任达华和烟殊死搏斗，谢霆锋与面粉共存亡
如果没有胡军那“提炼出全片中心思想”一样的旁白，可能还会再加一颗星
华语灾难片拍成这样真心不易，必须支持一个！剧作上略有瑕疵，故事格局还是没能突破「港片」视野，不过香港电影慢慢凭借题材优势和制作经验优势，在警匪、枪战两大类型之外，又找到一片新天地，可喜可贺。
郭子健的CULT片爱好成了鲜明的个人风格，硬是把火灾浓烟拟人化，拍出了黑风老妖的即视感。酿酒厂简直就是炼丹鬼屋。虽比《摩天楼》青涩很多，也正是单线索的青涩让他可以玩起来。余文乐本色帅萌，一向不喜欢的谢霆锋演的非常好，最后点烟太带感了。全片唯一的败笔就是胡军的旁白，太冷场了。
故事一般，但喜欢这个题材的，喜欢安志杰，虽然又演了不大正面的角色，还是支持一下！
想不到，面粉也可以爆炸，抽烟也可以救人，小谢也可以拉风，郭子健也能不烂尾。救人不救火，攻烟不戒烟，讲火场炼心，别出心裁。只是CG太假，小郭的各种正能量台词太腻。
影片最大的亮点是在传统类型片基础上的突破，相比以往的火战，这部主要讲烟。那如幽灵一般飘忽的浓烟，好像有生命一样，让影片怎么看都像部恐怖片。郭子健在类型的基础上做了很多作者的事，也能看出他的野心，又辅以惊险元素，让影片不至于沉闷。不过纠结太多，搞得有点拖。场面也乱。3星半
谢霆锋真的好帅
剧作真是扎实。后悔当时没去影院支持一下。
情節緊湊刺激扣人心，場面高端大氣上檔次，演繹認真創意不忽悠，內心戲充足感人無多餘。
霆锋帅得不行了！
可不可以不要这么悲壮？还特地搞了个这么奇怪的结尾
140101大光明。14年第一部，意外很不错，小谢帅得谜样感动><
还算不错，不过就是灾难片拍出了恐怖片的感觉，小谢帅呆了，
谢霆锋点烟给五星
整出戏以烟为线索，最后也在漫天面粉中以烟结尾。文艺腔的灾难片，速度与宿命并进，煽煽情，救救火，一个都不放过。。。ps，香港电影已经离不开三人格局了。火灾及救人场面较那啥真实很多。
说说缺点：胡军的旁白太恶心，配乐弄得和鬼片一样。
2013年看的最好看的港片，郭子健牛逼了，搞大制作大卡斯大场面多人物对于他这个年纪的导演都是压力，但从剧本到表演都相当扎实，尽快引入内地秒杀风暴扫毒
我真的很喜欢这种临死前吸烟装逼的情节诶。
故事虽然俗套，但不乏感人，也算抓住了社会事件。
谢霆锋摆脱了阿四的面瘫表情，演技更内敛更深层次；培sir的角色设定简直完美，香港人香港精神最好的诠释，任达华太赞了！特效确实好，PO没给英皇打折还是有道理。结局很震撼，多亏观影之前没被剧透。改天二刷，结局值3亿！@电影救火英雄
支线有点多，有点混乱，不过总体还是不错
以前没看过这种类型的片子，还是挺不错的
2014年第一部去影院看的电影。1颗星给没转3D，业界良心，1颗星给余文乐谢霆锋和其他几个主要角色，比如任达华、胡军。最后2颗星给电影，特效什么的都不错，这次以浓烟为主体的消防救火电影，没有什么救世主，主角都到最后也死了，但其他什么的都不错，还是很值得去电影看的。
值得一看。
失望!
元旦节当日去看了，是今年看的第一部电影。任达华演技一流，谢霆锋也演得比以往都好，角色很饱满。这部片没转成3d真是业界良心，2d效果也很赞。剧情稍有遗憾，但配乐很出色。总的来说比上一年那部逃出生天好太多了。希望这部片预示了14年电影界的好开始。
谢霆锋和余文乐，任达华和胡军，港式英雄表现得淋漓尽致!锋哥可以再冲影帝了？情节紧凑，画面唯美，配乐灵异，形象体现了各种人性，有绝望的商人也有希望的孩子，无线接近于灾难片的经典又不落俗套，为近几年少有的品质港片！一晃眼突然想到自己身边的各种工业隐患，危险其实离自己不远。
胡军真心的不行，不要再搀和了
片子整体还不错，就是拍得太特么的像鬼片儿了。。。而且配乐有点太过了。。。
好赞！良心之作！要场面有场面要细节细节只是节奏有点奇怪不过还是灰常精彩！
什么叫 好电影……一部能震撼你心灵的电影……《救火英雄》做到了……开年第一片，港片诚意之作。大格局，重情意！摄影和剪辑超棒。PS：胡军打酱油的角色真的是多余的。
剧情好，演员好，新年看的第一部电影，力荐啊
粤语片里出现大量普通话对白，这是一种现实啊。
一星送给谢霆锋，帅！可是电影就……
太精彩了！
还不错
题材比较新，总体还不错
全片BGM和独白一直拖后腿，前半场都很紧凑，后面有点视觉疲劳，剧情一直循环样的，不过还是很好看
有启发
谢帝的演技终于又上了个档次了、
情节比较紧凑，一直处在紧张之中，剧情前后衔接良好。很好的描述了救火英雄的光辉形象，也展现了他们作为普通人的人性。
剧本和节奏有缺憾，但故事还是挺好的，光看谢霆锋和余文乐也足够
煽情有些过头，群戏没有太大张力，有些浪费阵容。
我认为 一部成功的灾难片 最需要体现出来的就是真实感 无可非议 本片做到了
棒棒棒
这么精彩的影片这么评分这么低？影片在小的布局里面剧情很充实。要说硬伤那就是在火场外围总有那么多的人在低头捡石头，天，这是地震吗，哪儿有那么多的石头，怎么不往火场里洒水？节约成本吗？
挺好看的！
「救火不是一命抵一命。」场景混乱，角色生硬，情节老套，“故作聪明”的旁白真的很多余很让人出戏，唯一的创意或许就是对于黑烟的刻画。点烟片段虽然很作，但实在太帅。★★★
作为谢霆锋的NC粉，必须每部戏都去电影院捧个场啊！不过讲真的，这次实在演的太棒了，绝对是拿影帝的节奏啊！结尾点烟的镜头帅cry！可惜最后死掉了。
完成了从剧情片到惊悚片到动作片再到文艺片的过渡，而且个个精彩。只不过镜头有点晃，视角太靠前，看的有点晕。4.5星。结尾前5分钟的慢镜头加分。
我是腦子壞了才看這個 字裡行間看到的都是報告⋯⋯個人角度缺少娛樂性 不然是部五星的片子
anyway, 特效做得很炫 胡軍很帥 配樂低音太大了轟得不舒服 主角從一開始就死旗插了一腦袋 最後倒是浪漫的很 人物很真實 但是災難片必備的豬隊友有點多餘
谢霆锋你那烟抽的可太帅了！
可惜没有六颗星，只能给五颗，在一堆烂片里还能有这样的奇迹，我还要说什么
谢霆锋土帅土帅～
晚上刚看完，该转3d却没有转3d，导演也算用心，只是我不大习惯任达华学董存瑞炸碉堡各种高大全，各种烟雾的存在让我总莫名的觉得 暗暗果实拥有者黑胡子的存在。
为毛写的3号上结果我们这影院今天就大规模上映了？所幸看了。居然还不错。算是同期一个难得的可以看的。带点文艺调调的灾难营救片。纯爷们儿戏，表演不错。营救过程紧张刺激。叙事节奏掌控挺好。合格的类型片。新晋导演郭子健值得期待。
谢霆锋一改往常激动，冲动的路子啊，演绎了一回冷静低调的。不过剧情比逃出升天丰富，可是。我以为会把救小孩当主要事件，最后就给了两镜头。男主突然就抱着小孩儿出来了，怎么出来的啊，怎么救的啊，导演应该在下面打上字幕：此处省略n分钟。。。
帅，我也想去当消防员了
单就剧本就点赞，没有超级英雄的剧情，情节也是层层递进，矛盾冲突逐步深入。在烂片云集的贺岁档，这部是佳作。被强制看国语版减一星
任达华死去的时候 & 三人抽烟的时候
总体拍得尚可，尤其在灾难救援场面中穿插展开人物性格和人物关系，值得肯定。但胡军丧子、余文乐儿子误入火场等桥段太老套，且叙事过于封闭，缺少与火场外部的呼应和关联，使救援显得过于孤立单薄，也让主角之外的人物模糊不清。像谢霆锋有20多个未接电话这种细节也缺乏交代，终成蛇足之笔。
总体的感觉，我认为比逃出生天更好一些，可能是因为几大帅哥和几个实力派演员的加入吧！
多年之后如果再想起这部电影，我肯定还记得最后谢霆锋那段绝美的升格镜头，太他白骨精的帅了！！！此外，本片原声相当有，跟鬼片似的，但是还是很有范儿。
特效很棒，导演能把救火片拍出文艺味儿也不简单，配乐恰到好处。就是片名能不能不要这么主旋律？搞得人民群众还以为是建国大业那样的电影。。。。
难得一见的类型好片，将香港兄弟情这一永恒主题和剧情融入得相当好。
非常不错，值得一看。要是唐山大地震，或者国产灾难片都能拍成这样就好了。
艾玛真的好奇怪，明明是3号上映但是今天居然在横店看到有的看了。。。4星，紧张刺激兄弟情深，唯一就是要吐槽谢霆锋真是太笨啦把香烟点着了竖在桌上不就不用死了咩
不错看哦，情节很简单，但是人物感情表达的比较到位，场面也不是传统的爆炸爆炸爆炸那种大场面，在漆黑一片的烟雾里，最考验人的意志力。消防员也是人，也有作死的时候。
救火片当鬼片拍！导演你好嘢！
不是火烧摩天楼，不是韩版摩天楼，更不是逃出生天。重点不在火，在烟；重点不在煽情，而是走出困境；重点不是人与人之间的勾心斗角，而是无奈背后的真性情；重点不是道德审判，谁对谁错，而是我们终将走向光明。这个片子里，女人都是2B，男人都是硬汉；男人真MAN，女人特TM麻烦，没有爱情也不奇怪了。
剧情发展引人深思的人性，今年香港一股脑的此类型题材电影，可圈可点的却并不多。内心戏过于华丽内容过多，但画面与情节扣人心弦，并且不是3D赞一个。个人很喜欢剧中发生爆炸时采用圣诞夜安逸的音乐作为强烈反差对比的手法。
擅长恐怖片的彭氏兄弟此前拍出了主旋律，而郭子健完全立足本土，人物性格饱满，朝霆的特效也还不错，浓烟之下，乃见真心。
“烟”的切入点独具匠心，跳脱了传统的救火和救人，关智耀的摄影和PO朝霆的特效也足足提升了影片的视觉效果，有点《绝命毒师》的味道
不怕不识货，就怕货比货。有逃出生天在前，救火英雄果然要更好一些。
一般般，比起逃出生天好
煽情有些过头，群戏没有太大张力，有些浪费阵容。
不怕不识货，就怕货比货。有逃出生天在前，救火英雄果然要更好一些。
虽然仍有些诟病，但比《逃出生天》瑕疵少了很多，算是港片挑战灾难类型很不错的尝试了！
「救火不是一命抵一命。」场景混乱，角色生硬，情节老套，“故作聪明”的旁白真的很多余很让人出戏，唯一的创意或许就是对于黑烟的刻画。点烟片段虽然很作，但实在太帅。★★★
总体拍得尚可，尤其在灾难救援场面中穿插展开人物性格和人物关系，值得肯定。但胡军丧子、余文乐儿子误入火场等桥段太老套，且叙事过于封闭，缺少与火场外部的呼应和关联，使救援显得过于孤立单薄，也让主角之外的人物模糊不清。像谢霆锋有20多个未接电话这种细节也缺乏交代，终成蛇足之笔。
香港也能拍出这么好莱坞水准的灾难片，虽然和冯小宁的超强台风还有100年的距离，但值得鼓励啊，扎克施耐德风格的商业片
一般般，比起逃出生天好
小谢最后的抽烟姿势真是太迷人了，比较立体地诠释了从纠结怯懦到勇于面对困境的转折，一大半的星都给他！胡军也不错，作为旁白牵强，同样设定为火中失子更是多余，鼓励的话语也太过主旋律；迷雾中的特效效果很不错；余文乐进步不大，安志杰演反派翻不了身，任达华廉颇老矣。
跟《逃出生天》用的一个片场么
影片有诚意，剧情有新意。加一星，向全世界消防员致敬。
我不觉得俗，至少我整场都没有出戏。向全世界消防员致敬。Btw，最后抽烟那一幕真的真的帅爆了，虽然我觉得其实还是有生还机会的。赞。
谢霆锋还是很挫，谭耀文还是死的很惨，港片还是在低谷
这不是救火，这是世界末日啊。胡军的角色略sb。最后抽烟的镜头略喜感。配乐搞这么哀怨干嘛？
三星半。
继《小鱼儿与花无缺》《证人》之后，谢霆锋又被扇耳光了，你信不信他用移花宫的功夫打死你？2014.1.8成都太平洋影城（盐市口店）
三星半。剧情能紧凑点吗，不要总是胡军的旁白。消防员三兄弟不和，电厂输油管爆炸，台风袭港，停电堵车，余文乐儿子被困电厂，危机下谢霆锋仍和当初一样选择违背守则，私自救人。任达华和谢霆锋都为救人牺牲，胡军，余文乐带伤员逃出电厂。PS：片中配乐好没气氛
太空片||
各方面还算工整
2014催泪第一部
继广州消防大队宣传片后推出的系列产品----香港消防大队宣传片.此局郭子健胜.     全片紧凑,值得一看,最后霆锋抽烟的镜头拍的太帅了,建议卷烟厂尽快找他代言.
近期看过最值回票价的电影。
我真不适合看灾难片，太虐心了，怎么惨编剧怎么写。
比逃出生天好，小谢很好，去争影帝吧，胡军说粤语好好玩，但是实力派就是实力派，和任达华飙戏很爽，又是帅哥扎堆，最后的队员合照帅翻了！
期望过高，小失望，可能是审美疲劳了。除了最后霆锋点烟那一刻帅气到顶点的慢镜头，和任达华洒脱地英勇就义，我的心脏几乎平静的完成了观影。不过话说回来，这片子还是很man的！余文乐喜当爹，但完全没有真实感，无法代入是为嘛？
三星半。安志杰好帅！iapm良心，放的粤语版
英皇近年最出色的制作之一
1.作为霆锋粉丝，真的要说他越来越赞了。2.剧情很紧凑，出人意料之处频频，编剧也要赞一个；3.灾难里充满唯美，唯美中带有感伤，感伤里包含温情，温情中裹着灾难，导演无论如何还得赞一个；4.任达华、胡军、余文乐、陈伟霆……不同类型的真汉子，配角们更要赞一个。唯一的缺陷是，胡军的独白有些太罗嗦
原來昰「西遊降魔篇」的郭子健啊。只能是介於兩星和四星之間的不好不爛 一直在救火 從未有高潮。故事其實眞的很一般 好像很像學歐美搞末日情節 但是無奈又一副浪漫主義情懷和各種慢鏡頭來拉慢電影節奏。安志杰永遠的面露凶光 余文樂永遠的痞子樣。謝霆鋒小鮮肉最後抽煙的鏡頭眞的昰帥到爆啊我操!!!
灾难片模式。郭子健真是跟泰迪罗宾好交情，这次又拉来配乐了……另，韩寒什么时候进军演绎界了？
结尾简直美惨了QAQ整个电影的节奏也很不错，就是好像有些剧情有点没交代清楚
1、港片没人了；2、救火题材看腻了；3、胡军在香港好受欢迎啊。
野火烧不尽，春风吹又生，救火的人赶脚都很忙！
棒
一部情谊高于纪律的浪漫主义影片，格局太小，一直在奇怪为啥没有黄晓明，看完才明白
老谢最后穿越浓烟的段落操之过急啊，不过还算超乎预期。
好赞的配乐 小谢终于不面瘫了 好赞 安志杰的戏不多但是还不错 
任达华和胡军两个硬汉戏真好 看完以后完全对消防员的职业有所改观 知道了烟比火更可怕 挺好的。
期待了很久，果然也是不负厚望。在类型片的大框架里，郭子健还是很用心地刻上了自己的作者印记。最喜欢的是反英雄的设定，谢霆锋最后的选择纯粹就是不想活了，这才是纯爷们儿，为救人而死什么的简直弱爆了；没看成粤语版是个遗憾，很多细节无从体会；浓烟和人心，嗯，这次就是爱香港了。
没有想象中的高分啊，想当时刚出来 到现在出HD 的算是很慢的一部片子了，比起来还是 高楼救火刺激啊
立意很新，值得一看！不搞3D，业界良心！
和《逃出生天》撞题材，这部拍得更文艺，其中好几个片段每一帧都能做成海报。比如任达华凿洞，谢仔跟“死”党抽烟扔烟头……4❤稳妥（2014）
最近怎么消防电影剧增。结局不错，不过还是更喜欢韩国的101大楼，剧情有点假，而且如果没有那么浓烟特效就好了。
镜头晃得人差点吐了；人物关系仍是万年不变的兄弟内斗；唯一的亮点是人对烟雾的恐惧形象化了
故事立意其实都港味十足：黑白人性纠葛，人情深刻，悲情英雄主义。却偏偏被自作聪明的旁白，搞得人反感。
霆锋！！
如果不细究剧情的话 好看 2014.1. 海雅
我就不明白安志杰声音销魂身材性感长相有型打的又棒，为什么每次要么配角要么反派要么死的快！
简单的火灾片还要穿插兄弟情谊你争我斗，老梗
对这种国产特效紧张情节不感冒，看似很危险爆炸连天，实则英雄主义强大光环。只是谢霆锋的角色会比较顺眼，余文乐也是型男，比起古天乐和刘青云会多一点脸蛋粉丝。谢霆锋角色有点压抑。广州消防大队报到完毕，香港消防大队来了。
霆锋抽烟。。。。
跟《变形金刚》联系在一起了吧。一开始就是几个火球发射到香港上。自爆这个事情，是正面的。画面处理的颜色很胶片。
电影虽然还有很多甩漏之处，但是本片应该是第一部如此渴求表现火场浓烟的电影。出彩的地方是最后一幕，谢霆锋点起的那根烟，吐出的那个眼圈，白底的谢霆锋大特写仿佛是王家卫《一代宗师》里雪地里的章子怡
不管怎么说，看到最后霆锋弹烟头那一段还是觉得这真的挺帅的。相比同期同题材的《逃出生天》可以说是好太多了，至少导演显得很有诚意，编剧也显得很有智商。
太怀疑《西游降魔》里最出彩的几段都是出自郭子健之手了，浓烟里的诡异拍的极棒，气氛营造媲美恐怖片！当然故事上缺陷不少，人物塑造有点模糊不明，三人兄弟情给的很别扭。演员倒是挺好，和朋友一起去看，两个傻子在影厅里足足花痴了115分钟，简单来说就是余文乐帅过谢霆锋帅过任达华帅过胡军吧哈哈
消防题材的片，在这里算是励志的了，从《十万火急》到《逃出生天》再到这一部，虽说没什么进步，但光看剧情的也就够了吧。
有点俗的剧情。总的来说还是不错的
比想象中要好很多，剧情和声音效果都很不错，郭子健有前途！
悲情英雄谢霆锋 死于权利死于权利的发电厂负责人（只有他有门卡）欧豪片尾曲切的恰到好处
作为华语电影里少见的灾难片，本片的故事设定、美术、特效都算相当考究。近几年，港产片频频让我失望，这部算是值回票价。谢天谢地，谢霆锋在这部戏里终于没有痛哭流涕或被人揍得七荤八素的戏码了。导演如果能克制一下特写和慢镜头的使用频率，我觉得效果更佳。
有部分情节感觉有点假外，电影整体还是很值得一看的！话说曾经是谢柠檬的脑残粉......
最近还算可以的片，给个五星建议看下
演员都是我中意的，就是剧情有点假！如果没有古天乐刘青云拍的《逃出生天》，这部《救火英雄》肯定堪称完美，可惜有了对比，所以……
   如果这部片如果是3D的绝对好看，真可惜！
制作精良，演技到位，良心之作，值得上电影院。
我不喜欢看灾难片，因为，即使技巧在漂亮，看完后也难过。但这个极灾难的镜头背后都诸多回味。郭子健可以期待。谢霆锋真的成熟了。合拍很无痕迹，含大陆香港合，寰亚英皇合。配乐不及金培达。烟人共存。
四分给谢霆锋抽烟时的样子
2014年第一天去看了这部电影，音乐配的很惊悚，像是鬼片一样，但是剧情很紧凑，最后谢霆锋抽烟那一刻真是有帅到哦，有感动到我。
为2014第一部看的电影点赞
绝对惊喜~！谢霆锋，安志杰，任达华最后抽烟的镜头屌爆了！
致敬消防员！霆锋点火抽烟帅爆了
阵容强大，电影一般
最近国内火灾片还挺多~这部侧重从心理角度刻画火灾现场，立意虽好，但表现的比较糟糕。看完整个片子就像在读一篇小学生作文，剧情单薄，铺垫太多太明显，人物极其脸谱化，心理描写显得格外做作。
完成度高，情节无漏洞。
戴黑框眼镜的谢霆锋像韩寒。
爱最大
不容易
竟然没想象中烂耶。。。要是不煽情就好了
略纠结尴尬。有可取之处，相比以往同类型电影有些突破，侧重“烟”以及人们在火场中的心智。群戏也相当给力，角色也各有特色。摄影也挺棒。整个观影过程还是比较紧张和进击的。但故事始终缺少打磨，有些想当然，煽情部分刻意以至于表演再有张力也难以触及心灵。即便如此也甩<逃出生天>几十条街。3星半
7分
余文乐你别在演戏了 真不想看到你 演啥都一个样 霆锋倒真是越来越棒了 很上进很用心！
纸飞机上写着6个字【我在绝情谷低】最后三个大老爷们抽烟的慢镜头好棒！o(≧v≦)o~~能把烟抽的这么销魂的场景果然只存在银幕上
看预告片感觉比逃出生天好看，看了后才知道空有华丽的特效，拍的根本不行。片源倒是憋的够久，1月份上映，现在才出资源。
谢霆锋两星，余文乐一星，冲着不搞3D的良心再来一星。
火场出英雄，消防员是一项值得尊敬的职业
纯粹为我那个即将要当消防员的好朋友以及所有的消防员加一星，是部很感人的电影！
我照片拍得不好的时候，也用各种滤镜，恩，然后看起来就不错哈
又一港片力作！低调精致创意充足演绎认真！最后的抽烟镜头是真帅！！
歌曲不错
内心戏丰满到不像话。只可惜为了紧凑放弃了该有的展开。
业界良心啊
非常新意的救火电影，值得一看。2014年在电影院看的第一场电影
还可以，结尾比较不理解为什么谢霆锋自杀
还不错
不错
加入办公室政治，也算惊心动魄。空间感不够强。
1.看完此片后的第一念头，就是觉得当初给《逃出生天》四颗星后扣掉一颗星的做法是对的； 2.两部消防员题材的电影，都让我对猜对了大致可能的情节走向，但这部《救火英雄》做得更好的是，有很多的细节处理上出乎我的意料；3.虽然我始终高举【吸烟有害健康】的旗帜，但结尾三人抽烟的镜头还是帅到我了。
火场浓烟特效很赞，影片侧重消防员在火场的内心戏，比同题材电影逃出生天优秀。火灾最危险的不是火，而是烟，烟比火更致命
灾难特效场面一般，但是以角色矛盾冲突为主题的剧本真是下了一定功夫。还是郭子健导演的一贯做派，将类型片拍出了自己的风格情怀，虽然这个风格情怀细想起来挺矫情做作的，但至少每个人物都够立体，就算荒诞也荒诞出了一定诗意。唯一可惜的是，说普通话的角色没一个会说人话
还别说， 真是超出了预期， 作为国产灾难片情节紧凑，故事流畅 ，14年第一部有诚意的合格之作，甩了逃出生天N条街（演技除外）。
前面剧情分段太生硬，哪有一天被操这么狠的啊...最后一幕谢霆锋抽烟真是帅到渣啊...
叙事糟乱，煽情过度，没有突出亮点&
算是港片。余文乐你要是继续演这个戏路，一辈子都别想突破了。估计是霍比特人之前最后一次去电影院。
。。。。。。
好文艺的救火片。真是另辟蹊径，烟造就了各种火场鬼魅和人物内心的魔障。烟这东西果然特别适合是凹造型，而且配乐佳。但故事上实在太弱了，期望看到的男色也没看到，还是更喜欢传统火灾片。
煙他媽的那么好抽么，誤國誤民的東西！！！
对比同类型的逃出生天，实在是高出好几个段数。
+2014.1.4+  救火英雄=摩天楼＞逃出生天 ①每一场火灾总会有消防员心爱的人在现场 ②每一场火灾总会有消防员牺牲 ③每一个感动都是伙伴的牺牲  ④为了表达浓烟与火势的凶猛，导演都会使用过多的慢镜头 ⑤导演对人物选角和塑造是相当成功
把重点放在浓烟上，这样确实要比《逃出生天》高明不少。郭子健挺有才，把类型片拍出了惊悚片的感觉，配乐颇有西游降魔的感觉，不至于太闷。特效足够牛，而且没转成3D已是良心之作。对了，最后霆锋抽烟镜头确实帅cry。3.5星好了，胡军的旁白是扣分点，另外影院的某些傻逼很影响观影心情。
谁要听胡军的画外音。。。
每个人心中都有自己的烟，爆炸特效和火灾场景都做得挺好，本来只想给3分。但是最后音乐响起，三个人一起抽烟的慢镜头，让我决定再加一星。
比较男人。
人物算是写的立体透彻了，浓烟的隐喻也增添了几分哲学色彩。每个方面都精致用心，只是场次间连接不太流畅。卡司缺一线大龄男主和一线女主，排片量太少没好好运作，归根到底还是英皇太弱了
还不错 要去面对 不是逃避
本来好好地写实救火片，每次过场风格却非要搞得那么魔幻加上走近科学式的旁白看得人格外的蛋疼눈_눈。。。
勉强给三星。配乐处理的不好，有鬼片倾向，太喜欢耍帅，导致不合理。场面还可以，胡军很多余
故弄玄虚的心理活动戏份，矫揉造作的台词。导演对灾难戏的处理能力相当差，整个行动拍得毫无节奏感。不可否认这部电影出发点有新意，但是也不能掩盖它难看的本质。这电影除了里面的火灾，真没看出哪里燃了。
Cine Times看的粤语版。颇为出色的合拍片，虽然离“惊喜”尚有距离。“火－烟”的隐喻色彩浓重，尤其适合置于中港政治大背景下解读。最表层的火场戏倒是有点拖沓，（此类电影里的）女性角色公式化明显，部分段落略显过于直白。
仅隔三个月香港型男帮又“救火”一次，以至有人觉得看过...特效就不说了，这部更注重内在感受，管道泄漏电厂爆炸、漫天面粉里递烟抽烟拍得好诗意，其他就手持，很写实。胡军的角色和演技都相当出戏，画外音没劲，小谢同志最迷人。3↑
惊喜之作，剧本扎实，三兄弟个性展现到位。中间的烟雾不仅特效做得好，还起到了展现主题的作用，最后谢霆锋在飞扬的面粉中抽烟的镜头太带感了
内心的火
在电影院看的现场效果非常好，音效氛围、环境烘托，任达华类似于向我开炮式的慷慨就义非常令人感动，整个剧情都非常扣人心弦，缺点是结尾短了点儿，安志杰死的太早了，谢霆锋最后完全可以避免牺牲的啊！但是消防员的整体高超的专业素质和胆魄是深深的值得我们敬佩的！
一般
5.5/10.看完有点后悔浪费我近两个小时.还以为绝对好于【逃出生天】，反倒给我感觉郭子健野心太大把格局变大，却一直以鬼片的画面讲故事，还要讲得乱七八糟，灰蒙蒙画面+纪实风镜头瞎晃，看得我很不舒服. 人物表演没啥问题唯一亮点是霆锋最后点烟那场戏. 如果不是“战胜心魔”这个主题，两星我都不给
