韩国真和我们同一个基因：生日喜宴上礼金的虚情假意的推脱；宴会上寿星一家喧闹的自嗨；宴会后拿着塑料袋打包自助餐的父母；以及当代年轻人中风靡的直播，除了说的话听不懂，做的每一件事都如此熟悉……最后楼层越高越可以首先得到救助，楼层却往往和贫富、和地位紧密挂钩，全程都是穷人们啊，平民们啊，你们努力往上爬吧，爬到顶层，却也发现开不开那扇最后的门，这个如此巧妙的设计！
哒哒哒 哒哒 哒 哒哒哒
片中有一段永南意珠要從健身中心到對面屋頂，他們丟壺鈴來固定，其中一個永南拿了一下覺得沒有辦法，應該丟不過去，就換了一個輕的，後來煙霧迅速漫上來，一秒瞬間，永南拋了那個一開始放下的壺鈴，順利到對面。我喜歡這個隱喻，那個你一開始舉不起來的自己，總有一天，會帶你度過危險，不要放棄，喜歡所有演員，大家真的很像一家人，吵吵鬧鬧也有真心。
城市间攀岩、跑酷、飞檐走壁的点子太赞了。
而且影片不仅仅是追求视觉层面的惊险刺激，还有诸多对社会现实的思考。
肇事者生活不如意，所以就报复社会，这种例子在现实生活中太多了，《恐怖直播》讲的也是类似的故事。
灾难发生了，有的人第一反应是自拍发朋友圈，最终自食其果。
媒体吃人血馒头，派人用无人机拍摄受害者的画面，充当看客而不去帮助受害者，为了流量和博眼球不择手段。
网红们在直播平台呼吁大家去救人，自己却呆在家里什么都不做。
真正付出行动的却是那些默默无闻的人，用无人机帮忙拉绳子。
最讽刺的是，楼层越高的人越容易得救，贫富差距太可怕了。
人们没有能力住进高楼，所以只能一路爬上高楼。
但他们最终还是没有爬上最高的楼，隐喻贫富差距太难打破了。
美国拍灾难片都是搞大场面，韩国不搞大场面也能把灾难片拍得惊心动魄。
灾难片女主，不失控，不崩溃，不惊慌，冷静，果敢，矫捷，但也不超人，不主角光环，会哭，会脆弱，会可爱，会女孩子。林允儿很会挑戏啊，而且她应该流量很高吧，但估计不会有人用流量二字来侮辱她
林允儿真的蛮会选剧本的，披着灾难片外衣的喜剧
对于新人导演和编剧而言，完成度已经非常高了。电影本身是想影射当下韩国的青年危机，希望激起社会重压下，颓靡不振的韩国年轻人的斗志。正如导演所说，每个人都有一个必杀技，虽然不被人看得起，但到了恰当的地点和时间，总会爆发出惊人的实力。作为曾经的国内航空救援从业者，深知电影中的直升机救援是无法做到的。片中的救援直升机隶属韩国国家119救援总部的特殊航空救援队，AS365和EC225（电影中出现）各2架，1架AW-189，共同执行大首尔地区的航空救援任务，并非电影所说10架，且即使10架也无法应对片中灾难。实际上必须要韩国军方参与，韩空军的第6搜援大队是东北亚最精锐的空中救援力量。中国大陆则更难，仅几座一二线城市部署了极少的全商业化运作的救援直升机，业务和技术水准也属于起步阶段。
7分，虽然抓马一点，但是娱乐性还是很棒的。前面是嘻嘻哈哈的平民喜剧，后面就是全程狂奔灾难片了。高空狂奔家徒手攀楼，很刺激啊，两个演员也不错，很轻松就看完了。
三星都给曹政奭吧 允儿跟他有壁
很棒，导演调度很厉害，有笑有泪，应该很快会火到中国哈哈哈！
8.6/10 同以"杀人烟雾"为灾难，此片比外国那部《呼吸》拍的要精彩多了。虽整体剪辑上略微跳跃生硬(也间接导致铺垫略显过长)但灾难爆发后基本就没什么大问题了。本就惊喜刺激的高空求生，搭配上种种危机和时间限制后更加提升了观影快感;而适时的笑点缓和气氛也使观影体验不会太累。不过度的韩式煽情外加演员的好演技也确保了影片的质量，作为消暑放松的娱乐用影片，着实再好不过。
韩国类型片近年来的衰退太明显了。主体部分的攀岩跑酷算扎实，两次舍身忘死也挺触动人，将人形牌组成箭头是妙笔。但作为一部灾难片，核心设定问题很大，为了呈现攀岩奇观，将灾难源设定为毒气。不过，毒气太抽象了，向上扩散速度不知，危害程度也没清晰展示，整个惊恐氛围就没搭建好。结尾来了一场雨，就要稀释问题，也太草率。把灾难片拍成了体育片。为了允儿的颜，加满三颗星吧。
一场灾难片速写，寥寥几笔却无没有废笔，深情处停顿，惊险处笔走龙蛇，简化前史 社会 环境等背景矛盾，把这场追逃放置到前景，以点带线带面带出韩国当代社会图景。尽管也有缺点，但能在商业电影的框架下兼顾观赏性（允儿的颜和跑酷设计）和社会关照已属不易。几处神来之笔：1.呼救的学生（maybe影射世越号上拼命呼救却绝望而死的学生们，但这次他们得救了）2.人形立牌组成箭头 3.背妈妈 4.高楼隐喻。韩国电影真的越来越自信轻盈了。
紧张又搞笑 允儿这部表现还是可以的
真的适合夏天的电影！之前还担心林允儿是不是又选了不好的剧本，但是这次真的不错！又刺激又好笑的剧情，林允儿和曹政奭的演技也都在线，完全推荐hh
很搞笑的灾难动作片 允儿的演技很自然 脸也是真的又小又美 曹的演技很好 两个人都辛苦了！
各方面都挺普通的，不明白票房大爆的点在哪儿？！
这个暑假档，就是你了！CJ发行外柔内刚制
作，仅仅片头这个TITLE就让人瞩目十分。在几乎每
一位登场的演员都是大家的熟面孔的情况下，为这
部片子的亲民感增加了不少分数。轻松紧凑的剧情
发展，紧张而又让人内心不断为其加油的各种“危
机”，这部片子可以说是既有人性美又有刺激感。
加上演员们不能忽视的演技力，恰到好处的“韩式
煽情”，是“轻松一夏”的好选择。虽然存在可挑
剔的地方，但整体来说确实算是一部合格的灾难片。
要不是首页吹得太猛，我也不会浪费这100分钟了。
韩国商业片都是一个模子里刻出来的，过度煽情+全民应援这种梗真是玩不腻啊。前半段的家庭戏也太絮絮叨叨了，所有人都演的特别浮夸，后半段本该是挺大格局的灾难片，结果拍成了男女主的个人秀。影片的各种细节也挺假的，最后俩人站那么高，头发居然都没吹乱。还有那个“哒哒哒哒哒”的求救口号，我一直没弄明白有什么意义，直接喊救命不行吗？
琐碎狗血笑点和正剧都有哇
我竟然觉得比《烈火英雄》更好看！
熱血攀岩，劇情鬼扯，不太能投入
作为十年允饭来说，真的我是没眼去看允的电视剧，因为演技尬... 我一直觉得林允儿too beautiful to be normal，但是这部大灾难小平凡个体的电影真的让我忘掉了林允儿这个人而是感受到了作为角色本身的魅力！永远是sone，永远是少女时代，私心五星
成功的喜剧片/灾难片/商业片，夏天看看跑毒心情会变好的。题材叙事结构并不新颖，但是很有代入感。不是超级英雄飞天走壁，不过是普通人绑了个绳子到处爬，整个过程就更让人紧张。当然，男女主的攀岩高手设定也注定他们异于常人。能够在这种电影里面表现笑点、泪点而又不过于模式化的做作，曹叔演技确实很强，允儿作为搭配也是到位的。一定要说有什么感觉出戏的地方，那就是首尾呼应这个结构用的太规整了，导演真的是一个伏笔（都是观众可以预设到的）都没有忘，每个都点一下但也没点深入，显得结尾不够有力。
攀岩向上，跑酷向前，佳人芳心暗许，逆袭全靠实力。
爽！ 4星 加一星 给林允儿 颜值拉爆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
头顶是生天，脚下是毒烟，当“徒手攀岩”遇见“生死时速”，又燃又热血的商业灾难片。男女主角可以组建一个攀登CP啊，别人谈恋爱是啪啪啪，这两人谈恋爱是爬爬爬~
我勒个去！前三十分钟觉得尼玛这什么幺蛾子怎么变灾难片了！刚想吐槽不会是个大烂片吧话还没出口电影就全开挂，以至于后面大半程手心飙汗看完了！卧槽，说徒手攀岩后三十分钟高能，这尼玛高能了七十分钟，我的理智已经不存在了！
好看！没想到灾难和喜剧这两个类型元素能融合得这么好，再加上跑酷，整个逃生的过程以不断往更高的建筑物楼顶推进，攀爬和跑步的动作戏也好看，智商也没有过高或过低。人物性格在此过程中也有很形象地展现，非圣母也不意在披露人性丑恶，就好好笑哈哈哈。在外部救援力量的引入时，既有直升飞机这种传统的设置，也有无人机和社交网络的作用，各种成分都是很轻松自然地出现。由于节奏把握得好，个人心理-家庭-爱情-社会责任等情感在不同节点的爆发都很感动。美中不足的是1.灾难产生的成因太过敷衍2.男主角一直废柴，刚好唯一擅长的事情在灾难中就派上用场这种设定太过巧合。可能导演想要电影完全止步于娱乐，不肯涉及任何严肃话题。最后：林允儿！！！你好美！！！！演得很好！！！多拍电影吧！！！！
边叫边笑，没想到是一部如此耐看的动作喜剧爱情灾难冒险片。生死面前，谁不想求生？爱哭的男主可爱的要命，没登上直升机营救的林允儿直接爱了爱了…韩国片永远关注的是“人”。这种剧情扣人、故事性强、不闷的好电影，才是类型片该有的样子。
有趣刺激惊险搞笑温情所有好看的元素在一起相得益彰互相衬托，不够两小时的时间就不知不觉的过去了，完全超出预期太多，林允儿的演技真的得到了淋漓精致的发挥，好想在巨幕上再看一遍。
难得有一部不黑政府不黑媒体纯粹按类型片节奏写的韩国电影，最后全城直播、民众自救还挺正能量的……不过实话实说全片最刺激的段落居然是男主角第一次爬酒店救家人的部分，后面几次攀爬反而越来越没劲了，编剧明显劲儿都使在前40分钟了，后面就在水剧情凑时间，这样的人才应该来我们国家拍网大啊。女主林允儿一开始看着挺眼熟，后来反应过来她来咱们国家拍过《武神赵子龙》，我真是多蛋疼才看过这种电视剧啊……
3.5⭐“现在是演员时代！”——恭喜允儿在目前南韩90后女演员里主演电影票房第一。在本片表演也比过去有明显进步，不过我作为sone，平心而论仍然不瘟不火，而本片要求发挥余地不大，所以希望我允继续努力，期待新作~
说回跑毒，在南韩创下观影人数记录，但看完后个人是比较失望，又双叒对泡菜人民的审美表示不太理解。前20分钟节奏拖，过后进入动作灾难逃生气氛一下子上来了，配合不间断的配乐与镜头调度则一直保持紧张感，悬吊着观众的心。
可惜缺乏令人无法预测的意外危机爆点，亦即一切困难都没有造成对未知的恐惧效果，我无法抛弃“反正主角不会死”这个基本条件。而且剧本还是非常套路，标准无脑商业片，轻松笑点与煽情终归韩式传统那一俗，结局也不完整，索然无味。
哒哒哒，曹叔攀岩好评。
导演挺鸡贼，利用不需多少成本的烟雾…
居然在电影院差点流眼泪 我丢！
爽！最喜欢的就是两个主角在英雄之余不忘抱在一起哭成傻逼说好害怕呀~~
3.5，设定如此鬼扯，还能顺利完成类型要求，是真的厉害。（而且还是新人导演，啧。
三星半。其实比今年另一部「极限」拍得更讨喜，票房爆了也在情理之中，在近几年涌现出的同类型片中，相比由巨石强森们统治的好莱坞和满溢着主旋律的华语电影拍得都要惊喜很多（华语同类型中少数能拿得出手的《救火英雄》倒是擦出了旧港片的某些电光石火，当然这其中的优良传统也早已被淹没在合拍浪潮里）。就灾难片类型来讲，可以说是对《海云台》《摩天楼》等作品的一次改良，煽情部分削减了不少，基本就是照着暑期档合家欢的类型去做的，夸张和戏剧性的部分处理得也比以往的韩影更舒服，允儿和曹政奭之间意外地化学反应还不错，有以往灾难片的优点更有其他灾难片不曾有过的看点，没有国民演员坐镇，用着有限的制片成本，整体的娱乐性和观赏度却都挺高，大概是国内喊着“电影工业化”的不差钱大佬们最渴望拍出的那类电影。
好好看！我对林允儿的烂片属性改观了！这分明就是韩国毒气版塞尔达！
学习用摩斯电码敲“sos”的标准教材
跳过前面25分钟，后面正戏开场。这要在电影院看就很棒了。两个人有共同兴趣爱好，也有舍己为人之心，可以在一起了。
剧情既刺激又搞笑，一点都不给人拖沓的感觉。有笑点也有泪点，男主女主配合默契，女主哭的时候真的是丝毫不在乎脸蛋以至于哭的皱皱巴巴惹得观众一阵阵大笑，后面的紧张刺激真的连大气都不敢喘，这部电影的背后反映的是社会的真实问题，有些人看完电影在评价吧，别不懂装懂给别人当笑料了吧。
太棒了，今年看的最好玩的韩国片！又好笑又紧张又感人，超多新鲜梗。看到韩国商业电影依然这么有活力，开心。
哒哒哒 哒哒 哒 哒哒哒～2019夏天就是EXIT了！
节奏把握非常精准的类型灾难喜剧，剧本非常精确工整。可惜的是两处最精彩的画面被一带而过/忽略了，一是二人在两栋楼隔空跳的镜头，按理是非常好莱坞式的惊险刺激的画面，被一个黑乎乎的远景一秒镜头糊弄过去了；二是最后的绳掉下去后，明显是坠入毒气了，为啥两人还能活着爬到塔顶？这个就很大bug不尊重观众了。我估计也可能是因为没拍好，或者演员没演好，素材不够，如果能把这两处遗憾解决了，这片的观感会更爽。最后，女主完全没有肌肉力量感，演攀岩达人不可信，另外演技有点可怕，哭戏太突兀了。
曹政爽这少年感无敌了，有他陪在左右还怕啥杀人烟雾，上刀山下火海老虎凳辣椒水攀岩跑酷为爱走钢索全部都来吧！商业片做到这种节奏创意，真没啥可挑剔的了，对比一下《救火英雄》，对比一下绿大暗，这差距能绕地球十八圈。对于无人机的妙用，秒杀《蜘蛛侠：英雄远征》。非常适合约会拉着男朋友女朋友一起看，感情升温一百八十度！
手松一点可以给四星。乍看是部不起眼的小成本灾难片，娱乐性却相当强。杀人雾霾和欢喜冤家的设定不新鲜，倒是攀岩这个运动主题带来了意料之外的燃点，像是云中行走和徒手攀岩套进一个极为接地气的喜剧灾难片，并且是在当今的亚洲语境下，观影体验太惊喜了。林允儿的表演比起共助有不小进步，就是哭戏还需一些些锻炼……
允儿好美。
本片的创新是把灾难+运动+喜剧三种类型片做了个结合，但剧情方面显然存在一些漏洞和松弛。另外我这种三俗观众总是期待由帅哥美女领衔主演的韩片里能有一场说做就做的激情戏，但希望又一次落空，连激吻都没有！
笑点多到蛇精病不说，这种一家人都在的灾难片还特别好哭，就是我哭得没他俩可爱哈哈。杠铃暴露了体重tm要笑死我啦！林允儿手指好长哦。（看完我要去运动了！！（2020.2.2隔了几个月在家闷着再看这电影，我哭好惨，希望疫情赶紧过去！
把攀岩和毒气灾难两种类型片杂糅起来，创意值五星。健身馆扔哑铃、海鲜标志攀爬、烤肉吸烟器等段落巧用都市白领耳熟能详的景物，都是好点子。可惜真的表现攀岩和灾难气氛的段落太少，男主中间爬天台那段居然就是仅有的戏肉了，相当不过瘾。大段的涕泪纵横，大呼小叫，简直让人怀疑在看韩剧。格调一下落了下乘。不过林允儿真好看啊，俩人屋顶携手狂奔的身影简直美到爆。
大家族情感维系+灾难元素+极限酷跑+攀岩特技+爱情萌芽+社会现象+人性思考+当代年轻人价值取向，能在一部灾难片里注入这么多可供探讨的话题足见韩国人在类型片的探索上相当厉害了。众多无人机齐出动帮助男女主那一幕真是被感动到了，惊险刺激有笑有泪，非常适合夏日消暑。
好看诶！非常上乘的类型片，设定新颖，节奏特别好，一气呵成。前半段有点想起韩国几年前的《摩天楼》，但比摩天楼进步很多。真实感和逃生细节都不错，代入感很强。最关键的是没有乱煽情（这对韩国人来说太不容易了！）同时又还保留了很韩国的特质。无人机们飞起来那段，就很想打小蜜蜂…
比预料中惊险刺激很多，中间男主攀岩摩天楼的镜头太紧张了，虽然有些情节挺假的而且也连贯不起来，但爽片真的有被爽到，最后再夸一句曹政奭演技厉害。
本来没什么期待值 完全出乎意料
惊险刺激，搞笑，还有点感动。将灾难和喜剧融合的不错。
全程高能又搞笑，把灾难片当成喜剧片来拍也是厉害👍技多不压身，还能救人命，我也想学攀岩了。笑屎我了，票房冠军名副其实，被林允儿圈粉辽😍
合格爆米花片，對好萊塢套路進行了辯證的否定，故事架構幾乎可以copy到任何一部類似電影里，但精彩的是起承轉合一氣呵成沒尿點，可見打磨劇本的重要性。// PS. 允兒顏值max長腿max神力max 加1⭐️
韩国灾难片+搞笑元素，整个节奏让人产生不了连贯和趣味。大概搞笑元素盖过了本质，太聒噪了。
真·徒手攀岩 给我这恐高症患者吓出一身冷汗，不过全程都好有意思！剔除了刻板印象中的大段煽情，保留了最为紧张刺激的部分，搭配的却是略显夸张，漫画感十足的幽默元素！太有意思了啊！（两位主角化学反应相当可以）我！超！喜！欢！
烂片无疑
徒手攀岩，屋顶跑酷，高楼间穿梭。与传统灾难片不同，极限运动的加入太酷了。
特别是屋顶跑酷配上的那段音乐真的太有感觉了，紧张刺激且轻松有趣。
上一秒还为男女主捏了一把汗，下一秒就又哈哈笑了起来。片子节奏把握很好，剧情紧凑，娱乐性十足。
表面包裹着的是一部灾难片，但实际却又是一部商业动作喜剧片。
毒气不断上升，你只能往高处走。但穷人是低楼层，高楼大厦属于富人。
而高楼层的人更容易被发现进而被救走，这就是贫富差距，现实且残酷。
店长一心只顾着自己逃命，副店长却明白让客人先行；
他们本有可能被救走，但他们把机会留给更小的孩子。
灾难面前，有懦弱、胆小与害怕，但同样也有勇敢、担当与善良。
和喜欢的人一路狂奔，爬上高塔，那璀璨的烟火，是生的希望。
雨中的彩虹是浪漫爱情的萌生。活着真好，一起活下来，真好。
没吹的那么好，小成本灾难片，没有大场面，只有30分钟处的极限攀爬有手心冒汗的感觉，导演节奏抓的好，100分钟用开场20分钟介绍角色出场，然后就开始脱逃的部分，电影没有以往灾难片的末日惊悚感，而是处处穿插着喜剧氛围，冷不丁的尴尬是最好的幽默调剂，一场两人相互救赎的高空跑酷是高潮，又好在毒气遮掩掉大部分的脚下高度，所以对于恐高的人可安心服用，电影对于毒气救援这块完全零措施，为安排男女主角冒险又在直升机搭救这块搞紧缺，结尾还依靠一场自然降雨稀释毒气解救了城市，简直让人大翻白眼，前后看这电影像一场安排好的闹剧，另外每次看韩国电影真是被他们叽哩哇啦又哭又闹的语言吵的头都大了…★★★
极限攀岩加跑酷，还真看得蹦蹦跳
在城市上空与时间赛跑，网吧里的《绝地求生》与现实的毒气扩散契合。，从《铁雨》到《特工》再到此处的“国家真小，尽早统一”，最近的盼望真是日益热切。
佩服韩国电影工业，类型片已经发展到开始瞎几把扯淡的程度了。
节奏混乱 动机不足 表演尴尬 追求奇观 情感空洞
攀岩那段可以，总体上就是闹着玩儿，一如既往地吵死了。
不好意思，我快进了，看的好烦躁！反正，总体比那部在First青年影展获得两项大奖的最佳剧情片，最佳导演奖的《春江水暖》好看太多了！！
一个讲受困毒雾的故事，没有真实细腻的情感，没有灾难面前的人性冲突，也没有什么天启寓言，甚至没有丝毫窒息和紧张，全程可以边吃爆米花边看剧本真人秀。特别像王建国早期的脱口秀，热热闹闹的节奏很紧凑，但完事想不起他说的啥。
真没想到！前半小时，觉得就是一个攀岩宣传片，允儿又演了一个花瓶配角，结果等其他人都被救走，只剩下两个人时，一个又一个小高潮片段和小反转，全程无尿点！笑点都是突如其来的，能get到，女主体重那段太逗了。被救走的人也不突兀的穿插在主线中，且都起到了一定的作用。虽然是喜剧片，泪点也有，很成功了。这里也没有主角智商下线的槽点，一定要挑的话，唯一bug就是两个人体力太好了。强烈推荐这部攀岩+跑酷+无人机的宣传片！
五星！要场面有场面，要剧情有剧情，男主有勇有谋，女主不落下风，一部灾难片让我看的又哭又笑！
1.无数次感叹男主一定是邓伦演的，他为戏增肥了20多斤还有了八字纹，但没错就是他！（误）2.韩国演员演技真好阿，颜在中国娱乐圈只能当花瓶的允儿演起电影也能这么活泼、自然、生动，不能不承认韩国系统性培训艺人的先进。3.剧情就像一条命跑到底的跑酷游戏，一个字——爽！
这团毒气可真是乖乖巧巧地螺旋式上升。
看完后立刻做了两组平板支撑
假如说2012世界末日是鼓舞大家学开飞机✈️的话，那么这部就是在鼓舞大家学攀岩。
最美不过林平之。
毒雾漫城，拆绳跳跃，人体箭头，拉起手儿向前冲，战友情，无人机，钩子好重下次再还。灾难极限运动喜剧，小人物小英雄，混搭得挺开心
好特别的一部韩影，节奏快，剧情也很特别，两位主演凭这部片子证明了自己的票房号召力，另李东辉在哪里木有看到啊阿啊
也就韩国人能把普通跑步都拍的这么帅，这楼爬的甩国产某登珠峰电影好几个街区
都在那里看戏太真实了
全员可爱，笑中带泪的轻喜灾难片。爱情和喜剧元素拿捏得当，主体依然是传统灾难片框架，砌在一块还挺不错。加上韩影灾难片一直题材上创新，极限运动＋致命毒气让人全程紧张。后面那段极限奔跑拍的很棒。ps:韩国无人机那么普及了吗。
韩片在娱乐度的打造上的确很有想象力，为了让卢瑟儿发挥攀爬才能竟然搞了个灾难片的阵仗，而且一旦接受这个设定倒也能乐此不疲地看下去，虽然跑酷路线没什么目的性，时不时正义凛然也不过是在逞英雄，但对比一些政治正确的英雄主义宣传片来说还是有它的优势的，曹政奭演的无业游民也挺可爱的。
紧张刺激，简洁明快，虽然喜剧桥段不多，但是整个观影过程非常愉悦，爱情、喜剧、灾难、动作的元素有机融合在一起，在有爱的男女主角演绎之下火花四射。最难的还是生活质感和普通人状态的拿捏，实在是恰到好处，代入感极强。
挺合格的类型片，基本按照预期的情节走向加新鲜拼盘的动作奇观，新老结合，还不搞韩影最爱的煽情，除开部分节奏点有些别扭，整体观感不错。创意上除了攀岩为主跑酷为辅，感觉应该也有“偷师”吃鸡。
把“灾难”和“运动”两个主题融合得还不错，而且某些喜剧部分处理得当，没有喧宾夺主。整体还是非常商业味的一部片子，剧本处理上也有一些粗糙不可深究的部分，但是不得不说韩国这类商业片能拍出这种不让人厌烦还能看出些许新意的感觉，值得夸和学习。头一次看林允儿的戏，印象中她没怎么演过电影，还是非常上镜(毕竟听说是“少女时代”门面担当，多磨练下，以后电影圈应该前途会不错)。
so entertaining. 曹政奭太可了吧。
不矫情不做作，走的是轻松喜剧风，女主角特别好，接地气。两个人明明是最佳拍档。看着很舒服。
感觉还真挺适合看完纪录片《徒手攀岩》后看这个的。恐怖活动—>灾难片—攀岩—家庭剧—>爱情片……多类型混搭，可以说是有一定新鲜度的。
三星梯队的上游，娱乐性很好，很刺激，很多元素结合得也很好，玩得很花。合格的爽片。
我能够理解为什么韩国观影人数多 因为确实是适合进电影院的爆米花电影 但是bug多到简直在侮辱我智商 题材是好的 拍的真的是一言难尽 至于演员的演技这一块 我真的信了粉丝的邪 粉丝真的很能吹 除了尴尬的哭戏 我真的看不出演技这种东西 花瓶就是花瓶 颜能打 好好再去锻炼下演技 谢谢
哈哈哈哈哈！！！笑死我了！！没有停过！！！后面还看哭了！！！林允儿也太可爱了！！！！特别是要哭的时候！！怎么能把这种片拍这么好！十佳稳了！
超出预期的惊喜之作，灾难喜剧跑酷攀岩各种元素尤其剧本的idea很亮眼。从毒气弥漫开始节奏感非常赞，平民英雄还是带入感强。遥控直升机那里又燃又感动，最后一幕台词甜，允儿不得不说还是很讨喜。
前面开场好廉价，后面解救好草率。整体看下来像个半成品，这分数都是允儿粉丝打的吗？魔幻城市攀岩➕城市跑酷，请叫我英雄韩国雾霾版，一事无成也要多锻炼哦……
又紧张又好笑，允儿还是美的，男主也有点萌
中规中矩，按韩国片现在的标准看并不出彩。和同类型的《隧道》一样，韩国政府救援不力已经是固定背景设定，世越号伤害韩民族太深。
在非常危险的状况下，拉住了手的样子，像极了爱情~
欢迎来到我们的直播间   这是一个跑毒的直播间  （开头男主一个人的攀爬戏是最精彩的）
李炳宪教你故事和台词，李相槿教你节奏，两部年度黑马都实至名归，就算你再不认同，爆款都是原因的。
希望自己以后不要犯这样眼高手低的自嗨型错误。创作还是需要脚踏实地的，一个创意支撑不了一部电影，谨记。
也就韩国人能把普通跑步都拍的这么帅，这楼爬的甩国产某登珠峰电影好几个街区
哈哈哈哈哈！！！笑死我了！！没有停过！！！后面还看哭了！！！林允儿也太可爱了！！！！特别是要哭的时候！！怎么能把这种片拍这么好！十佳稳了！
李炳宪教你故事和台词，李相槿教你节奏，两部年度黑马都实至名归，就算你再不认同，爆款都是原因的。
求生欲望大于一切。前提是，你得有好的体力和臂力。
这个片在电影院看应该能出汗吧，我在家看都脚底冒汗了。另外，我学妹要是这么好看，我也能跑那么快。创意和节奏以及直播模式的使用都很好，小商业片典范之作。哦哦，这个是动作冒险体育灾难爱情喜剧吗？
我可太喜欢这部了!从来看喜剧不会笑的我完美get到了各种笑点!导演是个细节控，情节和节奏都细腻到不行，代入感极强，完全和大家同呼吸共命运，紧张激动的实感太强烈。而且人物刻画也很真实灵动，男女主只不过是有攀岩技能的普通人，不是圣母也不是英雄；也会胆怯慌张，也会失误退缩；这样的他们看起来可比super hero可爱的多。大制作大场面搭建了框架，小情节小细节又丰满了内容，配合地刚刚好。看它! 
ps我允的演技真的越来越棒。
林润娥 越看越好看，大疆 厉害。故事虽简单了一点，但还是一气呵成，很轻松的看完。
四星半。非常好笑，非常紧张，看见他们跑跳，自己也想跟着动起来的感觉，甚至还很准确的将这一部分融入进戏里面。不错。两位主角想哭的表情，真的会让人忍不住想笑，很适合演喜剧片！
虽然逃生的过程有点扯，不过娱乐观赏性很强。
7分推荐，单论商业片而言，本作肯定能入选亚洲年度十佳，从韩国擅长的家庭爱情剧入手，行云流水插入灾难细节，画龙点睛的是那几段看似尬戏的对谈，让观众紧张并快乐着，整体素质比大陆前一段的XX英雄强一个档次，水平的客观差距。【分数范围6-7分】
搞笑就完事儿了
非常有意思啊，灾难逃生电影也可以如此搞笑，一直都非常喜欢的曹政奭自然不必说，允儿的表现也可圈可点，极限逃生真的辛苦辛苦~~韩国影院近期一部能打的都没有啊，破千万指日可待！
前半段还算是有鼻子有眼，后半段导演有点失控了，各种不靠谱，最后也没说毒烟怎么来的
嗯，确实有点儿沉，韩国还是有水准的，有笑点，有泪点，轻松幽默又惊险刺激。
哇，紧张紧张，刺激刺激！
挺紧张的嘛！一看攀岩题材我就脚心冒汗
【釜山电影节展映】很成熟的商业喜剧灾难片，和《徒手攀岩》遥相呼应。喜剧笑点设置非常密集，且没什么低俗梗。非常适合电影节期间轻松调剂一下。废柴男主+上进女主的组合很有新意，二人大开大合能严肃能逗逼的表演配合影片剧情发展效果很好。打包自助餐的小民意识、“往上爬”和“摩尔斯电码”元素与《寄生虫》成功撞梗。bug在于灾害的消减与发生一样随意，男女主开挂光环持续全片。三星半
笑中有泪 人性高光时刻
灾难+跑酷+喜剧三元素居然结合得还不错，笑泪点并存也适度，增强趣味性也降低紧张感，不过攀楼和穿楼动作部分还是看得手心直冒汗。
3.5 很搞笑但居然有点热血 亚洲人的结局不是直接接吻而是说下次再还！好评
两周前看的了，当时没腾出来空标记，没想到突然火起来了，就是一部中规中矩的交叉类型片，部分段落还是过于生硬了，当然要比将要上映的同类型的《呼吸》要好看不少。
灾难片拍成这个风格还是有趣的。
我的妈分分钟手心出汗！
倒数20分钟处，开始就high了，虽然有点做作，但确实让人看得很爽，把过瘾就行的滋味。果然用心演戏的女演员才是好看的，林允儿表现可圈可点，至少让我这脸盲对一张脸有点印象了。
男主的设定是一个一事无成 无所事事在家混日子的人 但舍己救人两次也是他 日久见人心呐。
极简单的故事和人物，感觉导演像是看完《徒手攀岩》后用一晚上写完的剧本，但同时又有些颇有趣的新鲜元素和小桥段。
韩国综艺版《极限体能王》，三星半★★★☆
跑酷也太帅了吧！
FreeSolo灾难片版，林允儿很好看，片子娱乐效果不错。杠铃那个点子实在太可爱了。
几段衔接有一定BUG，不过对于传统韩国灾难片来说，没有刻意煽情已做出很大突破了
攀岩运动宣传大片
好难看
五星给允儿
这个拍的真的很好，而且还是自编自导的处女作，可以想象导演在这部上倾注多少灵感。其主要是展现越爬越高躲避毒气的过程，爬高来躲避什么危险物这个设定本身就很好，人们也常会做这样不断逃开的梦，像是一种原始的快感，而在这个过程中，导演设计的每个起伏都很有灵感，开头的生活铺垫很大一部分是对应主角第一次爬楼的过程，爬楼场面很常见，但一个玩单杠的普通人爬楼更有代入感，成就感。灾难片需要一个被援助的高潮，而无人机的出现是可以成功引发情绪的，甚至在奔跑的场景里，导演也设计了好的场面，比如在配乐中两个人爬三角形的楼顶等。结尾设置为普通人神态的暧昧收尾，其实相比常见的接吻，能给观众提供更特殊的欣喜体验。角色选择林允儿是对的，在这种灾难片里，女角色的逃亡过程必须能让观众产生持续观看的欲望。
초매ㅗ매ㅏ뭉ㄷㅁㅁㅁㅁ超好看的啊阿啊
好燃，我去练徒手攀岩了
两人在高楼天台奋力奔跑的那一幕太浪漫主义了。韩片永葆活力，新鲜常在。
熬过前半小时的主角背景铺垫，而后就完全沉浸在紧张又刺激的惊叹声中了，就像直播里说的那样，他们两个人奋力奔跑的模样真的非常了不起。两位演员真实且卖力，允儿的表现也比想象中更好，看见了她娇柔外表下掩藏着的坚韧内心。
基本看到开头就能猜到结尾的片子，也没有啥跌宕起伏的情节。喜欢林允儿的到可以看看，小姐姐还真是没啥偶像包袱呢！
灾难片绝地求生演变成为，想要成功跑毒就多锻炼健身。拼命赚钱住高楼容易先逃生，无人机帮忙直播平台宣传。每个人都是自私又怕排挤，拼了命想要活却又把希望给别人。总有人会去做那“蠢事”，平凡和英雄往往一念之差。人性沉重人心更重，愿雨后的彩虹能照亮你的心！！
哒哒哒 哒 哒 哒 哒哒哒 笑死了
终于知道极限运动是什么时候用得到了，心理承受能力和极限体力运动都是极度危险时刻最有用处。韩国如今拍这种灾难片真是驾轻就熟，加上特有的韩式幽默，看着真是又紧张又刺激。曹政奭不是帅哥型，但在演《嫉妒的化身》里就很搞笑，特别适合这种类型角色。林允儿颜值担当。看得很开心。
从喧闹合家欢秒变城市跑酷，灾难片和喜剧两个标签竟然毫不矛盾，倒吸一口凉气和开怀笑出声之间保有精妙的平衡，令人惊喜。娥姐也让人眼前一亮，大部分时候已忘记她原本的身份视她为角色本身，只有哭啼啼和委屈屈的会觉得：啊，女团门面，真可爱。如此水平，在南韩票房喜人并不意外。要说缺点，在我这里就是太吵了吧，尤其是配角和群演们为了烘托气氛和表达感情肤浅地喊叫甚至嘶吼太多了。btw，百老汇的音效这么好的吗？片中爆炸戏的时候我感觉地板都在震动…
这部真的好看诶！很刺激的毒气冒险！男主也太搞笑了
允儿太可爱了。这个是徒手爬楼，很刺激惊险，而且很有意义
韩国拍灾难片真的有一套，但允儿BB的演技真的很水啊……
逗比喜剧片的开场，灾难片的故事背景，攀岩运动片的内核，再搭配爱情片的外包装，成就了这部无人机的广告片。
韩国现在类型片拍的太成熟了，这部又是将灾难与喜剧这两种看似不能融合的类型，通过一些巧妙的设计，结合的毫不突兀。PS允儿太好看了，要不然根本不会看着片
像一个20分钟短片被抻到了一个半小时。
关键时刻别人正在集中精力攀岩你们他妈的一个个大呼小叫跟傻逼一样，不怕把人吓的掉下去摔死吗
节奏把握很好。
新型灾难片，好笑又好哭（后三分之二是含着泪看完的，前三分之一有点拖沓）。男女主角演技完全在线，一众配角也都是熟脸（尤其是好久没看到人鱼小姐里的男主妈妈了）。不得不说，林允儿真的太美太美太美了！
看错了。。我以为是极限特工。。
虽然说很多人解读出一些隐喻，但单纯作为一部类型片来看也依旧是不错的，一个半小时节奏感很棒，一路肾上腺素狂飙，有笑有泪，轻轻松松地看完了。中间出现几次类似漫画一样的分格，最后片尾曲也有类似的特效，要是更大胆一些在电影里多加一些这样的元素可能会更精彩吧。
轻喜剧爱情灾难片，这个组合也算是少见
两个演员真的可爱。配乐很满、很燃。
依然觉得韩国电影下坡路了。喜剧灾难片，全片很好地展现了“极限”两个字。其他方面没啥
音乐7 画面7 导演7 故事7 表演7 印象8 平均7.2/10 极限+灾难+科技，再加上点幽默和爱情，拼接成型妥妥的尽兴。激发男主用蛮力扔哑铃的是女人；剪断绳索救了两人命的是女人；一起登顶打头的是女人，这片非常赶潮流。
哒哒哒 哒哒 哒 哒哒哒。导演你老实交代，是不是看过《徒手攀岩》！这部电影告诉我们：人要往高处走，才有出路，在摩天大楼里办公的和在路边摊完全是两种结局。
为了林允儿来的。看的时候有个疑问，那大楼上那些不规则的，恰好能让男主攀岩的凸出石条，看不出有什么装饰作用啊，简直是为影片定制……按常理不太说得过去。
比预想的好看啊，作为曾经很喜欢少时的路人粉，对允儿其他的影视剧基本没有想夸的欲望，这部电影必须夸一下！ 绝对算得上灾难片中的清流，有笑点有煽情，而且点到即止，相对克制。情节惊险刺激，跌宕起伏，用自带的攀岩技能来进行绝地自救，起码这种设定比较稀少，能让人眼前一亮。 而且相信很多玩过《波斯王子》系列游戏的影迷，对此观感会更好，这部电影的逃生过程，又何尝不是都市版的《波斯王子》
刚看完徒手攀岩，这看完极限逃生，国庆去看攀登者。嗯，很香！
在一些生活琐事的铺垫之后，突如其来一场《迷雾》+《呼吸》式的灾难，而后男主先是上演《孤身绝壁》/《徒手攀岩》式的爬楼，后来又和女主有《走钢索的人》/《云中行走》式的跨楼，还有《碟中谍6》式的跃楼……等等，虽然电影动作戏拍得挺紧张刺激，可我还是没能看得心惊肉跳（毕竟是剧情片不是纪录片，看故事情节设计以及剧情发展走向，就感觉男女主最后应该都能脱离险境？也因此不太为他俩的性命担忧了），倒是有些喜剧桥段让我会心一笑，整体感觉是部不错的商业片。P.S.：正片结束后、出片尾字幕前有两个“交代龙南和仪珠为何没掉下楼去原因的”镜头，算是电影的小彩蛋了。
开头入戏慢，题材呈现节奏把控不错，内容推进渐至佳境，全程无赘余。欣赏和被打动的是不俗套的创作和传递出的价值观与助人方式，自救无讽无恨，其中女主朴实的情绪表达弥合了不少韩影中难抹的刻意。总体说来，接泡菜当下地气，敢于简约，全员诚意，可以二刷。允儿的灵气风格独具，还有更多可能性，期待她的下一个角色。
允儿
男主徒手攀“岩”那段最紧绷，后面的就比较水了，都是看过的桥段，另外哪里有跑酷啊，这分明是几个镜头剪辑带过的“跑天台”，男女主是怎么在高楼天台间穿梭的，是一个谜，最后是怎么爬到吊机上的，也是一个谜...如果用专业跑酷爱好者搞成类似灾难逃生版《暴力街区》，动作可看性会更高。
逃生戏份真解压。不过真是越来越不习惯韩国人那种过度的表演模式了。
7+1，多一分给林允儿
3.5 又名《天台爱情》lol  前半部分喜剧中段灾难动作片结尾变身神棍片，想象力格外爆棚了。美国人拍不出这种特别的韩味，加分了。
恐高症患者全程腳軟
挺好的，演技节奏都在线，剧情嘛…… 不能指望跑酷真人化剧情能承载多少，但比这清爽的剧情差的片子那可是太多了，无过就是功
曹叔用实践证明了，引体拉得好，攀岩不用脚………林允儿好适合这种看上去乖巧但其实很坚毅逼急了也咬人的角色，可爱！！
很好看，爱死了
男女主讨人喜欢的时候总是很容易磕完一个电影
好绝望啊 如果大学的时候人们还可以各怀绝技各放异彩的话 进入社会之后所有评价的标准都被压扁到只剩下收入和身份地位两个 人生的路越走越窄 我们就一直习以为常地活在这样的危机里 p.s.猫本的疫情控制什么时候给力起来 我也要攀岩馆走起来
不错的韩式商业片，在保留韩国表演夸张喜剧风的同时加入刺激人肾上腺素的城市跑毒的好点子，
前半段沙雕欢快，
后半段紧张刺激，
整体节奏把握得当，观看代入感很强，总体可以给个8分！

莫名挺喜欢这个男主的，沙雕却不失担当！男女主表现都很不错，很不错，第一次看林允儿的戏，还挺出彩的，有点英姿飒爽的感觉，所以现在都知道学会攀岩有多重要了，不仅能救命，还能获得女神芳心！
逃亡的时候惊心动魄，看得心跳加速
这应该是攀岩爱好者最爽的经历了吧！
这个完全是搞笑来的嘛！看的时候一点也不觉得紧张。。。
小人物追着生的希望一直往上爬的故事，挺提气的。夹杂着韩国热闹的家庭关系和一份羞涩的爱情，也是很可爱了。
韩国本土电影市场每年总会有小惊喜
曹政奭和允儿搭配起来很有默契啊，标准商业片套路不过看着还是挺刺激
感谢给到老八这个剧本 感谢
19150#可以，虽然很多bug，但中间一度做到紧张刺激了。话说每次看这种灾难片我都发自内心地认为人平时还是要多运动，跑步练练耐力，突发事件时打不过起码可以逃啊，当然可以练一下上身臂力强一点就更安全了（年纪大了就开始怕死了）。
这年头，没有点一技之长，连逃命都跑不过别人。
很喜欢，那种不放弃那种韧劲儿。
第一次看到这种灾难喜剧片。毒气蔓延城市，主角团攀爬高楼求生，很新颖。
不过毒气不符合科学，笑点太刻意了，最后活下来也有点假，没有说服力。
真好看真好看！感人刺激有意思
海报就已经告诉大家是喜剧片了也是片中最经典一幕。小场面极限运动灾难片，第一段脱险几乎是男主的独角戏，第二段则是男女主凑成CP互相扶持各种攀岩走壁，还是很精彩的，全程手心冒汗。前戏有些拖拉，后面逃生过程节奏也可以再快一点，整体能缩个15分钟就最好了！允儿的脸型哭起来真的好出戏但又让人心疼。这么牛逼的毒气居然怕水。
並沒有感受到什麼新意，以至於無法理解爲何觀影人數「創紀錄」。但允兒演技不出戲，對她個人來說應該是大進步了。
紧张之中还有温暖和搞笑，很成功的一部休闲娱乐片。借助毒气这大范围逐渐蔓延的危险，逼得男女主上天入地全速奔跑，大楼上腾跃一段尤其激情。无人机群自发出现的时候有点感人。男女主演技都很不错，wuli允儿不但美貌依旧，而且沉着冷静，就连哭起来都那么可爱。
大约三分之一处由喜剧部分转灾难逃生。节奏还是挺扣人心悬的，小亮的地方在于把高空攀岩融入到了空气灾难中，既视感很强。当然，动作观赏性跟成龙、阿汤哥那些还是望尘莫及。6.9
一部灾难片混合了爱情、家庭元素的喜剧。灾难部分就是有毒气体的扩散致死，关于其被释放和如何解毒都给了回应，有因有果。但是片中男主无业在家求职未果，这样的剩男社会现象，其实也很有现实意义，但又被完美的结局给消解了，只开了个头。在逃难过程中诸多的不合理不合逻辑、概率低下的情况时常出现依旧是类型片的大问题。
看完感觉需要学攀岩～
看完才知道这个女主是林允儿，脸小得感觉能一掌捏碎
剧情版《徒手攀岩》，叙事流畅，情节跌宕起伏。对于灾难片是一种很有趣的探索，有点可惜的是，后半部分焦点太集中在男女主身上了，有点虎头蛇尾的感觉。最后无人机营救那段确定不是大疆的广告植入吗？
有些桥段真挺傻的 尤其结尾从低楼荡上（半途变掉下去了）城区最高点的塔吊 傻死了 只是演员挺不赖 尤其男主最后绝望之际躺地上打滚儿蹬腿儿 真是又丧又心酸又无奈：当我们这种小人物被生活操到没活路的时候 除了倒地撒泼还能干什么呢
2.5，蜻蜓点水的奔跑吧，不，攀岩吧兄弟
扣人心弦，超级有代入感，太精彩了，看得那是相当过瘾啊，非常难得的观影体验。电影从39分开始有代入感了，一路让你扣人心弦的跟着二个主角一路自我营救，不得不说电影配乐宛如一个主角，很抢戏的说，这才是电影配乐该有的作用和效果，锦上添花呀！此片导演看好他大有前途，里面的点子太惊喜了，节奏也是拿捏的相当到位，演员也倍出色，不会让你出戏另外电影片尾曲也很有感觉，一句话值得推荐。
你生命中经历的每一件事、学到的每一样东西，在往后的生命中一定会派上用场，比如攀岩。化学家报复社会向市中心投放毒气，无业游民的勇男却靠着热爱的攀岩运动不仅自救还救了更多人。从《铁线虫入侵》到《釜山行》，韩国把生化危机题材拍得越来越好、也越来越多元化了。毒气事件里，被落单的勇男和义珠一次次的把搜救直升机的救助机会让给别人，导演最可贵的是没有把他俩刻意的神圣化，他们也会害怕死亡、也会抱头痛哭，可他们依然愿意在生死关头把生命的希望让给比自己更需要的人。虽然看完之后少了一些荡气回肠的感觉，但回想起勇男拉着义珠在天台上狂奔的样子，觉得这样似乎也不错。带着学生时代表白失败的白玫瑰在世界末日的边缘帅气的狂奔一次，这或许是所有男孩儿的梦想吧。
啊这40分钟之后就紧张得我腋下都汗湿了，心一直悬着要吓死了啊……之前对允儿的印象不多，这演技真的可以，想拿大满贯的ab是不是好好学习一下？曹政奭太棒了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
看得紧张，但就还是主角光环吧。废柴主角也有光环。
剧情紧凑 松弛有度 毫不拖沓  逃生的过程中 还穿插了笑点和煽情  节奏掌握的很好 …看完后就觉得有必要掌握一两个生存技能了
节奏真的不错，可观赏性极强，不过呢灾难电影嘛，总是会出bug。最后还知道下雨能除毒雾呢，一开始不知道洒水吗？无人机质量也不错啊，跑那么远。
哈哈哈哈好好笑
普普通通吧，本來沒有很喜歡允兒，現在變路人。男主真的是自帶笑點，看到他那個窩囊樣就很想笑（扶額）。不過不失吧，不差，但是好像也沒好看到非要去電影院看的程度。
最后他们被直升机接到营地后，见面说卡扣好重下次再还吧，其实就是为了下次见面约会的托词，东亚文化的含蓄可见一斑，要是欧美电影两个人早就拥抱接吻说爱你了吧！
跑酷很酷！又紧张又搞笑 前一秒还在为他捏一把汗后一秒又爆笑 深夜花两小时去看也不会아까워的电影
不如武汉疫情期间8楼爬下买肉的大妈！
有紧张感，动作戏很惊险
在类型片上玩出花样来了，看似灾难片却有着强烈的喜剧元素，电影中的紧张感导演也处理的非常好。
3.5，娱乐性挺强的，后半段基本没有停过，跟着主角一直在攀爬跑跳...
真敢拍，真会拍，真会剪，超级无敌可爱的笑点搭配惊心的高难度极限攀爬，娱乐性丝毫不输成龙早期的任何动作喜剧啊！
男主真的很油腻，还总给他那大脸特写。灾难只是两个人的灾难，源头也选了省钱的毒气。
豆瓣对韩国的片子太宽容了。
看之前觉得有点冷，看到最后全身都出汗了，是个成功的片子。紧张里还能加小笑料很赞。三星半的感觉。不过我特别好奇，我是怎么全片一直把林允儿看成宋智孝的。
挺ok的，全程无尿点，韩国类型片总是这么吸引人，其实一个并不算高级的引子，但是靠各种元素堆积愣是能拍得很好看。喜剧＋灾难片，神之结合也能产生非常奇妙得效果，男主曹废柴的设定，但关键时刻的反转，女主允儿除了颜值依然能有演技，这就是韩国造星的牛掰，不同的角色赋予不同的灵魂，从故事之外打动观众，是一部爽片。
节奏明快，毫不拖泥带水，极限运动×灾难片的崭新类型电影。恰到好处的韩式笑料，紧张到飙汗的都市求生，还有温暖人心的家庭羁绊。
最后那些无人机怎么就说来就来，说没有就没有呢。#20190919
不错的攀岩片哦
