从各个方面来说都是一部好看的类型片。而最特别的是它是一部国产科幻电影，影迷+科幻迷的双重满足。和最好的好莱坞视效电影相比肯定有差距，但差距已经是肉眼可见的了，剩下的都是假以时日就有机会追上的。追求最广泛的情感共鸣是所有商业类型片都要努力做到的，在某些人看来很俗，但我觉得这一点反而应该是值得骄傲的。
1.从特效和技术上讲，这应该是迄今为止此类中国电影的巅峰了。磅礴恢宏，细节营造用心。2.故事层面比较糟糕，很好奇到底出于什么原因，造成几乎超过40%的台词都是后配的，而且对不上口型，明显是片子成型后彻底改词重配的。这严重影响故事质量。3.作为类型片，很多讲述方式有明显问题，比如人物特征不鲜明，交代不清楚，刘启变成“刘户口”，这种启字的拆解为什么不交代?李一一变成“李长条”留给谁去猜?4.很多地方增加众多根本无意义的插科打诨，自以为幽默但毫无笑点非常尴尬。5.这个全球化的项目中，中俄合作，稍稍出现一句法语，两句日语，美国闪现一次国旗。6.科幻特效技术有了巨大进步，但技术这只是科幻电影的一部分。
台词做作剧情薄弱没一个演员在线 无时无刻的尬笑走心台词还以为编剧是激素泛滥的中年少女 感觉看了一部战狼3 最后小女生用一篇激情澎湃的即兴小学生作文感动了全球救援队 中国梦实现了！
7分，当时看的时候，最大的感受就是，影片终于用一种好莱坞灾难片的模式，来处理这部电影，这使得最后的救援与牺牲，都有热血感。虽然从情节的细节、人设、台词等很多方面，还是有太多的遗憾。但是，它还是一个方向吧，这种大片，还是要尊重一些类型片基本情节规律的。另外，真正触到我的，还是那个2500年的漫长旅行，一场所有人都看不到结局的冒险，特别绝望与悲观，恰好也是我对宇宙的看法。
春节期间最大的一场烟花，是看你爸为你和地球点燃的宇宙爆炸，太朋克了。
史诗感不是靠狂轰滥炸的煽情就可以做到的，这部电影的双线叙事做得太糙、太散、太自我陶醉了。最可怕的是，这依然是一个中国式寓言：长辈们大爱无言，前仆后继地自我牺牲；年轻人们任性叛逆、自以为是，又总能踏着祖辈的鲜血苟活下来。让人细思极恐的价值观。如果说中国科幻值得鼓励的话，及格已经是最好的鼓励了。
“北京道路安全委提醒你：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪” 这句广播语真是又土又洗脑，能不能押点韵啊？哈哈哈~ 电影比预期要更恢弘磅礴，晨昏线过后的永夜、火种计划、让地球流浪、木星推动地球…等等大小设定，没想到中国也能拍这么大架构、大格局的科幻片了，而且是第一部，了不得。以前看国外科幻感觉离我们很远，这一次看到熟悉的北京大裤衩、上海东方明珠都变成零下89°冰天冻地的末世场景，既猎奇又唏嘘。虽然在剧情上有套路，对于这部中国文化背景下的科幻新生儿，鼓励多于挑剔。导演说美国人拍科幻是放弃地球、去挖掘新的人类居住地，而中国人是不放弃地球、守住家土的情怀…“希望是我们回家的唯一方向”
《流浪地球》小说本就想象力丰富，让地球连同地球人一同逃难的创意荡气回肠、惊艳无比。
电影中的行星发动机很硬核，还原了小说中“雅典卫城神殿的巨柱”的描写；
地球启航产生的尾迹清晰可见，宛如一艘巨型飞船遨游宇宙之间；
北京、上海被冰雪覆盖气势磅礴；地木交会更是让人瞠目结舌，试问有电影能看到这样一幕？
最后表扬一下片尾的《流浪地球》小说的特效，比漫威的漫画翻页片头还精彩。
电影保持了小说的整体框架，有一定改动（严格说其实是扩充），只拍了小说的前两章，最精彩的《叛乱》希望能在续集看到。
新加入的点燃木星很有新意，这种有创意的改动我还是能够接受。
《流浪地球》的上映填补了中国科幻电影的空白，意味着中国科幻电影正式启航，让“中国科幻电影元年”迎来真正的春天。
中国科幻迷从此不再流浪，因为我们终于有硬科幻了！
中国导演能拍出这样的硬科幻，看到这样的完成度，想想就激动，可以让人原谅一切不完美！说这部电影是中国科幻电影的元年自然是站不住脚，毕竟国内早就拍过很多软科幻，但说《流浪地球》是中国硬科幻电影的第一座里程碑，或者说中国硬科幻电影的元年，这是任何人都无可反驳的，它的工业化程度在国内绝对是前所未有的，是一部可以载入中国电影史的电影！其实中国观众对于这类型的硬科幻并不陌生，只是国内一直没有拍摄这种硬科幻大制作的工业基础，也可能是因为中国人没有这样的文化自信，找不到中国独有的文化语境，并不相信中国人可以去拯救地球，拯救世界。直到今天，终于有导演做了这件事情，而且做的非常棒，给中国的硬科幻竖起了一个很高的行业标杆，在中国人的文化语境里用中国人的方式拯救全人类，也一样可以拍的毫无违和感，一样燃爆！
刘启韩朵朵，地球给你俩了，毁灭吧，赶紧的，累了。
拖着地球逃难的设定有种在看太空版“战狼”的感觉，但无论气质还是内核都够硬，硬气+硬核的国产科幻片，预算有限但特效很真。纪律、服从、牺牲精神，外国人可能又要说华语片自我高潮了，但谁说价值观只能是好莱坞那种？最大亮点：没人谈恋爱，因为谈了也没球用...
剧情梗概： 太阳：滚！地球：好的  木星：滚！地球：好的
4星，多一星鼓励。华语电影工业飞跃的节点，技术、剧本、精神内核，各方面都是全球尺度下顶级同行们的优秀学生水准。可贵之处就在于，作为先行者和新生代，能分辨什么是好的，应当学习的，并用十二分的力气把它们执行出来。比起科幻，我更看重和感动是它作为电影本身的意义，终于让我对华语电影有了一丝“总是往好里去”的希望。执拗、赤诚、勇敢、高贵——是的，甚至称得上高贵，负载着沉重的文化烙印，但依然元气淋漓，令人击节的少年。像那颗燃烧自己驱动前行的淡蓝色小球，向着茫茫宇宙，星辰大海，出发。
就在我已经彻底被国内影视技术限制了想象力，不相信中国能有真正意义的科幻电影时，流浪地球便对着我的心脏狠狠扎了一针强心剂，走出电影院都还恍若隔世，中国真的也有这样的电影了吗，真的不是在做梦吗。相信，这是一部定会写进中国影史、中国科幻影史、中国太空电影史、中国影视工业进程史的一部科幻杰作，庆幸能成为见证者。此刻我手中的那张电影票不再是一张观影入场券，更像是一次亲历奇迹的勋章。
走出影厅时，我身后一位女生跟她的同伴说了三句话：“这部电影剧情很一般，网上打分高大概是因为特效吧。而且为什么搞这么多煽情啊。”我同意她的看法。本片让我感觉最不足之处，那就是人、人性、人类文明和人文关怀的统统缺失。我看不到芸芸众生的人，看不到七情六欲的人性，看不到色彩斑斓的人类文明，我只看到各种硬伤的科幻设定，只看到各种未必高明的高科技，只看到国产电影最高水准的特效。可是，没有了人，这一切都是苍白的。当《后天》里难民们在图书馆里争辩要不要烧尼采的书、想竭力保护西方文明之里程碑的谷腾堡圣经时，这样的细节会让人肃然起敬。高度文明不是苍白得只剩下高科技。即便在最危难的时刻，我们仍然会想起某些永恒的人类文化母题，它们的价值超越了小情小爱，也超越了家国情怀，恐怕它们才是人类命运共同体的真谛。【仙桃剧角】
这部电影只能证明我们的特效起步了，我们的科幻片还没有起步。
2.5；首先是宏大设定题材的胜利，木星的壮阔斑斓与荒原废土视效展现的工业制作水准有惊喜，让人仿佛窥见国产科幻的春天微光；不少模仿痕迹，“莫斯”堪称全知型的“哈尔”。然而缺点亦同样显露无疑，不谈科学原理的硬核度是否经打，我首先非常反感在号称「硬」科幻的影片里乱塞情感强煽，套路化的美式个人英雄在社会主义「高大全」特色美学旗帜下，显得尴尬无比；自以为是的幽默和废话连连的台词，经过尬演滤镜折射，以及全程满溢的配乐，愈发让人出戏。全片最神奇的还是混乱而粗暴的剪辑，很多关键场景被处理得莫名其妙不知所以，甚至出现情节的跳跃。
能拍科幻片了就是进步，虽然煽情尬得不行。
到五棵松耀莱影城的杜比厅大银幕上看了这部开创中国硬科幻电影元年的娱乐佳作，不错！几年前就看过刘慈欣的大作《三体》，深知把他的科幻世界搬上银幕的巨大难度，年轻的导演郭帆和王红卫剧本策划带领的编剧团队干得漂亮，值得观众用40亿以上的票房来支持它，鼓励它！好的文化艺术片不容易拍，好的通俗娱乐电影同样需要不凡的艺术才华、技巧和能力，加上巨额的资金投入、高科技视听制作，难度更大。春节假期中，在柏林电影节上斩获奖项和好评的《地久天长》、《恐龙蛋》、《一秒钟》等文艺片和在国内市场上获得票房冠亚军的本片及《疯狂的外星人》等娱乐类型片的主创，许多都是电影学院的各专业毕业生，祝贺他们的成功，母校因他们而骄傲！以前给《战狼2》我打过五颗星，这次也一样。
优点和缺点都十分突出的电影。先说优点：算得上中国科幻电影的里程碑之作，尤其视觉效果非常出色。红色防护服和大型载货卡车的设计极其出彩，完全击中了我的审美，如果出周边玩具的话一定购买！再说缺点：场面足够宏大了，但有些空。个别台词太尬，个别演技掉线，个别煽情过头。而大刘原著里的那种悲悯，没有表现出来。简言之，流浪地球是一出无法回头的壮烈，一种不抱希望的绝望。苦涩的成分，原本应该大于燃烧的。
2.5 鼓励一下往上拉拉吧。当然不是一无是处，但是看得很焦躁。其实科幻片里人类应该太空战狼还是充满敬畏没有说一定要怎样的。但不论最终需要传达什么情感，哪怕是最简单的亲人想要再见面，都需要循序渐进让观众逐渐产生同理心呀。这电影呢，夹住了就掰，卡住了就踹，急眼了就大喊，不爽了还放火，感觉所有的角色都脾气很差。不是一个好故事应有的继续方式。地球被推来推去暂且不说脑洞的问题，总之觉得可以完全讲的更好的。电影千万套，好看最重要。票价如此贵，钱包两行泪……
少年离开地下避难所来到冰冻的地面冒险，男人离开熟悉的星球飞到未知的太空工作，地球离开膨胀的太阳系驶向茫茫的宇宙流浪。空间站搜集人类文明延续火种，地球人通过饱和救援传递火石。希望从不是教室外的模拟显示屏，眼镜里的虚假小电影，不是永昼里望梅，想米饭止渴，是我兑现诺言撞向木星与你相见。
这个设定本身带来的那种悲壮甚至一丝浪漫感全被各种毫无节制的煽情和空到不行的台词给毁了 ★★☆
1. 出门遛个弯儿得穿戴半天，头盔裂了会被冻死。
2. 雪天开车不减速，各种侧滑习以为常。
3. 男主新人脸，亚裔，名叫【户口】，喜欢飙车。
4. 哥几个见着高楼能仰脖看半天，一脸震惊。
5. 系统语言是英文，政府大佬讲法文 。
6. 主推多元文化，一句不提美国。
7. 政府大佬面对危机的处理方式是【大伙都散了吧回家和老婆孩子呆会儿，good luck】
8. 由于距离某超大体量的巨物过近而被吸走了元气，老少爷们都挺忧虑的样子。
9. 一队人不远万里深入敌营一把火把那巨物给点了，老少爷们都挺高兴的样子。
10. 不缺能源，大火焰柱子说点就点，特亢奋。

科幻风格的加拿大主旋律献礼片，三星。
这回还真不是吴京的锅，而是整个团队的锅！前半段尴尬，后半段强行撩，导演这剪辑和节奏掌握的都赶上各种笔仙碟仙了，本以为特效会有亮眼的地方，但整个cg效果并不让人满意，与其说这电影是科幻电影，不如说是部人伦片，催泪部分说是为了让科幻片看着不生硬，哎哟我去，这一催，更尴尬了！演技担当也就达叔了！所以一星我真的给得尽力了！
人类中心主义真烦人啊
《星际穿越》我给了五星，《地心引力》《火星救援》我给了四星，按这个标准只能给三星。
充斥着模仿的痕迹，某些镜头直接地心引力同款，另外就是画质极渣的摄影以及播放卡顿。宏大主题配以乡土气十足的人设、情感以及地下小镇式场景，中段的冗长更是让人疲惫。倒是现象级的吴京带来现象级的吹捧狂潮惊到我了。
真的是国产科幻片里前所未有的级别了，可以说是太空版的《红海行动》，不论是优点还是缺点，都完全是想象中刘慈欣小说拍成电影时该有的感觉。吴京这把还真的不战狼，战狼魂都传给儿子了，不过他和屈楚萧又不太父子，更像是什么养成系gay couple……
剧本的节奏处理的极其工整，灵魂黑夜到第三幕的高潮迭起层层堆叠。特效部分也很扎实，美术在好莱坞科幻美学上有很多本土的尝试。最后的太空战狼时刻也并不违和，春节元素也比红海更扣档期主题。希望中国科幻电影好起来。
如果我是编剧的话，最后30分钟就设定成地球上的人一致要求空间站自我牺牲去救地球，然后空间站顺应地面要求，自我牺牲了，但最终地球还是没有被救成功。于是流浪地球计划和火种计划就都失败了，人类再见。
木星都被你们地球人点燃了……
还要我说什么？？？
《流浪地球》挺硬，但序幕往后，越来越糙，人物情感和煽情模式太套路。中国能拍科幻片，中国是主场景也不违和。可强调中国心、以（过年）回家之类的观念灌输，实在吃不消。
举例其中几场戏：上海电梯救援和初中生演讲感动全世界，完全不知道在拍啥，实实在在瓦解掉了开头上地出城的高大上感。反复的亲人泪两行当然可以，但一直用，就有点无解——更像反复要在现实中国和银幕科幻的联系上耍聪明（这一切也可以被注释为第一次见到中国城市被毁灭云云）。一直来这套，实在对不上地球死了几十亿人的悲剧感和极度寒冷，说来说去，也只是一堆数字。记住，电影评价也得有洛希极限。
就真的，三分不能再多了。我很失望😞电影改编得面目全非。刘慈欣最精彩的是他的科幻的形吗，是吧，但除了他恢弘的宇宙想象外，更精彩的是对人性的洞悉和对社会形态的观察力。这些电影全都自我阉割，根本没打算要拍，即使自我降维打算拍成美式爆米花电影，却又连故事都讲不好，硬挤尴尬地笑点和煽情，人物全都莫名其妙的缺发动机。书中有侧面描写过为什么最终计划倾向于地球派而不是飞船派，电影连这一茬都不打算提，难道没看过原著的人不会困惑为什么要拖着个大地球满宇宙跑而不是靠飞船高效移居吗？连爆米花电影的水准都做不到，为刘慈欣不值，可别再想着拍三体了吧[微笑]最后居然还改成吴战狼的个人英雄主义，吐了，真的。
在西安看完零点场，上座率好得惊人，观众素质极高，我隔壁的哥们（不认识）在电影结束的那一刻对着郭帆的名字大叫一声“牛逼！”
第三次看了，还是看哭了，我看到了一个未来，那就是《流浪地球》会成为星战那样延续几十年的经典系列，几十年后，我会在电影院看到地球抵达半人马座阿尔法星，也就是三体星系，冰融化成水，人类的孩子在贝加尔湖畔钓鱼。而我们这一代人垂垂老矣，在影院里默默流泪，更多的年轻人因此爱上科幻。
这片要是美国拍的可以给80分，中国拍的我给200分！你能想象在波士顿的IMAX电影院里坐满人，看完集体鼓掌的画面吗？燃，巨燃，全程无尿点，特效满分，剧情瑕不掩瑜。。豆瓣为什么不能打6星？⭐⭐⭐⭐⭐⭐
不论从任何一种标准（科幻片的，华语片的，华语科幻片的）来看，都不能称得上是部合格影片。严重过度剪辑，这种典型2D动作片剪法用在这部空间结构比较复杂的3D科幻片上简直是胡闹。空间及动作表现极其不清，轴线纷乱，运送火石吴孟达死那一段，有人能看清发生什么事情了吗？经常错误地插入过紧的特写和过大的远景，在运动方向不一致，且无有效明暗对比的情况下，完全无法锚定观众注意力。全片仅有少量连续长镜头让人感觉空间清晰，但跨越数十万的公里的建构着实费力。每当镜头抽远，人语一成不变地延续，仿佛在看一部云淡风轻的青春片。说到底，这点视听手段完全无力处理刘慈欣的星系尺度超全知叙事。
125分钟重新定义了中国科幻，主创团队站在好莱坞的肩膀上完成了一个中国电影人从未完成的壮举。你可以在影片中看到《星际穿越》、《全球风暴》、《后天》、《世界末日》等一系列好莱坞顶级大片的影子，但是观看的时候你依然会非常明确地认定这是一部国产科幻大片应该具有的样子，没有山寨感，没有违和感。编剧对于大刘故事的全新演绎面面俱到，小到人物情感大到人类存亡都被演绎得让人信服，高潮部分更是贡献了极强的情感穿透力，燃度也是惊人。说实话，《流浪地球》作为国产科幻元年作品，起点真的太高了，心疼后面那些跃跃欲试的跟风者。PS：小粉红请不要赞这条，我不是你们盲目爱国的盟友！
三点：一这是部献给程序员的影片；二是如果能改造一下，音乐其实是可以再加持一下的；三是，这根本是把刘慈欣拍成新海诚了嘛（不过想想其实差别也没那么大）。
新时代特色社会主义硬核科幻(科幻的核心在于探索发问，而不是去解释回答，这样的作品属于玄幻)
一定会有人来较真儿，不过尔尔。但就是喜欢以及尊敬。人类有两只眼睛，既要关注当下，也要眺望远方。赶长路总得看得远些，多点夸父追日的浪漫，就能多点愚公移山的可能。【流浪地球】是个不断在两个坏的结果里做选择的故事，希望是唯一的标准。说是科幻元年，意味着一片荒芜百废待兴，而出发的决心和勇气，赢得的将不只是尊重，因为今天就是明天的昨天。最喜欢片尾的那段话，我们是个缺乏谈论普世价值基础的社会，但希望和勇气，总是可以也应该说的吧。
1.2058年的中学课堂与社会结构还停留在1988年，机械设计还停留在维多利亚的蒸汽齿轮阶段；2.请全世界自以为是的熊孩子都进监狱；3.心疼休眠中的其余精英宇航员，莫名其妙就成了一意孤行的陪葬；4.56种语言，大力出中国奇迹；5.让人类永远保持理智，确实是一件奢侈的事。
虽然和原著几乎完全不同，但绝不亚于高二看小说时的脑补。放映厅里60%都是独自来看这部片子的单身宅男，最后半小时，一整排人都在爆哭。
它绝不仅仅限于“中国人竟然能拍出这种水平的科幻电影”，这是在好莱坞的标准下也绝不逊色的，闪闪发光的，能被所有人长久传扬铭记的一部作品。
怎么说呢，科幻迷们这一生，不就是为了等到这样的作品吗？大笑、感动、爆哭、忘却自我、满脑子都是破音。
“前进三。”
暂未看原著，此评分仅针对电影呈现拍摄制作。评分绝大部分给画面特效。1、情节全靠台词和配音推动（刚才地震了！刚才二次地震了！杭州沦陷了！我们到印尼了！木星引力加大了！我们成功了！）2、插科打诨特别尴尬，一些人物个性莫名其妙（如呕吐的那段）3、煽情极多，好不容易情节走入正轨热血沸腾时就死个人，再嚎两下（此处放大回音混响音效），节奏感贼差 4、价值观混乱。一会要救地球（为了大义），一会要救家人（为了团聚），一会独自行动（违背规则），一会扬我国威（道德绑架），前段一直嚷着要回家（又不让地球末日团聚），最后再为了拯救一部分人牺牲所有人类遗产。反正我们爷俩想咋样，整个宇宙就得怎么来——这不是典型的巨婴心理么？强行反思的人工智能桥段，也无疾而终（再申——原著内容暂不知晓）。抱歉，白眼翻到烂。
建议大家放低预期去看，好，但并没有吹的那么开天辟地的好。特效确实没话说，开头十几分钟快节奏剪辑交代设定背景，加上我们熟悉的北京，上海，杭州等大城市被冰雪覆盖的荒凉震撼场面确实让人忍不住想打5星，可惜后半段越来越主旋律和刻意的煽情，使每一个阅片量多一点的观众几乎都能猜到最后的结局，这让一切开始变得冗长和乏味，影片观影完毕后，留给观众哲思和探讨的余味很少，影片应该更深挖人工智能的背叛，人类对宇宙未知探索那种恐惧和好奇心并存的心里，而不是把全部精力都用在众志成城拯救地球这条单一的政治正确主线上。
开年第一部灾难大片——灾难级的表演，灾难级的文本，灾难级的剪辑，灾难级的摄影。原著小而精的结构到了电影里变成了赶流程一样的儿戏，通篇的廉价煽情和自我感动。最后小女孩全球广播作文朗诵我甚至听到我爸重重的“啧”了一声。至于技术，「值得鼓励」和「好」是截然不同的两件事情。
科幻层面没有任何想象力可言，基本就是又让我看了一遍红海行动
气势恢宏，后半段很震撼。刘慈欣原著没有完整的故事，而是碎片化场景的集合。电影版以原著设定为基础原创了一个故事，有致敬《2001》《地心引力》《2012》《星际穿越》和多部经典动作片灾难片的内容。和《降临》一样在科幻故事架构中表达人文关怀，不再以展现人类科技伟大成就或浩瀚宇宙壮丽神秘作为故事唯一主题，而是以此为基础回归人性，探索架空设定下人类最纯粹的情感。
只能说前期宣传太强势导致期望过高，男一女一演技拖后腿，而且想说本人非常相当不喜欢绑架型宣传的电影，什么中国电影站起来了呀之类的，把期望宣传立意搞那么大，看了只会觉得有落差。不过吴京文戏表现意外不错。可惜被男主和妹妹一人拉低一星。
复联四8.5 流浪地球7.8 这评分怎么看怎么离谱，外国的月亮比较圆是么？
想看科幻的，可以散了。想看父子冰释前嫌的，赶紧去吧。
的确拍成了大片，production quality 还不错，然而三观严重不正：传统的家庭关系（以骂和顶撞为主），庸俗的台词，柔弱无用的女主，强调牺牲的集体主义精神。
《流浪地球》，中国第一部真·硬科幻电影，确实硬起来了。将中国式亲情关系、故土情怀投射到宏大的末日构想中，比原著又升华一层，敬畏而感动。电影剧本、特效都很扎实，最后30分钟特别燃。2019年龙标001号作品，也是中国科幻大片迈出的第一步。郭帆这一代类型片起家的80后导演学习能力都很强，不断为市场带来新的惊喜。加油
燃到飙泪的地球救援，绝望与希望的救赎之路。更重要的是，这是中！国！科！幻！电！影！
看预告片以为是个高概念低成本作品，想不到超出预期。情节热血，想象奇伟，画面瑰丽，是个完成度很高的硬核科幻电影。这大概是中国人第一次在银幕上领导全人类拯救世界，让我一句话概括剧情的话就是“烟花爆竹救地球”。关于他者的刻板印象不少，是以后需要多借鉴人类学的地方。让我最感兴趣的是我们终于可以自己拍灾难末日场面了，这本身就打开了设想另一种社会秩序的大门。缺点主要是设定未臻圆满，叙事轻重偏颇，但毕竟这是中国科幻片的一个新起点，值得高兴！
题材够宏大，特效够震撼，但是传达出的那种价值观让我浑身不舒服。
可以的，完整，宏大，节奏，泪点都做到了，这种踏实在风靡着胡乱吹逼和高冷鄙视链的科幻电影界真的难得，要不是粉丝那么讨厌我都可以打鼓励性五星了。当然，有一说一，短板也是很明显，比如你把背景换到俄罗斯试试，没了祖国滤镜整个故事就还是上世纪土锤灾难片，但是谁让我们连土锤灾难片都没拍好过呢？慢慢来吧，保持这个态度，总有一天会好的
以后中国还是少拍这种电影了吧，费钱。不是费投资人的钱，是费老百姓的钱，太好看了，总想看，一张票好几十，一天的饭钱了。
拍摄的角度来说可以了，美术、特效一大进步，不足还有很多。原著的概念改成宏大视角下的舍小家顾大家……旋律也就跟着正了。给予观众的解释太多，赋予观众的想象太少，过多展现特效，缺少对人物功能、动机上的铺垫，以及镜头切太快，细节有缺失。年轻演员整体太差（尤其那个程序员），放了几个很基础的致敬元素（如“HAL9000”的莫斯，陀螺钥匙扣等等），行吧。
作为科幻迷来说，挺失望的，想打两星，充其量就是个好莱坞平庸水准的太空灾难片。完全没有预期中的超级震撼感，因为本片其实谈不上想象力，画面、情节很多都是经典/知名科幻片的移植，甚至没有自己的风格，纯粹就是一个砸钱的工业特效大片，看不到任何新东西，无法让你产生那种神秘宇宙探索的敬畏与致密吸引力，如果你是看过很多科幻片的科幻迷，你压根不会为任何一个画面或者情节感到激动甚至颤抖。
作为一名中国观众，就觉得还是可以给三星半吧，毕竟起码特效水平是上去了，在好莱坞面前起码不会显得太low。总体而言，这与我预期中的那种充满人文、科学智慧与审美的高级科幻片，还是差了十万八千里。再次感叹，库布里克是真的牛逼，老雷是多么值得跪拜，诺兰也真的是无可替代啊！
和大刘一起看的内部亲友场，感动！中国科幻电影的元年终于他妈的来了……
《流浪地球》这部电影本身就像“点燃木星”计划，用视野范围内全部前端资源去推进难产的中国“硬”科幻。质素和内核都可以对标去年的《红海行动》，春节档票房冠军已是囊中之物。可以理解大刘为什么认可这部电影，它望向太空的眼光和极高的完成度是非常扎实的第一步。也可以想象广大观众将用迎接药神的热情去迎接科幻元年，毕竟这真的是一部为大年初一“量身定制”的大片。但它只是对科幻片做了一次认真而深入的文献综述，用《环太平洋》的国际框架去囊括《银翼杀手》（美学）《2001太空漫游》（元素）《星际穿越》（情感）《地心引力》《独立日》（情节）……罗列种种熟稔的科幻母题，但没有给出足够有价值的表达。而在整体趋向灾难片的态势下，对情感的渲染是相当聒噪和失败的。所以来势汹汹的太空战狼，其实只是一个被寄予厚望的组装的健壮婴儿。
虽然原著风评极高，但电影其实还是按照最常见的那套类型片的模板在拍，最后干脆用剪辑伎俩让吴京挤出了马修·麦康纳式的两行泪，相比大家的野心，吴京这一哭确实有点太没诚意了…不过放同类型片堆里，这种级别的体量除了好莱坞大概也只有不差钱的中国电影人能搞出来了，当然话说回来，想必主要还是制作方会省钱…地球部分更像是过往灾难片的元素集合，空间站部分赶不上好莱坞顶级也能把俄罗斯近几年拍的那批太空片甩远（加分项），无奈剧情上逻辑打脸的地方仍旧太多，另外，近一半的台词和口型对不上是咋回事？
对中国科幻而言，是一个好的开始。但技术上虽然进步了，却依然没有科学精神，没有人文素养，没有文明悲悯。男主在姥爷临死还一口一个“老东西”，真是让人最绝望的教养黑洞。
神经一样的人说看到影片切出来made in china所以是烂片。三问made狗：1）为什么中国人或亚裔不能在科幻大片当拯救地球的人，是你被美帝文化洗脑还是你种族歧视？                                                           2）为什么作为天宫发射国宇航大国，我们不能有made in china的空间站？                       3）为什么我们建立文化自信之初，不能给自己打打气。人还允许哪怕稍微有点自恋，祖国就不可以吗？
去看流浪地球吧。
一定要去。
如果可以打两百分的话，我打五百分。这不是什么“中国科幻片能拍成这样不错了”，这是有机会竞争影史前十科幻电影的片子。
真正的大刘原创级别剧情，真正充满中国内核却又可以连接世界普世价值的电影。

最后二十分钟我是哭着看完的，为了剧情，也为了中国科幻总算他妈的混出头了。
为人类，致敬。
女的在里面不是添麻烦就是不懂事，价值观反人类反文明反自然，文化艺术宗教一点没出现。计划经济的缩影，矿工区的“活着”。贾樟柯好多了相对比。评《流浪地球》
格局太小，缺乏胸怀，概念上老生常谈。故事不错，台词露怯。最值得称赞的是视效，画林是家好公司！
格局之宏大，华语科幻实属罕见，辽阔、感人、激动，当然不得不说是幸得大刘原著之福，大灾难背景下，情、救赎、信念、牺牲…真是科幻永恒的内核和精髓。最后，流浪地球可能不是最好的科幻电影，但绝对是华语科幻最有里程碑意义的一步。
“咔嚓一下震天响，来了战狼当球长。带领人类救地球，一场大火没咋地。”能有部特效还看得过去的硬科幻国产片是值得鼓励的，虽步履蹒跚但至少起步了。身为大刘十几年的读者，观影前又读了遍原著，文字的力量依旧让我感动。大刘不像很多中国科幻作家那样有强烈的中国中心观，而是站在全人类高度。但电影只是借用了小说设定，剧情已改编得面目全非，注入了原著不曾有丝毫的民族主义催化剂。映后吴京灵魂提问“月球背面的车是哪个国家造的？”全场高呼“中国！”观众激动表达高涨的爱国情绪与自豪感，让我惊愕不已。电影在台词节奏方面问题不少。吴京的角色设定似曾相识，他在太空翻滚对接高潮戏的配乐也很耳熟，仿佛穿越到五年前三刷《星际穿越》IMAX的那天，忍不住喊出那句经典台词：Come on TARS！
父亲们一定会喜欢的电影！为人父亲的人生理想被表现得彻彻底底：1说什么都是对的；2不带孩子还能天天教训孩子：3临死前也能教育孩子。（后半段煽情点太多了，都麻木了）
牛逼！太牛逼了！原著的恢宏气势基本保留下来了，剧情真的不输那些好莱坞软科幻大片，比《降临》《湮灭》这样的硬科幻改编也有过之无不及。吴京戏份其实不少，出钱又出力，对国产电影真是大功一件了。要说唯一的瑕疵就是那个韩朵朵，演技和台词有点尬。
最接受不了的是：1.科幻片最美妙之处是对未知世界想象力的营造，而不是人定胜天论的民族情感煽动。2.室内和室外，布景和CG，大远景和近景之间的连接突兀，让人无法身临其境。3.“中国科幻片做成这样已经不容易了”的称赞无外乎是在自黑。
带着房子跑又能如何，“我们自己的”科幻片故事背后竟然如此虚无，真可谓“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。”首先不敢解构权力，其次连基本的人性冲突都不敢涉及，要靠着煽情和生硬的突发事件做转折。
我不知道中国可以拍出以假乱真的美国A货科幻片，这到底有什么值得骄傲的？可绝大多数人都会不自觉地这么想。《流浪地球》有趣的是在80年代末国产软科幻和90年代美国硬科幻之间，找到了”家庭伦理“这个可以共享的价值观，与地木叙事、全球救援构成了平行的家庭叙事，不管你是否喜欢这种翻出出现的“婆婆妈妈”的东西，这是工业化电影的必然选择，影片有趣的地方是最后把“家”与“希望”对立起来，到底什么是“不能回家的希望”？
我是很客观的评分的，编剧部分有很大的问题，这个问题就是这里面主人公面对所有的困难和挑战而采取的行动，不靠外部情势的改变和机遇，不靠主人公由于遭遇而转变了视角，全靠“突然想到了”，影片后半段感觉被人绑住硬噎进去一个馒头，不知道怎么回事地球就在无数个偶然的“突然想到”中被拯救了，让这里面所有人的“抉择”都轻飘飘的，里面大多数人死的都不是因为他人的决定，而是意外，为了营造末世感尸体遍地却不让人有触动，说到底，是电影没有真的思考和人文关怀，空有个“必须拯救人类”的空话，却不知道人到底为何物。及格的电影吧，还基本能看得下去。
（很多人去给豆瓣的app打1星，认为只能看过电影才能打分，好吧，我看过的，现在3星改1星，为你们热爱的，想要以任何手段捍卫的这部电影，献上我庄重的1星）
《流浪地球》已经解决的问题：1.解决了国产商业科幻电影的自信心问题，由此国产科幻通往投资和市场的大门敞开。2.铲除了刘慈欣这个宝库通往顶级商业运营的障碍。3.减轻了以往类似文本的民族性与国际性非此即彼的尴尬，提供了一种大部分国人能理性接受的解决方案，国际上能不能接受目前还不重要。4.培养了一支能继续做下去的技术团队。基于以上四点，《流浪地球》足以留史，功德无量。《流浪地球》还没解决的问题：1.特效与视听语言的结合问题。特效会做了，也形成了自己的办法和思路。接下来要探索怎么引导观众去看画面，怎么在视听上做好情绪的收与放。2.宇宙题材不可避免要学会怎么更真实地展现空间与时间。近与远的对比，大与小的对比。宇宙有多可怕，人与天斗的精神才有多可贵。这两个没解决的问题，好莱坞也没多少人能解决。哈哈。
早早定了《流浪地球》的票，设定棒，开头燃。可惜大气磅礴的背景下，少年男女主角的性格就显得太矫情了，人物也有点脸谱化。但流浪地球的概念真的好棒！都可以拍成几季的长篇科幻剧了，一部电影讲完这一个故事已经实属不易……看完坐上车忍不住想对导演说：“行车不规范，亲人两行泪。”
2019尚未开春，但我预言年底各家媒体盘点，一定会把“吴京失重飘零的泪水”一幕计入年度最美镜头之列。
拿科幻的壳子包装一个汶川地震/九八洪水大救援的旧故事，这不叫科幻。科幻的真正意义不在于此。何况这么多的硬伤，已经严重影响观影浸入感了。更何况从人物刻画到台词设计到演员调教，都是崩塌的状态，唯一一个在他的戏份里能入戏的是客串的雷佳音。说到“鼓励一下”，如此惊人的票房已是很好的鼓励，中国科幻想进步，需要的不是“鼓励一下”。
原著的奇葩和浪漫大半消失，乱哄哄，但最初三分之一还是给了我一些惊喜，作为国产灾难片可以及格，为鼓励甚至可以上四星。地下城黑市的三秒呈现我注意到两组男女互动，一是浪女憨男，一是悍女浪男，太陈旧了，太小品了，太低能了，在最该舒张人性的所谓黑市区依然是这副看饱了春晚的蠢相，中国人的压抑到底是有多深重，千年集权统治，真是不寒而栗。卡车里那段女音更可怕，那种把成人当儿童的嘴脸，以及所有角色的一切充公却依然充实的精神状态，都很熟悉，虽说高压环境令人类文明倒退到中国标准是可能的，但回想国外电影表现此类高压集权环境下，角色对自由的自然向往，本片是完全没有的，所有中国人都仍然是一幅不想挣脱框架、最多在框架内变通的顺民嘴脸。主角的脱轨行为只能算撒娇作死，和自由没有一毛钱关系，和围着家长转的乖宝宝没有本质区别。
吴京式煽情太多，某些地方逻辑有缺，我很烦主角那俩熊娃，但整体瑕不掩瑜，值得一看。7-8分。春节档也就这个比较好看了。还有我真的觉得以人类劣根性这么宏伟的计划根本坚持不了2500年，五代之内就会给搞砸了。
柏林和FEST间隙终于补上了。实话说原著党表示不太喜欢剧作，片子充其量也只能算是《流浪地球》选段吧。就电影而言，做成少年向是非常对的（郭帆的青春片底子用上了），找的视觉参考其实是[环太]，而同时又致敬了[2001太空漫游]也是很不错的。但是剧作还是有问题的。就影片而言却是值得一吹，四星妥妥的，但是场外因素实在令人不爽，尤其外交部和宣宣介入之后这个事情的性质已经变了。从这个角度回到文本倒是能看出一件趣事，为什么只有中国人才能救地球，因为社会组织方式啊，所以影片里面（令人绝望的）未来与当下中国社会形态的高度近似感本身是有着明确意识形态指向的。
是灾难片，但并不科幻。在科技这个类型上的叙事是节节败退的（因此我更宽容了一点《星际穿越》），地下城的景置景感太重，和《动物世界》的轮船没差，我觉得是观念和精细度的问题，外部世界我则想起了《天咒》，实在是不算太好的联想。电影的煽动能力还是很强的，毕竟把希望和恐惧都讲到了一个死生的极致，但个人角色就写得比较糟糕，情节时常依托于一个人任性的决定，无视法律法纪等等这让我觉得现代文明和科技发展后可能已经克服了的东西，写人性仍旧写不出恢弘的灵性格局，科技和灵性是同步发展的，亚特兰蒂斯文明就是佐证。我喜欢男主角的任务反转的线，当他离开队伍找到车再次踏上征途时，又和李光洁又一个互相的交接动作，确实是很扎实的一笔，但前面的我只能说他们一家人很拖累同伴。
煽情显得太尴尬
宇宙广播地球无望的时候 我真希望片子就此结束吧 让人类静静地面对自己的时间终点…… （引发不适的是贯穿始终的“回家”教育
很复杂的观感，即便能说出这个片子的一百个不足，比如本土化的台词过于刻意、比如有点想当然的剧情、比如一根筋式的人物塑造、比如结尾处站在宇宙中心用爱发电的廉价煽情等等，但是情感上还是有被打动到。看的过程中一度想到人类的伟大与渺小，也穿越到Interstellar结尾安妮一个人孤寂的神情，甚至还想起了奇葩说里大美玲说的那个“有后东”和“无后米”的故事。其实本质上还是在用硬科幻的外壳包裹人类共通的情感联系，“选择回家”or“选择远方”这样的议题放在影片的语境中显得更具现实意义，也显得更加在地；而宿命的荒凉感和对希望的执着企盼，在顶级工业水准的加持下也散发着动人的色彩。这颗在黑暗宇宙中摸索前行的小小星球，承载着人类多少厚重的能量，一想到就觉得震颤不已。中国科幻电影第一步，走得确实不容易，三星半鼓励。
电影上映恢复评星，特效三星算正常，但人物和台词就是蠢到尴尬，只要你不被所谓中国科幻大片的情结绑架，想象下要韩国人拍了这么一部绝对被喷成狗头，本片水平给三星非常公允，就是如果韩产三星最高如果国产三星最低的水平——前半段是一股熟悉的国产囧片味道，情节靠画外音推进，人物靠中二前进。后半段是一股熟悉的国际灾难大片味道。但后半段真不错，离结尾越近水平越好，人物纷纷活过来了，情节开始沿着陡峭的逻辑的轨道滑行飞向终点。。。ps, 在设定在几十年后的科幻电影里夹各种转瞬即逝的网络文化梗——从此不再只有好莱坞爆米花片那么浅薄，中国爆米花电影一旦有机会就青出于蓝。
1.80%末日灾难+19.9%太空歌剧+0.1%赛博朋克，执行不可能完成的任务。从世界观打造和特效来说比预期好太多，小毛病有，大方向是国产科幻片的一次突破。

2.同声传译、春季设定这些点考虑得很细致，甚至很多点感动到了我，但是节奏有问题，煽情点太多，这个情绪还没推向高潮，紧接着来了别的。饰演朵朵的演员的演技、电影台词太差了，每次旁白出现我都希望他闭嘴。总体值得鼓励。

3.郭帆自己也说，本来想参考《星际穿越》，结果发现“美学上想要达到中国观众语境的包装太难了”，所以在实际操作中，最有参考价值的是《银翼杀手》。因此观众能发现地下城的景观是有赛博朋克影子的，但郭帆把它本土化得很好，没有香港的感觉，更内地。“亲人两行泪”是个惊喜点。
这台词这人物设定看得我直翻白眼尴尬症都要犯了 简直浪费大制作
2.5 / 假如“元年”如百度百科所说意为“某个事物或事件开始发生的时间”的话，那么这部影片在人物塑造、情节推进、主旨串连、演员表演、配乐调用等基础的叙事（或是论证）能力与视听技巧方面都是配得上这一称号的，而视觉效果则比“元年”要成熟不少。一个初生不久的孩子不会说话走路，眼中却有着扁平驳杂而充满新鲜感的世界。只不过“世界”到底意味着什么，“死亡”意味着什么，对它而言还是如此轻薄模糊。然而这些实质性的成长镇痛，才是在鼓励之外必须要磨炼的内容。
北京的天空哪能看到星星啊
剧情雷，台词尬，特效假，逻辑无，。。。我希望中国能出优秀的科幻（科学幻想）片，而不是幻科（幻想科学）片。。。
看过超前电影场，泪点很多，主要在片头片尾上，前头写着“原著：刘慈欣”，片尾直接围绕一本《流浪地球》原著做了一段蛮带感的CG，而大刘就坐在前排，经历着自己的第一次。我没收钱，实名打四星，不是友情转发，跟大刘和郭帆都没有友情。
7。想象力和视觉构建上有很多了不起的地方，可惜剧作上的急促让人物严重扁平化了
真的，就是没有美国人。
保守点儿说可能是我国前后5年内的科幻电影高峰了
看《流浪地球》的过程中，眼前依次浮现出《后天》《2012》《星际穿越》，出乎意料地，完全不输好莱坞的后期特效。作为2000年就开始在《科幻世界》的银河奖征文里追随大刘的读者，这部电影可以说是比较让人自豪了。《红海行动》在2018年票房有多好，《流浪地球》就有可能卖多少。
多处致敬卡朋特和库布里克，算小京喜。
今天终于看到成片了，
是不期而遇的喜悦，
难得的一个好作品，
吹来一股清新之风。
在美学上，
在风格上，
在类型挖掘上，
群像叙事，多重关系，复杂矛盾，
在视听里，
在色彩里，
在最本质内心里，
积极阳光，温暖向上，很正能量。
章回体的形式，
多声部的结构，
组成一个和弦，
又不横向争执，
每一个镜头都很给力，
每一句台词都很到位。
节奏明快，浑然一体，色彩纷呈，
特别考验导演功力，
是一次特别的制作，
有一种特别的价值，
充满时尚性和青春感，
特别适合主流观众看。
创新意识的电影新作，
至真至纯商业艺术片，
给中国银幕带来新气象，
明年一定要参加金鸡奖。
第二届美国加州帝王国际电影节最佳影片奖
——《流浪地球•逐梦银河系》
特效没什么好挑剔的，但科幻电影也不是只有特效吧。文戏太硬，像一只没炖软的鸡。熟是熟了，但吃着太累，吃完还消化不良。在男主的衬托下，吴京的表演可以说得上是真挚动人了。（我爱屈楚萧！
和大刘一起看的内部亲友场，感动！中国科幻电影的元年终于他妈的来了……
中国宇航员开着空间站撞木星，这不是《全频道阻塞》嘛？视觉效果可以的，但剪辑有重大问题，吴孟达和李光洁都死得很突兀。其实地球快挂了，要不要最后赌一把我觉得根本算不上问题，肾上腺爆棚自然就上了，救援队几次想半路解散才莫名其妙，要是人类都觉得自己不值得救那灭亡也不是什么坏事。倒是掌握地球一切资源的联合政府想出来的办法就是让空间站抛下人类而逃，危机被一个翘课学生灵机一动解决了，看起来倒像是讽刺联合政府一样。联合政府唯一的用处就是把要散伙的救援队喊了回来，如果没有随时散伙的小农经济思维这个假想敌，联合政府该如何自处？这就人性悖论与意识形态制造的虚假人性悖论间的区别。问题在于，人性自有尊严，完全可以从各式各样的意识形态手中取回自己。
瑕不掩瑜，跟白蛇一样，国内技术已经顶尖了，但是剧本还是弱项。
神经一样的人说看到影片切出来made in china所以是烂片。三问made狗：1）为什么中国人或亚裔不能在科幻大片当拯救地球的人，是你被美帝文化洗脑还是你种族歧视？                                                           2）为什么作为天宫发射国宇航大国，我们不能有made in china的空间站？                       3）为什么我们建立文化自信之初，不能给自己打打气。人还允许哪怕稍微有点自恋，祖国就不可以吗？
类似中国版的好莱坞科幻大片，双线并进的叙事、最后一分钟营救、孤胆少年丧失“导师/父亲”后的成长与力挽狂澜、凭借爱的力量超越纯理性计算来拯救世界等均是世俗神话标配。尽管剧作&台词（各类尬点常突然浇灭酝酿好的情绪，妹妹角色几近多余）、剪辑（电梯戏最为混乱潦草）、配乐和表演都有许多问题，但按我在电影院的观感，本片仍然属于值得一看的。在套路和尴尬煽情之外，有几处情绪仍旧踩到了正确的点，荒凉与绝望的氛围甚而胜过了最终大团圆的喜感。视觉特效尤其出彩，各种科幻电影的影子都汇聚一堂，比如《2001太空漫游》的Hal，《银翼杀手》似的颓废地下城，以及《后天》式的冰封世界等等。或许，我们的国产科幻片仍有长长的一段路要走，但这片的确带来了些许希望与曙光。（8.0/10）
拍一部国产硬科幻很不容易，既要在视觉效果上过硬，营造俯瞰式、浸入式的宇宙奇观，饕餮早已被好莱坞喂饱了的影迷，又要在世界观、宇宙观上符合国情，为中国人找到一席之位，《流浪地球》显然是过硬的，两方面都达标了，特效营造的末日奇观令人叹服，中国式的“拯救”观念，有四海之内皆兄弟的大局观，又兼顾了小家庭的温暖幸福。希望这是一个良好的开端，会激发国产科幻片的创作热情，带出更多优质佳作。
在符合国情许可的幻想大前提下，渲染家园家国乃至家球情怀之外，难得地讲了一个少年救世界的未来故事，也算是一种有中国特色的中二。
优点和缺点同样明显…优点就不说了。缺点：这线索交待太tm乱了，高潮场面混乱到无厘头，这样居然也把故事讲下去了…几个大的煽情场景感情酝酿得都太差…最关键的，真的不是要黑吴京，全片属他最尬，演技就不说了，这念白，大陆演员念白差成这样也就小鲜肉了…要能换个强一点属性的爹，绝对是一部值4星的片（含鼓励了）
特效确实值得赞，也确实是翻开了国产科幻片的新篇章，毕竟看了会有“其实我们也能做到”的骄傲，但对于“科幻元年”持保留意见。剧本仍然是硬伤，大部分人物没有立得起来，人物行为动机和转折几乎没有逻辑背景驱动可言，煽情位置都非常明显所以很尴尬，而且从人物设定就知道人物的作用甚至生死，就算导演特意淡化个人英雄主义，却仍然很多金手指，到后半部分WJ出舱后剧情开始崩盘，加上你根本猜都不用猜就能知道的结局，所以毫无紧张感，更别说共情了，赞同评论那句“硬要科幻和硬科幻是两回事”，但国产科幻片以此为开端，以后的发展是可以期待的。
这分数我又叛逆了，本应三分是全给特效的。内核剧情看得我彷佛吃下大年初一第一口shi…科技进步成这样了为什么每个人还作得让我恨不得打爆他们的🐷头
为中国现实折射场景中的黑色幽默打五颗星。前面硬刚的地方够坚挺，最后讲人物情感和煽情的部分还是泄气了。
屈楚萧就是我的小狼狗，请把我从北京一路顶到木星，谢谢！
像是一个合格的面子工程，大致的世界观搭建得没问题，在看的过程中也成功被“唤询”，所以三星还是有的。但诚如一些批评所言，此片的剪辑很奇怪，有好几次时间交错或动作复杂的戏剪得让人看得晕极了。而且没有中国特色，从故事情节的组接到回家主题，都在学习好莱坞/经典科幻片。可这明明是部中国特色社会主义的灾难片啊——科幻想象从旁白褪去就散了。接下来的，就是牺牲－前进－再牺牲－前进，混上朴素的cosmopolitan（比如初中生深情广播动员全球）和“大跃进”式的中国神力，用知不可为而为之去嘲笑工具的智慧预测（不得不说这里很粗浅），有着很多粗糙的毛边。当然最大的疑问是，社会主义灾难片（或者扩大到所有类型的电影）的“历史”是不是在大跃进时已经迎来了“终结”？
台词用力过猛，基本达到了高考满分作文的水准……其他还可以
去看流浪地球吧。
一定要去。
如果可以打两百分的话，我打五百分。这不是什么“中国科幻片能拍成这样不错了”，这是有机会竞争影史前十科幻电影的片子。
真正的大刘原创级别剧情，真正充满中国内核却又可以连接世界普世价值的电影。

最后二十分钟我是哭着看完的，为了剧情，也为了中国科幻总算他妈的混出头了。
为人类，致敬。
格局之宏大，华语科幻实属罕见，辽阔、感人、激动，当然不得不说是幸得大刘原著之福，大灾难背景下，情、救赎、信念、牺牲…真是科幻永恒的内核和精髓。最后，流浪地球可能不是最好的科幻电影，但绝对是华语科幻最有里程碑意义的一步。
特效不错，剧情和节奏差强人意，情绪调动我觉得还不如《战狼2》。努力和突破值得赞美，但是没必要过誉和捧杀。千万不要带着《星际穿越》的期待去看片子，请调低期待；更别说和星际比就是非蠢即坏，既然是相对放开的市场，为什么不能比？我劝你善良。我希望观众能为浩瀚宇宙而流泪，而不是刻意煽情。
别的都挺好，主要是受不了作精兄妹和中二父子，这里扣两分。对演员都没什么意见，故事有bug但也还ok，特效做得蛮好的，但是画面略晃3d看得有点晕，音效不行、配音感太强。加分减分后只能两星了。之前不想参与混战，现在看着风声过去了，还是回来打个分吧。
有库布里克1968年的经典在前，一切对此片所持的赞语都应节制。我感兴趣的是“火种”计划的既定程序和地球联合政府的叙事位置怎么摆，这其实是片中一直很模糊的地带。 联合政府最后用法语同意吴京的冒险，是“理智”之外的情感弹性的显示吗？这个意义上，刘户口和吴京之间，吴京和联合政府的指令之间，是个体和父／法间的和解-妥协的故事~
牛逼！太牛逼了！原著的恢宏气势基本保留下来了，剧情真的不输那些好莱坞软科幻大片，比《降临》《湮灭》这样的硬科幻改编也有过之无不及。吴京戏份其实不少，出钱又出力，对国产电影真是大功一件了。要说唯一的瑕疵就是那个韩朵朵，演技和台词有点尬。
一句话:不像中国人拍的。
「啊，好像《妖星哥拉斯》似的。」「我看倒有點像《飛越巔峰》。」「真像《軌道之雲》。」「為什麼它不能只是像它自己？」
三星是鼓励国产分，最直观的感受是看完第一遍之后没有二刷的想法。
首先我觉得角色塑造得不讨喜，男主角无法让我产生认同，像个任性的小孩子，没有大局观。他和救援队之间的电车难题矛盾轻描淡写地忽略了。
第二是影片对于摆脱麻烦困境的过程太省略了，只有开头出现麻烦，然后就到结果让你知道摆脱了麻烦，中间的过程我不知道是怎么样的，如此一来就没了紧张感，成了流水账叙事。
还有，演讲光靠煽情讲道理而不讲救援计划，嘴炮拯救世界，实在是很难接受。
说实话我有些震撼 一开场的地下城我看着就非常有与之前中国电影不一样的感觉 还有“饱和式营救”非常合情合理  值得打五星
年初一@上海华谊中心 战狼版白鹤，四弟减一星（真实地差点吐了😓
还是不错的。设定、特效、画面。其实所有的类型故事都缺中国背景，所以能在灾难片里看到东方明珠和大裤衩是很开心的。试问谁不想看自己熟悉的东西出现末日景象？倒塌的纽约和旧金山多羡慕人啊～光这个就值了。另外也希望票房大卖。这部能赚钱的话，就能看到更多的中国科幻电影了吧！
嘿嘿，霍金牛顿老爷子在世看到吴京哥哥的流浪地球，会气死
真的不错！本精神杨威利居然险些要被电影里的集体主义感动到！
建構世界和特效上看得出非常用心；然而「戲」和「人物」卻都處理得欠佳：這麼多人的群戲，大多數人的casting都令人記不住，年輕主角的表演更是雪上加霜，讓人覺得面目模糊，尤其是吳孟達在電梯那場戲，非常混亂。這部戲的成功在工業上的意義重大，可以鼓勵更多相似題材的創作和技術提升；但技術並不是一部電影最重要的，電影敘事的基礎是「戲」、「人物」及「價值觀」，我對這個電影的好感在初中生演講和戰狼撞木星後幾乎消失殆盡，在宇宙、文明這樣普世的命題面前，真的沒必要矮化老外和全世界文明，獨把中國人塑造成懂得捨生取義的孤膽英雄。如果能少一些借家國情懷帶出的煽動，提防民族主義的情緒，輸出一些真正的「價值觀」，那才是文化自信的表現，我想到時中國和中國電影都會變得更好，共勉之。
一部软科幻电影就不要拿出一副硬科幻的腔调，硬又硬不起来。
竟然真的还不错。气势恢宏，庄严肃穆，至少构建了一个实打实可信的科幻世界。在浩大宇宙面前人类的渺小和无知，在世界末日面前人类的团结和合作，在无限未知面前人类的真挚感情，都展现得不错，甚至可以说令人动容。。问题也不是没有，特效质感差，台词念白生硬，人物也不够饱满，演技还是有点尬。。不过终究还是当得起中国第一部硬科幻，至于能不能开启中国科幻元年就看后来者了。至少开了个好头。
1.夜空中最亮的星，那是吴京；
2.第92届奥斯卡外语片中国内地申报电影稳了；
3.五十六种语言汇成一句话——点燃木星，牛逼。
1. 视觉呈现足够真诚细致，足见我们在工业硬实力上终于储备了像样的产能，值得肯定；2. 编导演，都在及格线上下浮动，足见我们在软实力方面仍然长路漫漫；3. 科幻作为一种独立的文类，在于其超拔于日常人类视域和道德、有时近乎冷酷的宇宙观，用科幻的外壳讲一个被地心引力牢牢箍住的道德故事，泄气了；4. 想想，我们丧失一半的同类，蜗居地心，飘荡宇宙，仍然要穿那么丑的校服、打那么乱的麻将、过那么疲的春节……就想问，活着还有什么意思？
尬吹一大堆。。。渣特效，渣剧情，渣演技。这就是中国科幻最高标杆？？？那以后还是不要拍了
看了点映场，看之前是很忐忑的，生怕很糟糕。看完觉得超越期望，很恢宏。改编很多，但总体合理，很多中国元素但不违和。大刘现场在看完后说，“中国科幻电影从今天开始真正启航了”，戴锦华说，中国科幻元年从现在开启了。
希望这只是一个开始，科幻元年但愿名副其实。
在巨大的人类灾难面前，一切都不复重要。但人类面对绝望时徒劳的，甚至是愚蠢的爱，希望，勇气才更加熠熠生光。宇宙没有意义，人类却能赋予自身意义。

让人类保持理智可太难了。所以我打五星也挺不理智的，电影有很多问题，但是我是真的非常喜欢。世界观的设定太棒了，让我看到了很多的可能性。
中国科幻电影都可以了 ，留给中国男足的时间不多了。
目测即将有一大波中国式土味科幻大片
看到吴京戴上同传机忍不住笑出声
文戏真是灾难，比地球流浪还灾难。有些科幻场景还是拍得很带感的，只不过太多的嘶吼让原本严肃的主题显得廉价了。放弃一些人性的探讨，专门去讲科幻的部分或许会好很多，要不然感觉有点内容不够凑出来的硬（拗）科幻片的感觉。
吴京和刘慈欣，本来以为我最不喜欢的演员和作者混在一起，可以负负得正，结果tmd还有个郭帆。
台词尴尬，吴京演技尴尬。特效看上去宏大却显得空洞廉价，没有细节。叙事在完成任务而已，打动人的只是设定本身具有的悲壮感。
我看谁ptsd发作了
有惊喜也有遗憾。这部电影证明了—— 1、中国导演在技术层面完全有能力拍出不逊色于好莱坞科幻大片的特效场面。2、他们对于故事内核对于人性和人类情感的理解，仍然停留在狗血家庭伦理剧＋革命英模样板戏的陈腐套路中。当最后高潮阶段男主他妹颤抖着朗诵出一篇女初中生作文时，终于没忍住笑场。刹车时代，逃逸时代，流浪时代，流浪地球是可以拍成系列的宏大设定，有点可惜了……
楼上那位说什么煽动妄想的怕是个外国人吧 中国的神话本来就是大禹治水精卫填海夸父追日后羿射日 拍个科幻片难道不应该遵循自己的传统文化？？？
特效上的确不算尴尬了，可动作戏的执行每场都尴尬，我反正是看不懂前因后果实际都在演些什么，趁着卡梅隆客套夸赞几句的机会赶紧去拜个师吧
三星半吧，基本在预期之内，国产科幻片交出这样的作品已属惊喜。实际上这片子所有的优点都是对原著精华的继承，片子成功，大刘功不可没。有原著打底，剧情没有太差，特效也还不错，但缺点仍然十分明显。首先人物的情感纽带太薄弱了，父子亲情基本靠道具（如照片）和闪回渲染，毫无张力；其次，人物塑造得太差，演员没有一个演技到位的，小姑娘做作，小男孩过火，吴京好像随时要给你上一节思想教育课；第三，不是不可以煽情，但煽情也需要水平，最后点燃木星的段落因为过于频繁的煽情，变得拖沓而矫情。
上联：射你木心哦不木星；下联：你妈哦不你爸炸了；横批：我在嘉兴避难所看的最后一部电影要是有味增汤就好了鸭。
想多给一星，虽然挺多地方是套的公式化模板，但还是希望中国的科幻电影起码这一次可以活下来，不说什么走向国际，也不说潮流、旋律这些东西，至少在这部电影里所有人都是在认真演、认真导、认真拍摄、认真准备道具、认真制作特效，这种态度上的端正是可以看见的，请务必坚持下去…
国内拍绝对要毁，不是说国内没有好导演，好编剧，好演员，而是国内缺少踏踏实实做电影的电影人。国内特效，资金，电影工业懂的人都知道不比好莱坞差的。我收回这句话，流浪星球刷爆！中国科幻万岁！  然后我把话筒交给“京学家”你们黑前能看完再黑吗？
《三体》照这个路数拍就不会是烂片……
是中国科幻电影的里程碑式作品。它彻彻底底把国产科幻片，大幅度地推进到了一个全新的高度。即便是放在国际电影市场中，这样的水准也是足够了的，而且比较体面。它有着《三体》式的悲悯、硬核与史诗感，虽然体量上无法跟《三体》相比，虽然整体跟世界顶级科幻片仍有差距，但它真正点燃了国产科幻电影的新希望。加油！
若干年后，我孙子/孙女（如果有的话，咳咳）抱着本新编的《华语科幻/灾难片史》读到一半，突然抬头问我，爷爷，你当年看过这部流浪地球么？我可以笑眯眯告诉TA，不仅看过，还是全中国第一批看的观众。这就是它的意义——日后提及华语科幻/灾难片史，你无法绕过流浪地球。甚至，它就是那个成功的起点。
少一点史诗感，但还是五星！
吴京分泌泪珠那段扣了两颗星。
大概只有中国人会想拖着地球一起走，带着家园而不是选择抛弃它。
讲两点足以打动我，第一，父子关系。愈发怀念我在天国的父亲，遇到这种题材的电影都会忍不住泪水。第二，红色警戒苏联式样的暴力美学，也体现了当代基建狂魔tg的特色，数以万计的工程师科学家为了项目日以继日前仆后继不计成本，饱和救援的方式，我也是其中一员，代入感很强。
记得在电影最后一段的饱和式救援，让我热泪盈眶，因为这种场面是98年大洪水在我记忆中留下最深刻的痕迹。这个场面在国外只能视作科幻，而在中国这是纪录片！
三体、施特劳斯、哈耶克……以后都是要烧掉的，相关爱好者应该直接吊路灯
满分。谈科幻情怀、谈中国人的情结其实是没有必要的，这毕竟是一个见仁见智的问题，但是从技术上来说，它是一部已经成熟的商业科幻大片，只有在这个方面看到了成功和盈利的希望，未来中国市场上才有更多国产科幻片出现的可能，因此，我给它满分。
标准定这么高，给国内科幻同行留点饭吃啊
跟看《白蛇缘起》是一样的心情，开心。画面质量国际水平，成片整体相当完整，诚意绝对接收到了，如果这是起点，那相当高了，说是中国科幻电影元年，没问题。流浪地球的剧本本身没有大问题~比较标准的类型片流程，最后的多重转折也有颇出人意料的地方，很多属于直男的浪漫（这里是褒义）让人颇心潮澎湃。有些问题，比如开头进的太快了，铺垫还是不太够，各种意义上的不够；群戏有点失衡，配角太多，刻画分散，导致大多酱油，吴孟达这个角色作用也弱了；大部分非推进情节的台词都比较弱，尤其是朵朵的全球广播那里太口号了，有些尴尬，这里其实是煽情点，要么热血，要么走情感，应该效果都比现在要好；剪辑部分，有一些情节点比较乱，也有一些bug。但是流浪地球值得7-8分，如果这是好莱坞片，有6分。最后说一句，打一星的朋友，真的有点过分了。
只能说入门了，但没新意（能看出n多经典电影的影子），而这类片子就怕没新意。影院里没有战狼起立鼓掌也说明了片子一般。
整体观感远高于预期。影片尽管不可避免地还存在各种问题，比如人物单薄（这几乎是所有科幻片的通病），叙事有些平、节奏有点赶，导致很多燃点没炸响，高潮不够给力震撼……，但作为首部国产科幻大片，《流浪地球》不仅完成度很高，其背景设定、风格基调及场面的大气恢弘，及美工、视效的用心考究，一下把国产科幻片的门槛拉的非常高，而口碑和票房的双丰收也为国产科幻开了一个近乎完美的好头。有感于此，特打5星予以支持。
好看！完全不逊好莱坞一流科幻片，终于国产科幻大片也有今天了。设定，故事，美术，一切都太刘慈欣了，原汁原味的重工业大尺度冷硬中国风大刘科幻。
故事脉络：太阳膨胀即将吞噬地球→人类团结把地球推离太阳系→推离过程地球被木星吸住即将分解→众人合力把木星点燃推开地球→成功。特效很好但剧情真的太烂。这片子最惊奇的是不像其他科幻片是抛弃地球另选家园，而是人类带着地球跑。户口演技太差人设也不行还特装逼，看得我想暴打他的狗头，不过其他演员都不是太出彩，煽情有点尴尬但是整个立意很好。三星半。
作为一个三十年的科幻迷，开场五分钟就开始止不住激动的流泪，直到片尾制作名单滚动完毕，泪水就没停过。不愿意错过任何细节，想再刷十次。
5.0灾难，全方面的。
1:这种大远景，蒙层雾的特效可能能糊弄很多人，但是电影工业又不止于特效，我妈妈都能看出的糟糕剪辑和嘈杂配乐是被无视了吗?
2:9102年了，一部电影居然还全程用配音，导演不愧是青春片出身，电影实在是充满“青春活力”了呢!这个时候就要夸夸吴京了，真的是救场的。
3:剧情如同儿戏，设定各种不合理，尴煽尴燃真的不可取。
解决不了以上的问题，谈何电影工业，不过既然你们愿意说这是我们的科幻元年，那他就是吧，whatever了。
刘慈欣可以封神了。太好看了。
很多镜头一出来就战栗了，科幻之魂持续燃烧。郭帆导演团队太专业了，为中国科幻影视工业树起一根很高的标杆。其他不说，只说一点，这部片里国际化程度和本土融合度处理得刚刚好。郭导说的“拍本土科幻片最难的是信任问题”，现在所有人都终于相信中国人是可以做好我们自己的科幻大片的！
如果没有办法在科幻电影前，必须加上中国的话，那么这部电影确实在特效上做到国内目前为止的最好。但，如果放到国际，请各位扪心自问里面的特效，置景，甚至服装造型，有哪些不是在近十年科幻电影里出现过。甚至连开场设置，特效，几个关键人物都多少“致敬”了《环太平洋》。很遗憾，一部没有丝毫创新的电影，同样也无法接受它被某些影评人称之为所谓开启了“中国科幻电影元年”。更为难接受的是电影内核的价值观，无法苟同。没想到都2019年了，还是“人多力量大”和“活着”的充斥在银幕里。
一部普通末世灾难片，毫无悲剧感，无论杭州地下城被岩浆吞没的35万人还是留在地表被牺牲的35亿人都只是宏大叙事下苍白的数字背景，为主角一家做陪衬的，包括所有配角都仅止于陪衬。场景还过得去。但是人物基本毫无亮点乏善可陈，让我印象最好的是被坑了的姥爷，这也秉承了大刘小说的特色。主角兄妹里的哥哥让我想一脚踹死，为啥这种片让个中二病熊孩子当主角啊，你哪怕让个类似章北海的上啊，妹妹的作用大概就是让她在最后的全球广播频道里念一篇幼稚尬煽让人捂脸的小学生命题作文。还有那个一声不吭打爆火石的女队员，完全是三体里女性角色的代表啊。最大的毛病就是乡土味+煽情泛滥了。最后，作为贺岁片我带我娘去看了，看完后我娘说不好看TT
“地球都你的了，随便吧。”“毁灭吧，赶紧的，累了。”
所有说明性的信息都要通过人说出来，这也太低端了。看到一个什么东西，马上让人说一下，这是个什么什么，多高多长；遇到一个什么危险，找人说，前面是什么危险；人物之间的关系，也都是我不用你关心我这种对白。。。假如这些都能原谅，圆球方向盘是怎么回事。。能用吗。。。。。还什么科幻元年、硬核。。荒谬。
看完了终于可以说几句了，但我只代表个人的观影体验：我给过星际穿越五星，湮灭、降临和地心引力都给了四颗星，那么流浪地球在我这就肯定有四星半。电影放映之前还放了阿丽塔和哥斯拉的预告片，好莱坞的这些套路我真的受得够够的了，为了这个给流浪地球再加半颗星！
优点和缺点都很好莱坞，为什么至今没看到“魔改”这个词？好莱坞大片已经四平八稳到，所有反派都是虚构人物，且都是个人品质恶劣。本片的坏人竟然是木星！没有一个人类反派，这是求生欲多强啊？
所有的主演情商都好低噢
对我来说，基本上全程尿点啊，几次看表，想知道啥时候结束。剧本的文学水平打个零分不过分吧？人物全部扁平，没有丝毫个人魅力。燃点不燃，笑点不笑，泪点无泪。拼尽全力打了个三星：一星给刘慈欣的架构，一星给视觉奇观，一星给所谓的“中国科幻元年”。毕竟是开荒之作，鼓励一下吧……
片子设定牛逼，特效管够，然鹅朵朵最后呼救那一段，我还是感觉到尴尬了。。。
爆炸级好看！而且很催泪，后来在影厅里还听到啜泣声。大刘对此片倾注了极大的心血，认可度极高。这是他作品改编的第一部电影。大刘是一座取之不尽用之不竭的宝库。我希望这是一个开始。刘慈欣科幻电影的开始，中国科幻片的新开始。PS，为了儿子救地球。我也成为母亲有儿子了，更能体会那种心情。
电影有可圈可点的地方，比如冲突和阻碍的设计；也有低级的失误，大量不知所云的镜头和粗糙的群像戏。但给五星的人就像天天在互联网上高呼india no.1的宝莱坞粉丝一样，将这部完成度合格且有着大量瑕疵的2019年版2012顶成了全球水平的大作，且不接受反驳真是让人无语。当然对于国产片宽容是好的，但切记正确看待自己的位置，才能走得更远。3.5星。
自从在科幻世界上看到流浪地球原作以来已经过了快二十年，我从未想过有一天它真的能够成功影像化。这部片子筹划和制作的每一个阶段我都满心怀疑，一直以为要看笑话。事实上它确实踩中了我的许多雷点：生硬的旁白和回闪，吴京的演技，对“回家“和亲情的过分强调，辅助性的女性角色，偶尔的爱国主义（但确实令人惊讶地不算过分）……然而它的科幻部分太对太对了，每一次镜头拉到太空尺度我都忍不住泪流满面。我没有因为它是中国科幻电影而拉低标准，以任何标准它都完全不输好莱坞科幻片。
格局这种东西见仁见智，但至少在特效水平上达到了好莱坞工业化（十年前2012）的水平。一些设计还是挺有意思的，比如条形码扫描，驾驶提示的梗，不过机械盔甲能多展现一下作用就更好了。细节上真没法推敲，好多地方嘴型都对不上，还有卡帧既视感。以及100年后的社会有点令人失望啊，跟现在没啥差别，北京中学生校服还那么丑。
3D看的好晕，还是欣赏不来这种主打特效的电影，以及价值观也是非常中国式了
翻来覆去就看出了三个字：功能化。
加成至五星。的确，瑕疵是有，但大多数时候还是能够被更多的优点所掩盖和弥补。不止是艺指和特效超乎预期，终于有一部中国科幻电影能够提交出一份撑得起这个类型和制作规模的剧本。
千万不能让中国人过不好春节，不然他们会把木星炸了当鞭炮听。另外，本片最恐怖的事情是：约50年后，中国还有春晚和户口制度。
视效如此完整的科幻片就值五颗星了，有些煽情太多太狗血，还有小演员的表演有点hold不住。
除了特效，我还要额外赞美一下片尾动画。角色什么的…一无是处了。
3.5 主要也就剩下编剧了，视听水平等同网大，制作层面还是有一股比较浓烈的廉价质感，从美术到灯光到音效都不太合格，尤其是木星冲击波达到的时候，以为会是惊天大冲撞（至少宏观上是这样的），结果所有东西掉在地上软趴趴的，毫无撞击感，轻柔得让人出戏。当然你可以说是钱的问题，但这是一个万金油理由，钱不够也有钱不够的拍法。如果说这样的作品是一座里程碑，那实在是一座有点简陋的里程碑，见证历史的我只能感到没有满足的失落和遗憾。
挺好的灾难片，比原著丰富很多。不太想打上中国科幻的标签，更不希望与此捆绑。更希望作为科幻的一种类型（脑洞型）多拍一点。星战、钢铁侠那种片少一点
当然自己很清楚自己不喜欢这个片的哪些点，不过也没什么好讲的，一部电影能引起这么大的社会效应，写个服字就好了。
木星它做错了什么！！！【好好一个灾难片天天闹什么硬什么科啊，根本不科，硬不起来的… 【想夸一句特效的确拿得出去结果看到字幕一大片Weta工作人员名单，行吧呵呵【请仔细思考你感受到的感动是剧本煽情结果还是真喜欢宇宙洪荒【求求你们去看看《苍穹浩瀚》吧，也就强上二百五十倍吧
刘启和刘朵朵逼话特别多，一度希望他俩能闭嘴，把整个电影都弄肤浅了，京王还是厉害，比战狼里好一点
八组吹得我忍不住去看了午夜场，实在是失望，特效粗糙，台词幼稚，人设肤浅，剧情无聊，刻意煽情……wtf，被口碑逆袭营销路线套路了。一星给全片最佳扮演者——空间站控制系统Moss！地球都快毁灭了，只有Moss在扮演着科幻片的角色，其他人都还想着回家过年:)“moss从未叛变”全剧最苏
除了小女孩广播那里无败笔。广播那个部分台词写的一般，小演员的功底也很成问题。
所谓的中国首部科幻姗姗来迟，诞生的也只是一个看似工业上成熟而内核依然幼稚的巨婴。命题庞大叙事羸弱，视点的格局也特小，从头开始就踏入煽情尴尬的步调，人物动机紊乱，更别说糟糕的台词和末尾的演讲稿。在涉及到人类生存困境的时候，又全然是个人的私心和情绪化的鲁莽赌博，太儿戏了。科幻只是表层，完全没有渗透到细节设定和人道思想的深度。全球化的救援行动中外国部队全盘缺席，空间站的呈现也只有电话里的联合政府。回看《2001》、《星际穿越》、《地心引力》、《火星救援》这些片子，一直在谦逊地思考生命之于人、人之于宇宙的三元关系，从中以小见大。而《流浪地球》就是人定胜天，一切的理论推演都抵不过满腔热血，到底是私心还是牺牲精神作者自己都没理清，这些种种，也实难以“硬”科幻号称了。
好看，不做影评人想怎么打分就怎么打分，爽！大年初一看这个片子有点儿致郁，尤其不适合拖家带口看，看完更坚决了流浪的心。心理学中有个返家理论，就是不管家烂成屎了，还是要回家，这个片子看完真是pia pia打脸，人活着，走到哪儿哪儿都能成家，绝望的临界点过去就是希望，踏进希望的时候希望你一身包袱全然甩落，只要知道他们本意都是爱你就好了。遗弃还是流浪，一个被动一个主动，记住了千万别忘
强行设置一定要牺牲掉别人的道德困境，做出选择牺牲部分利益之后的自我感动，大炼钢铁式的科学幻想，刻意回避后末世时代的阶级冲突，以及一切试图为集权主义正名张目的构思，使我无法接受这样一部电影。
1.关于剧本改编：可以当成是在太阳氦闪背景下的原著姐妹篇，剧情和原著大不一样。
吐槽说感情戏不科幻的盆友，我求求你们可别装科幻迷了，刘慈欣、王晋康乃至国外近代科幻小说家，再硬的科幻小说，没有人文关怀有个屁的意义。
虽然改了原著，但是这是大刘自己参与的，因为原著确实不适合拍成电影，emmm我觉得跟风说改编太多的人到底看过几遍原著，或者有没有看过？
2.说政治正确的（一波是个人英雄主义、一波说人类命运共同体，我觉得他们可以自己撕一撕）。这四部变形金刚原作里根本没有美国政府啥事，银河漫游吗、星际穿越不也要一个主角？电影嘛，不这么拍你当日日剧呢？
3.说不够硬的。我只想说，你给我世界上找任何一部科幻电影，我都能给你指出他至少五个不符合科学的地方。科幻不是科学，OK？
吔屎啦雷
傻逼丛生才是地球最大的灾难
看之前我觉得刘慈欣的小说写得不好 看完了我觉得相比电影他小说写得很好了！电影完全没能超越小说啊 宇宙观和日月星辰的描写部分 原著里其实本身就很气势恢宏了 特效虽然不错 但没有文字有想象力 人物的部分 这些并不知道自己在干嘛以及想干嘛的人 还不如原著里那些emotionless的人呢 相比过度的强行煽情我情愿选择原著里的冷淡
流浪地球，看之前：國內要拍科幻，別毀啊？有吳京，太空戰狼？
看之後：真香⋯一細想台詞情節剪輯人物煽情都有硬傷，但還是覺得挺好看，真香
子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？
韩朵朵最后的演讲太没水平了，扣分！希望最后的结局是救援失败，地球被木星引力撕成碎片，所有人在希望与绝望中，在疯狂与平静中迎接死亡
這片給我的感覺很複雜。劇情是好看的，人物塑造和煽情很尷尬。有的moment明明開始感動，硬生生被台詞和心理旁白噁心回去了。順說你們狼演技真的勸退（
还真是宇宙战狼；九个编剧合力，写了一个半小时的开车戏；没有丝毫原则的全球救援
有原著加持，这部电影确实让中国的科幻电影向前走了一步，但故事和细节仍然存在问题。前半段的气氛特别赞，到地球还有七天要毁灭那里很感动，觉得可以给到4-5星，但后面实在……吴京他儿子突然想通了怎么救地球，每个人都技能满点之后，这电影就掉回2星了(-｡-;
以好莱坞的标准来评价我给三颗星，用好莱坞的标准评价这部片子是对这个片子最起码的尊重，但作为一个中国电影爱好者我打五星。
70/100 把电影分“国产”和“非国产”来营销和评价本就不合适，对观众来说，只有合格的类型片和不合格的类型片，而作为一部太空科幻类型片，我认为《流浪地球》的制作是合格的。至于剧情，制定一个多年多步骤完成的大计划，然后先牺牲掉一部分人，之后再消灭掉一部分，最后谁也不知道这计划最终会不会实现，是不是听起来挺熟悉的呢？
补了，优缺点都相当显著啊！大刘的宇宙观和社会主义特色的牺牲精神确实都成功表现出来了，主线人物关系清楚，矛盾进展得当，场景特色鲜明，未来感和地域感结合幽默得当。可副线角色糟透了，多余无用，莫名悲壮。尤其上海到杭州那段，是拍够了又剪废了吗？硬塞一堆新角色加乱七八糟的灾难，就为衬托姥爷的牺牲。结尾《世界末日》般的大高潮已经足够，非得续雕上无反转的狗尾。另外，除尾曲外，配乐也够烂。本该三星，但为肯定国人科幻电影的巨大突破，加一星。
尽管走马观花的奇观展示和中国元素的错误运用让人有些尴尬，但是整体合格，尤其是美术设计，达到了科幻灾难片应有的一流水准。而更加值得加分的是，影片「家园」与「希望」的内核，在科幻电影越来越沦为超英打架和视效堆砌的今天，《流浪地球》证明一个有想象力的点子是多么难得。
问题太多了，其中最受不了后期配音连口型都对不上。人类才是原罪，不如灭绝了的好，还宇宙一个清静
首先要感谢所谓"小破球"台前幕后七千名工作人员让"中国科幻"成为可能。拍摄时遇到那么大困难，没放弃，呈现了一部至少合格的作品，难道不值得表扬吗？

特效没话说，细节很精致，技术层面没毛病，节奏也挺成熟的。主要问题集中在剧本上，一是人物形象过于单薄，二是真弄不明白为啥如此执迷于"点题式"台词，生怕观众看不明白双关语。最动人的感情从来不必说出口。人体撞针这种情节相当中国。

不管你喜不喜欢，《流浪地球》已经被记入中国电影的历史。打破现有市场格局，改良市场环境，这件事的意义超越了作品本身。
三星半，鼓励加半星。喜欢的点：1.那么多小小的蓝色火焰推着地球往前走很感人；2.致敬2001太空漫游的点。不喜欢的点：1.开头描绘的社会形态：那么多年以后，还是居委会发饺子，随便乱跑会被单位开除，北京市交管局还是无处不在老大哥watching u，遇事还是找关系走后门，男人还是继续吼女人，家长还是继续打孩子，这些情况令我不禁觉得这种毫无进步的人类文明要它何用，我站降临派得了。2.以色列科学家团队论证不如女学生背课文，好的，空间站不用备份啥人类文明了，中国语文课本备份了就行了，教委就是全人类文明的灯塔，没毛病。
尽管起步晚，但《流浪地球》一出，中国科幻电影的起点也算不低了。（春节元素不多不少，太空大炮仗是对贺岁档最深沉的爱。）
叙事基本没起作用.....剪辑一团糟.....中途睡着了
国人有多匮乏想象力呢？从流浪地球的影评不难看出来，大多数人对于国产科幻电影的展望都不过只是宏大浩瀚的故事画面。至于尴尬又不好笑的网络流行段子，毫无逻辑可言的剧情转折，以及迷幻的主旋律大背景好像对于国产科幻片都是过于超纲的苛责了。加之春节气氛的渲染，该片顺利摘下国产硬核科幻巨作的标签。各位观众请仔细想一想，战狼站在宇宙中心呼唤爱的那两段科幻在哪里？？这特么难道不是剧情片？？还有刘慈欣，你不是说自己作品最吸引人的特质是冷酷但又冷静的理性吗？请问这部电影冷静在哪里？？主角加配角一言不合就疯狂飙戏，中途入场的观众如果正巧撞见近景镜头难道不会以为是在看神探蒲松林吗？最后，我希望《三体》永远扑街。
有没有觉得，这个电影的叙事非常不清晰。分镜混乱，几组人物分头行动时，没办法知道谁在干嘛，电梯救援一场特别明显。剪辑问题太大了，节奏和视角切换都很混乱。大概念好，但真的不要再吹工业啦，这样的剪辑和叙事，都没有达到工业标准，吹吹概念就好了。
整个科学理念都是wen ge的人定胜天产物。带着整个地球到处走，就像这个民族带着五千年的垃圾文化（孔孟强盗厚黑）污染宇宙而无法自我更新和超越一样。
