三戳泪点，伊万打给家人的电话（神哭戏好吗 ；三兄弟重逢（跑的太撕心裂肺了；we are on the beach（导演很细心！ 并且恭喜Naomi提名奥斯卡女主~
果然年度催泪片，姐从daniel摸maria头那一段开始一路哭到底我也不容易啊！Ewan抱着电话哭那段我都几乎要跟着一起嚎了。两位主角和Tom功不可没，那种解手可及的居家感，普通人面对灾难厄运的态度表情。只要略略夸张那么一咪咪就从催泪变煽情了。PS：Tom Holland我看好你哟。千万别长歪！
虽然煽情且主旋律电影，但看完真的感动，是根据真实事件改编的，希望天灾中真的能有奇迹降临！影片中细节也很打动人心，演员表演自然有度，小演员也表现很好，而且长得都好萌！
以为是后天型的灾难片，其实海啸镜头一笔带过，主打灾后成长互助血泪亲情，整部片看得十分揪心，那种绝望坚强与内心本善，几乎能感同身受，大儿子演技太好，三兄弟团聚一刻胖鸡嚎啕大哭，女性在逆境中往往意志坚强，而长兄如父，再小的男人也是男人。沃茨水下的镜头真实骇人，生还本身就是一种奇迹。
海外版《我的兄弟姐妹》+《唐山大地震》，年度催泪大作啊。沃茨的水下戏拍的太过逼真，水漫过程看的我全身绷紧。伊万那场电话哭戏绝赞！
小蜘蛛就感觉应该是这种很好的人家养出来的！
片中的海啸灾难特效远比预期要精彩的多，灾难的震撼效果也让这家人相互慰藉求生的精神力量更加感染人心，一切都在为剧情服务，这是今年最强悍的一枚催泪弹。娜奥米·沃茨和小演员汤姆·霍兰德的表演时刻都在折磨着观众的泪腺，让人再次见识到灾难面前人类的脆弱，人性的善良和亲情的伟大。★★★★
如果汶川地震题材能拍一部类似水准的国产电影，中国电影才真正有了希望。
看完后跟某个头都哭痛的人说这片简直就是五集GA合到一块来虐人，前面的少量质高的灾难场景非常揪心，后面的亲情戏绵延悠长，哭点重重【打电话那段哭瞎了(┳＿┳)... 】。Naomi Watts扮相这么惨还露点，颁奖季应该给个提名……
灾难来临时的场景&气氛处理堪比恐怖片，娜奥米和那个小正太霍兰德的表演很棒，结尾处的重逢拍得俗套了，伊万除了那场哭戏之外都在打酱油。
太痛了，惨不忍睹。旁边那个十分钟就扛不住了，我被Naomi虐惨了，有些镜头惨绝人寰，导演太无良了什么血肉模糊的镜头都给。故事线太薄，表演却是非常感人，Naomi那个惨烈Ewan那个哭啊，小男主会红，但不打算推荐，因为太痛苦了。
哭死我了！缺点和硬伤不少同时优点也非常抢眼。缺点在于不可避免的过于戏剧性以及稍嫌过多的煽情；优点则是剧本为故事主题找到了一个很棒的注脚，视角从一家人的分离重逢放大到整个灾难中的悲欢离合，最终成功抵达人性中最动人的角落。很喜欢最后飞机起飞前的那一段，娜奥米表演出色。
平淡
二半夜看这个，就差嚎啕大哭了我，泪点、萌点巨多，伊万那个电话，哭的我心都碎成片儿了，小不点三兄弟的重聚，也是大泪奔点。这电影让我记住了“胡安·安东尼奥·巴亚纳和塞吉奥·G·桑切兹”这个西班牙导演、编剧组合，他们之前的作品，是恐怖片《孤堡惊情》。什么都能来，霸气。
温吞，乏味，前排的鬼妹和边上的大姐不停擦泪湿纸巾
海啸只有10分钟，剩下都是奇迹。导演很用心，特效很真实。2013.9.1成都太平洋影城（盐市口店）
用各种煽情片段堆砌而成的电影，再来点恐怖片的手法。用血肉模糊和生死相隔从头虐你到尾。如果就追求这种视觉冲击，把摄像机架在事发现场，绝对比这个惨烈。“孤堡惊情”里母爱大过天的真情，在这里被大水都冲淡了。
小细节很精彩...
是个很好的切入点，坚强又幸运的一家人啊，生几个乖娃很有必要！其实没觉得有很刻意煽情啊只是生活中有那么多的巧合我们没办法以第三人的视角观察吧。伊万那个电话打得我，擦，哭崩啊。。。娜奥米和伊万都是那种在泥巴里滚十几圈也漂亮到夺目的人啊，大儿子汤姆霍兰德是个希望之星！
1.神经紧绷，心如刀割。一直想看又不敢看的电影，终于还是被虐得一塌糊涂，娜奥米的惨状，伊万的两通电话，太多情节击中内心最柔软的地方；2.讲述一个发生奇迹的家庭，或许是在悲伤绝望中给人的一丝希望；3.海啸来袭的场面实在太逼真了；4.煽吧，我好久没流泪了。
灾难，两个字，一横一竖。糯米是横着演的，伊万是竖着演的。片子整体很有冯小刚的范儿！
途中旁边一个小孩要上厕所，他妈带着哭腔说：要不要妈妈陪你去
杰拉丁·卓别林点题
有几处很感动人的催泪情节，始终敌不过这种亲情相关的催泪弹。导演果然拍惊悚片有一手，几处遇难场面在视觉上很揪心，也明确了人在身体上真是脆弱的一塌糊涂。同时对应精神的强大。守望相助，人终究是要向善的。情节多少有点设计感，真是幸运的一家人。
最深切的痛其实是无声的，可是我多么羡慕他们能拥抱着大哭。
这剪辑简直愁死人了……导演你是多爱从中景拉到大全景啊。双线交织就那么难写么最后弄成这样。美服化道还不错。依我看得奥斯卡提名的应该是大儿子而不是妈妈啊。至于剧情，只好说“太假了”，大概标题就是这个意思。
Lucas像Jamie Bell！！！怕疼的人慎看！太惨烈了好几个地方疼的想快进！！！
善
个人觉得灾难片看起来比较带感，可能是因为对现实的映射和反思有共鸣之处，这部影片总体来说不差。
流水线催泪
在爪机上看的，看得我差点把爪机掰断。片不烂，问题是名没起好，起了个一看就是烂片的名字。以及原来原型是西班牙人啊 好吧我总在想请他们去看首映实在是。。。
从电影的角度来看，在灾难面前，团圆比离散更能打动人。虽然《惊天巨啸》标榜的真实改编一次次遭受着无处不在的巧合的考验，但本片的细节处理非常动人，演员表演力道拿捏的刚刚好，即便戏份不多的伊万，单凭打电话一场戏也足够一个最佳男配的提名。
我被煽到了
煽情 ，催泪，特效精彩！在影院里哭成狗！
今天连看了三部片儿，《幸福线》《悲惨世界》和《巨啸》，全把我给哭得花不溜秋的…快哭脱水了，真要命…在“灾难共同体”中，人们往往会因为共有的疼痛，而超越一切界限守望相助，彼此相扶，形成一种乌托邦现象。伊万的一场电话戏，一场重逢戏，是催泪重头。
不能承受的生命之轻。
在大自然面前，我们永远显得那么羸弱，只有真情能够支撑着我们继续活下去。
3+1
很震撼，尤其是灾难场面，但一直按快进看完的。
整个儿电影泪点不断啊哭成傻逼了，Ewan打电话那里简直就要跟着一起嚎出来了，三个正太抱在一起的时候也满脸眼泪啊。等到国内上映的时候还想去电影院哭一次...
中规中矩的灾难电影，着力点放在灾后重逢上，煽情意图明显，三兄弟相聚惹人落泪，这种消费不幸中的万幸意味索然。场面宏大梦境表现突出，可以作为印尼海啸的资料片。一家人感情铺垫不够导致剧情升华不起来，纯是为了看新小蜘蛛侠而找来看的。相比《游客》故事显得平庸无奇，反思性也很羸弱，宝宝很萌。
“你有本事看电影，怎么没本事痛哭啊！”这个导演讲故事的架势跟雪姨敲门有的一拼  ||  标准催泪片唐山大地震汶川大地震也就这效果了3835美好的事情在你旁边毁灭让你痛心同时各种珍爱生命。但别忘了灾难后人性的丑恶。
挺紧凑的，不知不觉两个小时就过去了。只是真没记住什么。
催泪  人性  正能量
2013年春节假期结束，西安回京高铁，高铁开通了，是的。看了一路哭了一路。
再现灾难，真实到恐怖，男孩真像Jamie Bell
略烂尾，煽情过了。     谁TM换成了这么搓的海报？
2013-023
被虐成渣了。求别黑。
虽然情节有些刻意煽情，但情绪细腻而浓郁，萌神的眼泪几乎可以把人撕裂啊。
这不是一部好电影，因为嗜好强转折的观众或许也不会满意。这不是一部好电影，因为你看得到悲伤的深度却看不到电影的深度。这可能是一部好电影，因为Naomi & Ewan的演技。
这不科学
坚强勇敢团结的一家人；虐视觉；
冲真实故事改编
中規中矩
太惨绝人寰了 吃饭的时候别看
煽情路线灾难片，Naomi贡献了半个胸和整场的灰头土脸攒到一个奥斯卡提名，属于打酱油式入选，没戏。
不请冯小刚拍真是可惜鸟~曾经有很长一段时间，把娜奥米叫成娜米奥=，=
因为是根据真实事件改编的，所以不能说剧情太过巧合。都是老戏骨，演的也到位，但确实比较沉闷，没有太多亮点。
一般般，没有特别出彩地方
活下来是一件伟大的事
唐山大地震类型影片
"I love you so much..."..................................就够了...
催泪弹电影
全片有泪点，但是拍的太过简单表面，缺乏主题内涵，导演看不到灾难带给人们的巨大创伤。整部影片都是伊万和娜奥米+三个萌娃撑起的。
海啸发生时那幕不错，这个家庭也太幸运了。不催泪
和《唐山大地震》对比的话，高下立判。灾难教育、死亡教育、生存教育……我们要成长的东西还太多。mkv：http://dou.bz/3PaBEA
听译中字：http://t.cn/zjmKCWD
影片中最出色的居然是那些极度disturbing的影像，导演时不时地提醒着观众自己是拍恐怖片出身。故事没什么问题，感动也有，但就是真的有点平庸了，叙事有一点温吞。
看得我好难过
前面挺好的，后半个小时臭长臭长的，怎么都感觉像是党国献媚电影的套路。我女神演的太好了，咪咪闪了一次又一次，害我需要经常性的按暂停。
得给Naomi的表演加一星
太惨了，不过剧情有点刻意，Ewan打电话那场哭戏看着真是难受。
看似是灾难电影，但这是一个关于寻找的故事，典型的工业电影节奏把握，中规中矩，没什么特别的
沃茨冲奥影片，希望渺茫。
煽善，泪点测试片，这家子演得不错，卓别林闺女跟导演关系好，又来打了回酱油。
效果做得很好。 Naomi都没怎么演，一直在床上，这样也能获得奥斯卡提名。。。
煽情大片，冯小刚你看哭了没？
多少家庭的梦魇啊~
58 海啸版唐山大地震 哭点一个接一个 受伤镜头也不少 看的那叫一个疼 里面三个小正太才是主角
从头哭到尾，其实我很相信命运的（收音效果很棒）
第85届奥斯卡最佳女主角提名。雖然講的昰自然災害 但是完全沒有花大筆墨的特技去渲染海嘯 一直在平穩有序打親情牌。嘖嘖嘖 簡直拍得比日本人還要細膩。前半部讓我簡直想為這部電影寫一篇影評 但後半部的以慢打快明顯削弱了電影的殺傷力。看完電影之後又重讀了一遍《月圓之夜以及其他》 同樣後勁不足。
真实感人。大儿子就是下一个贝尔（参考《太阳帝国》），前途无量。娜奥米沃茨太敬业了！
催泪弹，必须只能给三星。
到位。
最震撼一幕莫属海啸冲击那一刻，最催泪的一幕莫属三兄弟声嘶力竭呼叫对方名字相拥那一刻。最爱的人还是要在身边。但情节还是过多设计感，结尾的私人飞机接送实在夸张，如果不是真人真事改编，只能说这是个幸运的家庭。
摄影、场景、道具、化妆都很棒，真人真事改编戏剧性必然降低，对影片刻画的灾难前后确实很满意。
哭戏
一切皆有可能！
免不了对这个“不可能”的故事添油加醋和用最后一分钟营救反复折磨观众，但是这个拍过《孤堡惊情》的导演手法还是值得称道，叙事高效而且思路清晰，捎带进些许恐怖片手法，技术环节也相当娴熟。正太果断要红啦。
i must have 3mix babies!!!must !!!!!
所谓滥煽情就是，即使你被它弄哭了也觉得特没劲。。。。。
大荧幕看更能打动，这种心理虐待的片子看完就觉得过去了。
人世间 最美好的词汇 就是  虚惊一场.. 久别重逢...!~
      不错.
用力太过度，导演和编剧的水平太烂
真的好多泪点！哭了好几次！哥哥演得真好！
童星表现出色
挺感人。大儿子演得真好〜
毫无节制地制造痛苦感，既没有意义，也没有催泪的作用。全片场景真实感极强，化妆效果值得赞赏。其余的情节重点上乏力，人性变化层次感也不太足。
最后一家团聚的那场戏很喜欢，演员的表现都不错，很真挚。
节奏不对，稍嫌刻意，Naomi还是那么美
真心觉得一般，也没有被震撼到，只是简单的把真实故事讲述出来而已吧，感觉就像一篇文章广而不深。【伊万就是打酱油的太忧桑了！】
还是有点煽情，太惨了。。娜奥米·沃茨靠这个估计得不了奥斯卡吧。。
人世间 最美好的词汇 就是  虚惊一场.. 久别重逢...!~
      不错.
尽管有我喜欢的娜奥米·沃茨和伊万·麦克格雷格主演，但影片真得很一般。
他妈就不死。。。
西班牙電影再怎麼國際化，還是擺脫不了恐怖片的設置和奇怪的節奏
真的好多泪点！哭了好几次！哥哥演得真好！
童星表现出色
挺感人。大儿子演得真好〜
整个观影过程,一面疼一面哭一面想着回泰国……
最后一家团聚的那场戏很喜欢，演员的表现都不错，很真挚。
这一家人真幸运！lucas总是让我想到jamie bell……
[85届奥斯卡] 这两天喂刁了，看到灾难片毫无感觉。唯一的感觉就是，NaomiWatts太美了，不同于妮可和斯嘉丽，一种邻家女孩的亲切感，但是演技与詹妮弗劳伦斯比起来天差地别，奥斯卡注定只能打打酱油了。
一分给娜奥米各种揪心的残缺肢体和痛苦表情，一分给开头30分钟为毛泽东生日那天营造的宏大而紧张洪水场面。其他大块大块糟蹋时间的拼凑剧情部分，让人意识到平行蒙太奇拉长数倍后也是可以恶心人的，当然不否认也有泪点低的人能被顺利催翻。
看哭了，不是因为剧情如何，而是因为想到04年那场海啸。有的地方煽情过重，但三个儿子都好萌呆了，小正太啊，我操
打着灾难片的旗号，却是满满的煽情，过于技巧和程式的剧情和拍摄，只会一再削弱灾难的冲击力。当然，最后当阳光逐一打到各主角的脸上时，我知道这确实是一部贩卖灾难情感的标准好莱坞影片。不需要品味，只需要消费，尽管这么说实在很残忍。
如果我是评审就把最佳女主投给娜奥米，看完这片子突然好喜欢伊万，你们俩快点在一起吧！
很震撼的海啸画面，直戳心底的人性情感，完全模拟海啸来袭的真实场景，天灾面前人类是渺小且无能为力的
故事本身并不算多么精彩，无非是这一家人命好而已，但其中透露出浓浓的亲情确实让人动容。
或许在相聚的段落上设置的悬念点有些俗套，但影片整体真实感依旧很强，海浪袭来和女主卷在水下的部分看得人特别揪心。三个小朋友实在太乖了，Ewan打电话和父子四人相聚的段落简直戳死泪点。
兄弟重逢那段湿了
疼痛的电影，剧痛！
如果没有娜奥米·沃茨以及神来之笔的双线结构，这只会是一部非常普通的灾难片。
管他世间什么相遇,只有真正的久别重逢才让人念念不忘,撕心裂肺、必有回响
小正太们演的太好了！！尤其是老大！！心酸啊。。。。
没有伊万和娜奥米沃茨就是个2星，良心打分请勿喷。
虐心大片。tom holland才是真正的主角啊！
伊万打电话，泪点狂飙。几个小男孩好有明星相，最大的简直就是小时候的杰米贝尔啊
四颗星。这绝对是场奇迹！大灾大难之时，亲情最为可贵，令人内牛满面～海啸特效做得不错。
矛盾体的一部电影~~剧情很感人，但有些地方也很做作。。。。
较之大地震，胜却无数。
这片不能在电影院看，会被虐死，对于像我这种怕水滴娃就更煎熬了~海啸特效做得很真实，煽情戏码虽然老套依旧管用，美中年、Naomi Watts还有三个萌娃都好会演，可惜Naomi Watts戏份有限，明天捧到小金人希望渺茫~
标准灾难片框架，但扣人心弦，起起伏伏中领略会讲故事之人的魅力，领会节奏之美。
论灾难片的正确拍法。我们应该用衣服上的标签，撕下的笔记本页这样的细节来表达对所有受难者的尊重，而不是妄图用一个中年妇女对女儿的下跪来消弭灾难带给人们的伤痛。娜奥米沃兹贡献了影后级别的演出，前半段惨不忍睹，后半段俗而不滥，值得去影院看（如果要引进的话）
这个够催泪的，我怀疑晚上看《阿修罗》动不动就哭还是由于有点这部电影的干扰……
更多的视觉投向了大儿子，灾难与哭声面前，人人平等。愿逝者安息
了无新意中规中 矩倒也不难看，只是娜奥米瓦茨两度刻意露点原因不明，另外无处不在的美帝式互助小组什么实在是。。。
对比唐山大地震，整条线索在细腻与夸张之间保持得更好，演技更甚。
新鲜度 80%
这是一部典型的灾难片，影片突显了灾难后一个家庭的凝聚力，从中展示了人们对于人性中真善美的呼唤。
感动坏了。
physically difficult to watch...disturbing, MAN!
重逢的时候我又哭了，直面惨淡的境况需要极大的勇气...在灾难面前生命如此无力又那么顽强，需要的不是勇气，而是运气...Naomi女神又露点了，Ewan大叔中规中矩吧...Tsunami原来如此可怕，幸亏没在去龟岛前看...
04年泰国经历印度洋海啸灾难，一家人在灾难后得以生还并重聚，故事无比温情，海啸场面震撼而真实，本身又很喜欢娜奥米·沃茨和伊万·麦克格雷格，看了预告片后就下决心要一看。灾难虽然摧毁一切，也展现了人性的真挚。对话简单，完全听懂~
预算：3000万欧元
首周末票房：14万
北美票房：1901万
全球票房：1亿8027万
上映日期：12.12.21
上映周数：17周
分级：PG-13
最高院线数：886
北美最高排名：14
兄弟情好萌啊
西班牙的灾难片拍得相当之大气磅礴，以家庭为切入点总是灾难片用之不腻的题材啊。基于真实事件的改编，也让本片的感情处理增加了很大的可信度。导演一定是个重口味爱好者，把许多镜头用在了对灾难惨烈的表现上，丝毫不做作，因此可能会导致不少人的反胃吧。亲情表现到位，灾难场面真实可信，值得一看。
这种电影看多少部都一样
纯粹骗眼泪的电影
什么玩意儿impossible不知道，不过有一点是可以肯定的，只要naomi阿姨露出胸部，没跑这是个恐怖片！
他们体会到了一切幸福
说真的，三星全是感情分，电影本身真一无是处，过度拖沓，煽情太表面化，如果不是说真人真事，我直接0分。不想冒犯那逝去的几十万生命，只是就电影本身而言。
海啸袭来的镜头还是很震撼的，后半部略显拖沓
典型的煽情片，3.5，因為小孩們太可愛了，伊萬寶貝當然是我看這場戲的主要原因。我想說這家人緣分真是難捨難離，看得我稀裡嘩啦。看了以後我更怕災難了。
没当我看完这种电影的时候。我总在想，人啊，争啥、夺啥、愁啥，天灾来了啥都没了，就不能每天消停儿的享受生活珍惜生活啊~~~
擦，这部片子真是往惨死里拍啊，大水啊哭声啊叫喊声啊求救声啊撕心裂肺啊，伊万打电话那里最催泪。导演赤裸裸的告诉你，我TM的就是想让你哭！真情，母子情都被冲在了大水里。
不带这样煽情的。。
简直就像冯小刚拍出来的！
煽情
看灾难片是一种自虐行为。虽然场面没有多惨，可就是看着心在发颤，眼泪算是一直含在眼眶里，也被感动到哭过，伊万打电话的那场戏，娜奥米被拖在地上的那场戏。。。还有荷兰弟，有这样一群孩子真的是太好了  20130121
第85届奥斯卡最佳女主（剧情类）提名。年度催泪大片，娜奥米·沃茨确实对得起这个提名。必哭三处：伊万打电话+三兄弟碰头（撕心裂肺）+手术室友说：“我也有亲人，我留着体力，见他们最后一面”，旁边他人幸福时笑颜最美。细节：如何分辨星星是死是活。
故事稍单薄
几处有煽情之嫌，但其实催泪到的却不是那几个刻意设置的点。看见Naomi腿后那块肉太让人肝颤了，包括孩子们在内都是上佳表演。
女主角玛丽亚在医院呕吐那一刻堪称全片最噁心画面……电影颇写实，不刻意煽情，灾难当前，身受重伤的玛丽亚还能身教儿子卢卡斯舍己救人，难能可贵。饰演三兄弟的小演员们将角色演得入木三分，实属难得。是一部不错的灾难教育片！
多少在同一场灾难中失去亲人的家庭会赞成此片名？改叫The Lucky吧~
娜奥米·沃茨和汤姆·霍兰德 演的真好。娜奥米·沃茨和伊万·麦克格雷格重聚那一刻，impossible也成了possible。全片中只出现一句带有impossible这个字的台词。ps，伊万片中没露点应该也蛮困扰伊万的暴露癖吧。
亨利一家是不幸的同时也是幸运的，在灾难中展现出来的情感是最能让人触动的，此片在感情渲染上做的真好，几个小孩子演的也很不错……
灾难片就和励志片一样，总是一样的套路，但是仍然感人
我是个泪点奇高，笑点爆低的大怪咖。T T
这...下个月还要去...现在看这电影是不是太贱了我
拍的还是不错的  就是看着有点着急
如果不是女神和伊万 这种看开头就知道结尾的片子我也不会看
2013.2
记得04年一个澳洲胖老板惊魂未定地跟我讲故事，说他那天恰好在山上的酒店房间里赖床，海啸发生时他还以为是地震呢，最惨的是那些来避寒的爱静的瑞典人，一大早就起来去海边了……灾难时精神向上的力量。三兄弟重逢、玛利亚手术两段让人撕心裂肺，结尾的字条更是让人感叹。冥冥之中自有注定。2013.2.24
"Lukas! Lukas! Lukas!Lukas!Lukas~~~~~~~~~"小崽子叫的真给力。这片要是国产片肯定被骂死。
给五星吧，因为哭得稀里哗啦的。
发生几率级低的真实事件
人人在自然面前都是一粒微尘······
Naomi老了
有几场戏挺催泪的。不过我觉得作为电影，理想的结局应该是这样的：一家五口人经过千难万险终于大团圆，最后一起飞往新加坡的医院，结果路上飞机出现故障……
完全没有刻意煽情的成分，导演节奏把握堪称完美，劫后余生的一家人的亲情就是这样直指人心。海啸来了的时候看得我后背发凉，不能说不震撼，娜奥米沃茨把Maria求生欲和母爱表现的淋漓尽致，金球影后提名实至名归。伊万戏份不多，但每次出场都不让人失望。小演员和老演员都太棒了P.S.消音是故意为之吗
3兄弟相逢戏小演员的表演可拿小金人，惹得我也欣喜起来～
“我浮出水面，发现我自己一个人，那是最可怕的地方，当我看到你们两个在往树上爬的时候，我突然就没那么害怕了，那时我知道我不在是一个人了。”
取材04年印度洋海啸，圣诞节隔天，泰国海滩。视听层面不错，故事和表现手法都一般，但生死离别的亲情总能触动人心，Evan电话一段尤为感动。男女主角都是比较喜欢的演员。Naomi搏了个奥斯卡影后提名。
Naomi Watts是个好演员，和父亲团聚的时候流了一滴泪。
如果灾难中每一个家庭都能像他们那样最后能一起看到日出，阳光洒在每个人的脸上，如果每个家庭能能在最后拥抱彼此
海啸的特效做得有点像伊斯特伍德的Hereafter。
这种情节的主线可以让人一路看到底。看得有阴影啊，这突然间毫无征兆的太可怕了。
是缺少空闲还是缺少耐性，如今看这种节奏的片子都倍感煎熬了。
以亲情对抗灾难的中庸片
找虐戳泪片儿，虽然题材已经不新鲜，但大量亲情人性细致的刻画还是使这成为一部还不错的灾难片。妈咪真的很伟大看着都疼死了母爱的本性还是使他不顾一切救儿子在那种情况下仍帮助他人，仨儿子重逢和老爹打电话那两段太感人……
各种煽情
年度催泪大戏。故事有些单薄。NAOMI和大儿子好棒。这样的幸运儿真的少之又少，所以才是IMPOSSIBLE吧。
由一个家庭面对突发灾难时的经历，体现了正确的价值观。缺点还是，根据真实事件改编，所以剧情有点平淡。
背景音乐的煽情，破镜重圆的飙泪，有缘才能成为一家人！爱是人类最美好的情感！
开场20分钟就出现了海啸。。，真是为他们一家捏了一把汗。。当大家在灾难面前。。生命是多么的珍贵。。也是多么的渺小。瞬间就灭失。。好好珍惜吧。。活着！是幸福的。。整部影片大提琴的配音缓缓耳边。情感起伏扣人心弦，看到他们重逢抱一起。。好温暖感人啊
开头就猜到结尾
相比唐山大地震，海啸奇迹足够甩它一百条街
生个男孩有用的。
你看 人家的 度假才叫 度假。。。。。和咱们3000泰国游差太多了。。

虐心 到底 a-。-
比《一九四二》虐心，但比《唐山大地震》更充满希望
故事背景，大量的特写，配乐以及演员们卖力的表演让这部影片足够催泪，毕竟没有什么比大难之后，亲人的团聚更具有感染力的了。但是始终觉得影片缺乏核心。
娜奥米沃茨演戏总是那么用力……话说一家团圆的场面也只能用“真实事件”来解释了。BD 720P 13/02/18
灾难来临时，要如何保护自己的家人？你准备好了吗？
在英国伦敦有一场专门演奏该电影原声的concert，故事女主角的原主致词，向电影的台前幕后工作者表示最高致意。难怪音乐这么动人。
好郁闷
伊万打电话那段确实戳中泪点
挺感动，特效也不错。 7/10
写实灾难片不好拍，演员很卖力，但是各种闪回堆砌+慢板配乐显示不出诚意。三兄弟和父亲相见那一幕最动人，然后就可以关掉了。
对于灾后儿童心智的重建，很上道，比唐山大地震强好多倍！
当找到对方的时候
看着好疼啊 疼疼疼 娜奥米一身的伤哟
小朋友们演技杠杠的
够俗，国产片的思路，适合中小学生组织观看……片名应该翻译成“这不科学”……里面的小猢狲都很碉堡，成年人各种脑子进水…音效很闹心，其实镜头也很闹心……果然不能乱听信品味不了解的他人推荐…浪费钱~
煽情歸煽情，催淚不一定要打五星——Evan是個好演員（打電話哭泣的時候哭得哀家心都碎了）；Naomi也是好演員（可是憑這部提名最佳女主，足以見得今年的女主提名陣容有多弱爆）
好看！正能量！
8   
相聚那段真是哭傻了
=_=原来打的亲情牌…这片看的真捉鸡 女主弱爆了 卢卡斯麻吉小天使 找人的时候敢不敢边喊边找…连ed都是慢悠悠的orz
这片评分为什么那么高？
这电影和一九四二犯了同样的毛病
