那段演讲真棒，我都热血沸腾了！
还没有科幻外星人片超过它
罗兰艾默里奇，地球上最善于毁灭地球的人
美国人疯了！用大片强奸全世界，居然想要所有国家的国庆都改成7月4号！
典型的美国大片和非典型掉儿郎当的男主角。其实最打动我的是一个细节：我一直想拯救世界——从一个易拉罐做起。
发现这种片子我已经看不进去了
很喜欢，多年舍不得删掉。
美国人告诉我们，他们也会拍主旋律的，他们的主旋律也是很糟糕的
我要把那些，当你告诉别人说还没看过，别人会张大嘴巴惊讶状回敬一句”啊？这么经典的都没看过？？“的片子扫扫干净！
大美国，世界的独立日。后面有点过于自我感觉良好了。越发觉得《火星人玩转地球》精彩。
非常浓烈的大美帝国主旋律科幻电影，虽说是经典之作，但意淫味道过重，强行Bug也不少：且不论一拳打晕外星人的事，怎么把外星飞船开上宇宙，还不穿宇航服，外星科技有保护盾居然没装防火墙，两人就能将敌方全灭，而且全身而退，结尾真醉，期待续集继续扯！
威尔史密斯帅死了~~非常振奋的演讲，真的很难想象已经是十多年前的电影了~~~就是外星人真是又丑又笨。。。
因白宫陷落翻出旧片来看 感觉十多年前的评价还是准的 情节相当一般 拖沓 美国中心主义严重 至于奥斯卡 一切技术奖项实际上都经不起时间的洗礼 二十年一轮回 尽皆浮云 唯一值得一提的废墟跋涉部分 篇幅实在太少 不过gantz的最后一战 倒似乎从本片设定中汲取了营养 高布伦总是与Irrfan弄混 后者表情更凶
好久没看商业片都找不到tempo了，对没有前因后果的打来打去完全不能适应。只多线叙事拿捏得还算稳妥，总统的演讲极为煽情。（据说甚至写进了教科书？）可是...从美国拯救世界到美国总统拯救世界，好莱坞，你撸得可过瘾...
如果说真有外星文明能够穿越那么遥远的时空来到地球，那以这么牛逼的科技，地球应该会被秒杀才对，所以需要以弱胜强的幻想结局将自信根植于潜意识上的对战悲观上？
欢迎来地球！~吃我一拳！~
非常棒！惊心动魄！
66/100 独立日是少数我小时候看觉得是大烂片 现在看仍然觉得是大烂片的电影。编剧根本不想动脑子，尴尬…
外星人对着帝国大厦开炮炸的很爽。互不相识的人一起为生存而战，甚至包括伊拉克和以色列，外星人飞船坠毁在世界各地，真能煽情，尤其是总统那段演讲。威尔史密斯身材真好。就是搞不懂外星人是怎么中人类电脑病毒的，他们用C还是Java？外星人母舰一挂全玩完，按罗辑思维的说法，这就是一个中心化的组织
剧情平凡、高潮廉价、漏洞无数，这固然是缺点，但不能不承认这的确是一部让人发狂的影片。
现在看来挺傻的一个片
这部电影似乎是在告诉我们：当美国面对一个比自己强大的多的敌人时，不仅黑客偷袭病毒侵入值得鼓励，自杀袭击更被视作英雄壮举！……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1881920922/
很经典的一部科幻灾难片，灾难片大导罗兰·艾默里奇作品。特效不比十几二十年后的今天差，作为娱乐的商业片非常成功！片中的总统演讲是影史上最经典的几篇演讲之一，振奋人心——同时作为美国的爱国教育片也是极品。本片也为后来的外星人片作了榜样。（8.0/10）
只有特效出众的科幻片过些时间再看就会显得很幼稚，美国式的意淫片也是挺恶心的。
尽管剧情平凡、高潮廉价、漏洞无数，这固然是缺点，但不能不承认这的确是一部让人享受的影片
经典
当年看的是最劣质的枪碟VCD，依然被震撼到。直到今天，每当看到乌云罩顶，总会联想到片中情景，来句“像《独立日》似的”。决战演说热血到我曾经能背出来。8/10
外星大敌当前：美国照耀世界，自由引导人民！
（7/10）往回倒退十几年完全可以称得上是科幻大片，情节设置、特效制作、人物性格、主题表达等都是典型的好莱坞式的手法。现在看起来显得有些过时，新千年成批的科幻大制作直击类型天花板，这样一部略显老气，赤裸裸的美式旋律让人看起来尤为的不适。好莱坞在经历这么多年的发展和对观众品味的琢磨，势必要将价值输出愈发隐藏在电影文本之下，用更加复杂的表层信息来传达隐含的价值输出，让观众觉差不到并且心甘情愿的被引导到那一套“合情合理”且令人信服的价值体系当中。可如今的观众，那是越来越难以满足，这是好事。
Mae Whitman竟然是小时候的Patricia？？？看到Harry Connick Jr.和Mary McDonnell也是惊喜到不行。能给四星的原因主要因为考虑电影制作的时间，还有...非常帅气有气质的Will Smith（新版这位完全不行）。
致力于找出对付外星人的办法，那里也是人类最后的希望……
拿钱烧出来的米国主旋律电影，现在看来冗长且颇没有逻辑；但是96年的这部电影在影史上的地位是不可估量的，当年看的时候是多么的刺激！希望中国以后的主旋律电影也能够借鉴米国模式多烧钱，乱召集明星来骗钱是木有用的……
外星人被打败了，戴维和史蒂文安然归来。人类终于大难不亡，在最后的关头消灭了外星侵略者。在一片废墟上，人类将开始重建家园。
了无新意，十分平庸，尤其是和今年的《降临》比起来，把外星人入侵地球拍得和普通战争片一样，
当年这部片子觉得特别好！现在看来好像不那么厉害了 但当时真的是经典！
不喜欢这个题材。。。
美国总统都御驾亲征了这还能输么？艾默里克你一个德国人骨子里绝对是五美分。
美国主旋律，在当时特效很不错了。
这种电影才是大片，大飞船，大空战，大场面。从设定来说，我也认为本片是所有描写外星入侵地球设定最合理的一部。
不过注意到一个细节，在外星人发现51区并发动进攻的时候，满地的战斗机没有一架被击中，从开始到最后都是些卡车，油罐，小兵被炸得满天乱飞。
击败外星人的bug也太简单了些。
看完一查，1996上映！如今来看来虽然画质些许差，可特效够格，剧情也是同类影片中极为出众的。四星是现在来看，就当年，五星。
multiple thread的情节设计有些多余。不过作为一部96年的科幻片来说，算得上是上乘之作。
威尔史密斯太酷了！唉，美国人的想象力不是挺丰富的么，为什么所有的外星生物都是黏黏糊糊的八爪鱼？恶心
个人感觉还是挺好看的，第二部也还行
1.没字幕也就看了发现这种无脑电影字幕简直多余的2.外星人飞船为什么会符合人体工程学3.进入母舰那段简直眼熟到不行外形母舰样子还真的都是大同小异4.保护层摧毁得也太easy了5.然后那种满满的个人英雄主义听听那些配乐自大简直毫不掩饰，全宇宙最牛逼的人简直跟中国手撕鬼子剧一样一样的
22年前的灾难片能拍到这个水准相当不错了，虽然美式主旋律太明显，剧情上存在很多瑕疵和不足，但特效真的是没得说了，飞船轰炸美国大楼的那一幕和《后天》里洪水泛滥成灾一样看得人直起鸡皮疙瘩。群戏调配得当，空战惊心动魄，无论是工程师、黑人飞行员还是美国总统的人设都实在是太tm的苏了！！！
不上战场的总统都不是好指挥官。为什么美国人设计的外星人都长异形那样。威尔史密斯大老远把它拖回基地后我期待的烤鱿鱼居然没发生……
想象力还是很不错的 作为96年的片子特技能做到这样很惊叹了 虽然人设弱智了点但是还是看得下去的 威尔史密斯那时候多嫩啊.....
我总是对那些不影响剧情走向的又刻意的设定很不理解。比如，威尔史密斯的老婆为啥非要搞个带着孩子脱衣舞娘的身份，直接欢乐一家人不就好了么。还有总统夫人，折腾那么久了还是死了。既拖沓又对剧情的推进没什么帮助。另，黑人女演员真的漂亮~
三星半，这么经典的片子刚刚才看完。之前没看是谁导演的，但是看着这风格和这粗糙的剧情，就知道是那个灾难片导演专业户了。除去看的太多直至厌恶的美国个人英雄主义和一系列硬伤。。影片在音乐上堪称经典，视觉效果也很不错，看得我还有点绝地反击的小激动。
艾默里奇最负盛名的灾难片之一，成功把美国独立日变成全世界的独立日。在96年应该是开天辟地，但是放今天看真是无甚新意啊。通篇是好莱坞大片的标准套路，胜在体量大，人物多，导演的掌控力强。囿于二十年前的特效发展，大场面明显少于第二部。重要的剧情转折太过唐突，强力输出美式价值观令我不适。
20110301 dxy 美式爱国主义 威尔史密斯 俗套剧情 国语配音 特效不错，在影院效果可能会很好 不感冒
张爱玲说，中国人传统上虚拟的孝心是一种伟大的，吞没一切的热情；鲁迅也说过类似的话。后来，民族主义成为不多的一种合法的热情，于是涌现了许多愤青。但金庸都写了《天龙八部》了，人们开始热衷于外星人打地球。《阿凡达》之后，我们知道歧视外星人也是不对的，那么我们伟大的热情，敢问路在何方呢？
标准的美国大片，可我总觉得无法融入，大概是看到太过完美的东西，比如完美的总统，完美的军人，完美的巧合，完美的最后一秒……好似看到一部完美的美国宣传片一样
后天、2012之流已经把好莱坞灾难片拍死过去了，独立日实在是附着着太沉重的美国标签，以至于今天看来已然是搞笑的political propaganda
bug就不提了，结尾时陨落碎片划过天际的条条斜线，突然就想起了2001漫游太空，觉得实在没法比。不是说装不装，那种优秀到骨子里的作品，是会让你left in awe的，充满敬畏感。所以独立日当年再好看，也就是部爆米花。
宣扬伟大的美国精神和勇敢的美国军队的影片，尤其是那个飞行员出身的美国总统，不知算不算对现实的一种讽刺
今天终于把这个功课补上了。对于一部1996年拍的电影来说，已经非常好了。这位Bill 饰演的总统实在是异常潇洒啊，不仅勇敢果断，还拥有精湛的飞行技术。加之那段振奋人心的喊话，把美国独立日的概念华丽丽的上升到了人类继续生存的高度。我想选在当年的7月3日上映真的是一个再好不过的时间。
其实整体节奏真的挺不错了，人物形象也挺丰满的，不同的人物从不同的角度展现了人类的抗争，其实是蛮想打四分的。但是外星人的战力实在是有点不统一，地球人对于外星几十年的研究也实在让人有点失望，基于我对科幻片的逻辑和科学要求，还是忍不住给扣了一分。
极其充满美国式爱国主义和超级大国傲慢气息的主旋律电影，甚至比「空军一号」还要拍马屁，让全世界的「普世价值」推崇者都觉得美帝国主义的傲慢。
不可否认的是确实有很多主旋律情节和娱乐性高的精彩画面，但是拍的太TM蠢傻了，一点也不扣人心弦，难以给予观众一种想把电影彻底看完的欲望
96年上映的片子，感觉这种美国人打外星人的片子，可以跟抗日战争时期，中国人打日本人做比较，那时候都叫日本人“鬼子”，其实这颇有点异化日本人的意思，毕竟每个来中国的日本人也有家庭，只是身在大时代，身不由己，美国人打外星人，感觉战争跟游戏一样，或者有游戏的性质，连人物的牺牲都有种莫名的喜感，而中国人打日本人，拍出来，要多庄重有多庄重，好像不仅仅是打日本人，在背景配乐中，每个人似乎都经历了抗战，这种让人沉浸在意识形态中的感觉，不仅生产出了战狼，而且生产出了小粉红们。
哈哈哈，最好玩的是在母船里面的will：Nothing but LOVE for you！
2009-1-26 0:22:27 7/6.4(124261) 典型的好莱坞YY
作为一部96年的科幻片，特效已经很好了，年轻时的威尔史密斯很帅。随着“早上好。一小时之内，这里的战机将与世界其他地方的战机联合起来，进行一场人类历史上最大规模的空战。”影片进入高潮。老迈叫嚣咒骂着外星人冲向母舰拯救了地球。
人物性格塑造得乱七八糟，某些情节出现得毫无意义，看在那番演讲的亮点上，给你两颗星吧。
罗兰你敢不敢一次性的把地球给搞沉了？地球和纽约都已经让你糟蹋这么多次了，还没给你弄垮，火候还不够啊
典型的美式主意大片。话说吸引我的是那个科学家，因为一看到他就想起那只苍蝇。。。
四条主角线。1维修师戴维和总统幕僚前妻相爱却因为事业分歧离婚，他发现了进攻信号马上告诉前妻。2总统火速离开白宫，看着大片城市被毁，大量军人阵亡。3空军史蒂文奉命进攻，使用降落伞遮挡视线活捉了外星人送到基地。2手下带总统来到基地，总统用脑电波发现其就想耗尽资源无法谈判，下令用核弹进攻却依然无法穿越保护罩。3史蒂文女友在桥洞中逃过一劫，还救了很多人，史蒂文偷飞机救回众人，但总统夫人却因为失血而死。1戴维提出给母舰植入病毒破坏保护罩，史蒂文决定驾驶外星人飞机混入母舰执行任务。4老兵罗素自称曾经被外星人绑架却无人相信，为了证明自己加入反攻飞行员，为了发射最后卡住的导弹飞入敌舰同归于尽。史蒂文和戴维成功返回。
可能是因为隔了年代，现在看来有点俗气，威尔史密斯的个人魅力也没挖掘出来。。。对外星人的塑造更是不太成功，太正面了点
《傻逼外星人和不要脸美国人之间不得不说的故事》 史上最幼稚的科幻片之一
看看米国的科幻96年就搞成这样了想想国产什么的只能摇头啊╮(╯_╰)╭剧情没什么好说的，典型好莱坞式HAPPY END，看的时候激动下人心就不错了~
jeff goldblum太帅气了。那时候的主旋律还真不遮掩7月4日全球庆啊，美国英雄也太典型了。太多爱情太多众生相拼凑了节奏很慢，过半才出现外星人研究机构，结果并没有卵用结果还是靠mitIT男想的主意。人物很多之间的关系构建的还挺有趣的。特效嗯。
这回还真是完完整整的看，要说过了这么多年，错过得也太久了，但它现在看依旧不过时。充分发扬美了国主旋律，顺带着全球大团结，这些年的大片很少有这部这么彻底的了，希望真要有那么一天，也能像这片似的胜利凯旋归来！
…除了小扯大义还是很激情的~…P/s康妮是Blair她妈演的嘛，那时候好年轻吖……Will Smith和他老婆好有爱啊！！
和2012有异曲同工之妙 外星人也太丑了 casey是亮点！will smith也够嫩！！
米国带领世界打败难看的外星人，最后挺带动感情。外星人被设计得和地球人差不多。
除了外星人综合征之外没什么毛病，症状甚至比后来好多外星人片子都轻得多。外星人综合征——外星人没有人性，却喜好侵略，一开始浮夸得NB得要死，行动上却被动无比、动机不明，但后来却突然有一些2B弱点让人类绝地反击。相应的，政府对外星人的应对一开始也2B得要死，这样孤胆英雄才有机会拯救世界。7
单就视效来说，不失为一部精彩的电影。但，糟点何其多啊！比如总统能掌握核弹密码，却被CIA头子瞒了个弥天谎，美国版的“上有青天，下有贪官”？；比如总统穿夹克作动员令时，只有村支部书记敦促“双抢”的派头；还有，那个软蛋总统从开始的悲悯苍生，到后来淡然牺牲酒鬼...这尼玛才露出青面獠牙
片除了运用计算机特效制造惊人的视觉奇观，缔造出影史上最大范围的轰炸记录，以向票房记录挑战外，在演员上也都是一时之选。其实不算比较好的科幻片，IMDb也是及格水平。但由于早就在电视上听说了此片，加上看得也早，先入为主了，就打个高分。不过罗兰·艾默里奇的特效都是过关的。
电影最动人的不是当时看来很炫的特效和外星高等智慧生命，而是人性，是开着F-18的总统是他复述丘吉尔的那段演说
小时候看过，太久内容忘光了，只记得地球人打欢迎标语时被外星人轰成渣渣了。凭着那时的好印象，给个四星吧。
蓝光重刷154分钟版。勉强及格。印象里，这是后冷战时代，美国电影中首次以世界领袖自居，当发现可以用病毒突破外星人的防护网后，美国总统口中共同反击外星人的盟友还囊括了俄罗斯，而东亚的代表是日本。除了突破防护罩的主线，电影花了大量片长讲述四个家庭，这些家庭的婚姻状态、种族和阶级各有不同，但都在反击外星人时起了作用，剧本更花力气表现了这些家庭的融合（第一夫人与艳舞女郎聊天，美国总统亲身开战斗机作战）。技术环节很出色，将模型和CG结合的很好，除了爆炸火焰的画面合成不太行，其它大场面和空战环节今日看来也不落伍，几条线的交织也未紊乱，配乐略有《星球大战》风，写的大气。当然，对外星人的设定挺粗糙了，好像突破了它们的防护罩，地球人的技术能力就足够打赢了，未免过于想当然。
外星人入侵版2012。多线、主旋、冗长的高潮……挺早就学会卖腐了啊。2012加入正常生活里的坏蛋较有意思。
倒是部酣畅淋漓的美国主旋律商业大片，但是同一天看了那个男人来自地球，就觉得此片缺少想象力单纯用特技堆积了。
其实外星科幻与否我也不因这而选择，说实话，这电影我真不记得很多了~ 只记得把阳光遮住了~
高中就看过介绍，一直想看而不得，志愿者的暑假圆梦，还不错，一直都挺喜欢威尔史密斯
D1 灾难片就要这个样子拍嘛 虽然是地球还是要靠美国人来拯救的故事 可以看的出人类最恐惧的还是比他们更不要脸更耐操更能祸害的蟑螂了。 尤其是这些有着比他们更先进科技的外星蟑螂。
虽然下载的版本中英文混杂且效果不好让人看得恶心，但作为一部1996年的外星人科幻片，这依然是一个里程碑，且是不容易超越的一座。当最后2 men从烟尘火焰中走出来时，真的是帅呆了！Cool！
7.6分 典型的美国大片。最棒的是96年的特效 比20年后的今天逼真的多！
其实对于这种讲述人类面临危难的影片，我只对超人那一伙的感冒……
96年的电影，如今看来的确会觉得剧情转折度不够润滑，对于外星智慧生物力量的展现点到即止，但人家是96年拍出来，就的确不错。当然，更不错的是在文戏部分，总统、飞行员、退役军人三条线并行，也不见凌乱，可见导演功力之深。3.5/5分。
各种翻腾才找到高清 结果一打开我以前看过 willsmith 是个龙套好不啦
应景吧？imdb：MOVIEmeter: 
Up 222% in popularity this week.
中规中矩，该有啥有啥。亲情、爱情、友情、父子情、父女情......一个都不能少
这片子值得收藏下.之后电影中的套路被四处盗用,可见其经典程度.
kind of stupid...but...Will...you are a lifesaver!^^
爆米花电影，看起来很熨帖，不过很难相信这么老的片子我是第一次看，很怀疑是记忆力下降，整个片子都忘干净了。
说唱歌手威尔史密斯表现中规中矩，一拳击倒外星人后说的那句“welcome to earth.”还挺帅的
典型的好莱坞英雄主义风格，里面的各种桥段在现在看来简直烂到了一定的程度，不过在当时可能很盛行。说实话，美国人现几年是不可能拍出这种英雄式的美国形象的电影了……
白宫被炸的场景已经是提及科幻片就必备的场景了～而且威尔的样子为毛和最近几年相差很多呐
整天混混噩噩过日子说着十几年前被外星人俘走的中年男，最后用自己的生命向那些否定他的人证明自己当年吹过的牛B~
美国人果然不放过任何一次当救世主的机会啊~里面各种男主都很养眼~特效很强大，震撼+感动。
爆米花电影，看起来很熨帖，不过很难相信这么老的片子我是第一次看，很怀疑是记忆力下降，整个片子都忘干净了。
说唱歌手威尔史密斯表现中规中矩，一拳击倒外星人后说的那句“welcome to earth.”还挺帅的
典型的好莱坞英雄主义风格，里面的各种桥段在现在看来简直烂到了一定的程度，不过在当时可能很盛行。说实话，美国人现几年是不可能拍出这种英雄式的美国形象的电影了……
比较无聊啊。还不如2012里倒霉蛋男主角的逃难记额。独立日里讲日语的中国人到2012里终于能说标准普通话了。
前戏铺垫太长，整体又比较拖沓，外星人露脸也不多，倒是视觉效果很出色，融合了家国情怀和爱情亲情的人文诉求显得路高一筹，庞大的外星飞船迫近，危机下人们的生存本能，更有一位总统的蜕变史，这不就是典型的美帝精神吗？看过2之后再看这部，最大的感慨莫过于21年前主角们年轻精神的面庞啊！
单就视效来说，不失为一部精彩的电影。但，糟点何其多啊！比如总统能掌握核弹密码，却被CIA头子瞒了个弥天谎，美国版的“上有青天，下有贪官”？；比如总统穿夹克作动员令时，只有村支部书记敦促“双抢”的派头；还有，那个软蛋总统从开始的悲悯苍生，到后来淡然牺牲酒鬼...这尼玛才露出青面獠牙
先2后1，当然比续集要好。丑逼印度维修工真是窝囊废的典型，大敌当前且有途径却知情不报，不迅呈总统而是傲娇他不会听的我不说，什么傻逼玩意！你不借助帝王之力能带着老婆逃出哪怕西城区？这个贱男在续集仍担重任看了反胃。其它人设和剧情都挺到位。黑飞行员很有型。攻防场面浩大，洵为一时之选。
summer blockbuster genre bending #5, 九零末的genre bending连海报都是一样的。。。
老电影老电影，不过2个半小时看得不无聊的电影实在少的可怜~
这是一部科幻题材的美国爱国主义宣传电影，说实话我看到任何国家的主旋律电影总会有一种不舒服的感觉，尤其是影片演到美国领导世界各国拯救世界这个无比俗套的桥段时，这种感觉由不舒服发展到了厌恶。这也是我给这部所谓的“大片”三星评分的原因。
看得直想开飞机去打仗～很多时候我认真的怀疑自己是被锁在女儿身里的真汉子。除了蹦极跳伞外，我又多了件向往的活动：开战斗机。。。。战斗机。。。
看了两遍。视觉效果来说，绝对是无出其右的精彩。不过，就理论来说就有太多牵强之处了。
现在去看96年的洗脑电影是晚了点。美国最强大，美国拯救全世界！！我擦。
作为灾难电影必看影片，本片在视效和娱乐性上完全是高分作品，激烈的空战场面和紧凑带劲的剧情，再加上威尔哥哥的基情表演，看几遍都觉得有料
毁灭城市的那个符合我对alien攻击地球的大多数幻想。外星人战五渣，手枪也。。智商也亟需提高，各种漏洞。现在来看那么容易就被入侵好傻。犹太人的笑点没翻出来。小心思还是不少。那个年代的特效能这样很赞了。脱衣舞女是KB里的女杀手哈哈哈。主旋律又不是帽子，也可以是好电影。里面各种混乱2013#220
跟2012、阿凡达一样二，而且老得可以把掉了的牙再长出来——可是事实证明，老掉牙的片照样让人感动，怀念威尔史密斯在黑衣人里的青涩劲儿~
美国主旋律。白宫被影史上第一次摧毁，以及96年就牛逼到掉下巴的特效
虽然特效同今天相比不是一个档次的 但是其中的煽情恰到好处 配乐很给力 看惯了好莱坞各种俗滥片的我还是被小感动了下
啥片子都是空军最有feel了……这个时候特技效果还好差劲…………外星人造型好差主要，简直就是抄异形……
其实关于外星人的片子模式都是一样的，最喜欢的是威尔史密斯的角色，本片九六年上映，作为那个时候的科幻片，特技效果在现在看来仍然是令人叹为观止，我甚至怀疑中国现在去拍科幻片能不能达到这样的高度。十年前的电影，纵使它多么的大美国主义，我们不得不承认美国的强大，不论是国力，还是电影。
豆瓣很多人說這是部美國式的愛國主義教育電影。但我想說 能把愛國主義電影拍的那麼精彩 同時又讓看的人絲毫不介意被教育 甚至享受其中 這就是部好電影。這個要比那個大蝦的第九區好看多了好不好。
虽然影片间接的宣扬美利坚，但这种科幻题材和特技动作场面是我无法拒绝的，从vcd看到dvd的一部经典电影。
好莱坞科幻的典型代表，英雄观。
典型的美国主义大片，但是我不得不说，最后的演说很能打动人。所以宣炳善说，美国成功的原因之一就在于演说，甚至可以控制全世界人的情绪与信念，相比之下，中国的演讲真不叫演讲，叫背书。
这特效做的太好了……一看居然是96年的 吓得我都跪下了(°Д°≡°Д°)
英雄主义data is in the movie!
不过还是有不少感人的地方的，比如总统在为难时刻站在卡车上的speech，smith临行前与女友宣誓结婚（这是我目前最受感动的一个婚礼，虽然简陋得不能再简陋）
当年肯定很牛，不过外星人为什么总是这种湿嗒嗒粘糊糊的有机物种，完全无好感！
威尔史密斯的成名作！飞碟摧毁大厦的那个镜头最帅！
那个飞碟可怕的来 Mr President很牛逼 威尔还是一如既往的搞笑啊。。
典型的美国主旋律，作为一部商业片还是很成功的，二十多年前这制作肯定堪称神级了吧，高等文明来地球的目的和人类该如何应对也值得思考。
专门选了今天来看，7月4日不仅是美国国庆节，还是独立日，我生日:)
写在发生高铁事件的后几天，人家美国电影虽是主旋律，可看到的是整个文化的核心价值，以人民自由，独立为最终的主题，可看看自己身边的社会呢，这个反差实在太大，想想中国政府不把人命当命，真的太心寒。。。
除了最后的开挂，前面的绝望和无力感都超级真实。maybe对应真实历史抓到的是小hui人吧。以及川P大抵不会像2012和独立日里面一样有担当的。OBAMA我都信，他算了。
96年的片子已经如此惊艳，那就先忽略外星人也用阿拉伯数字计时，最后的个人英雄主义还自备了墨镜和美国总统都上了战场这些事吧╮(╯▽╰)╭
对这个题材不怎么感冒，所以这么有名的片子也一直没看，剧情属于你脚趾头想也知道下文的，但是96年的特效，做的现在看起来都觉得不错，已经是非常的难得
今天又跳着看了一遍，仍然是我最喜欢的外星人相关影片，最后的空战爽死了
最大的优点是：直截了当不废话上来就是干，没什么宇宙奥义就是想让你们地球人死。其他都是套路；美国梦统战全世界。三机轰炸致敬星战。
威尔史密斯一如既往的派头 呵呵 十分经典的美国大片式的电影
We will not go quietly into the night! We will not vanish without a fight! We're going to live on! We're going to survive!
个人主义太严重的电影，对总统发表讲话的那一段很反感，非得把美国人的思想强加到其他国家(包括所谓的国庆节)
15年前的科幻，看着像15个月之前的，你不觉得这一点值得称道吗？
10多年后看特效好假。。不过还是很燃的！威尔史密斯在里面好少年，简直帅呆了
洛城飞华府的航班上打发时间看的，而这个故事正好主要就发生在这两个城市。应该说优点和缺点都很明显吧。
96年的特效看上去还挺好的...各种熟面孔blahblahblah...标准的美国大片...米利坚拯救全世界...现在看来还是有各种bug...不过还是科幻片的经典嘛...还是不错....
nb.96年都这水平，不过一些硬伤啊，在一帮工科男的吐嘈下，很欢乐。
一直以为是纪念美国独立日，像911那种文艺片或者贺岁片。没想到是科幻片，总算知道当年看惊声尖笑时候的那个大飞船来自哪里了。
作为一部主旋律的外星人+灾难片，总体感觉还是挺不错的，MIT的毕业生哈哈
无法回到20年前去评价这部电影，二十年来，原来电影和生活都发生了那么大的改变，这部原本的商业片带有了一种不疾不徐的复古格调。同一位导演，同样的缺乏好奇心，好在聚焦于人类的反应，套路虽浅，还是比新作多了几分末日余韵。不过仍然不能算好看的电影，作为系列片，两部独立日弱智如一
如果一个bug是一个孔，那么这是一部蜂巢一样的电影。我最不喜欢看的题材，恐怕就是美国科幻特效大片了吧，相对来讲体育题材电影都好看得多
it's story is cheesy and corny as hell,yet fun to watch
美国式主旋律电影，但也令人感动。当威尔·史密斯叼着雪茄靠在飞船上，从此他牛逼了很多年
美国人又在冒充地球的救世主，不过这并不妨碍其中某种人性的闪光。片中通过放置病毒消灭外星凶残生物的桥段几乎仍是这10年来科幻电影中用以保卫人类的终极手段。同时很多大场面的制作在10年后的今天看来仍极具震撼力。
情节就典型的好莱坞科幻灾难片，不过有我最爱的威尔史密斯和Jeff Goldblum，而且其实片子拍的的确不错，真要说不好的就是难免俗套，不过96年拍出如此牛气的片子着实不易
外星人为什么都那么恶心啊，外星人为什么都那么强大啊，外星人为什么就和我们张的不一样呢？面对未知的世界的时候，人的恐惧不知不觉就蔓延开来……美国总统的身先士卒和鼓舞人心的演讲都是值得赞叹的~
同樣是反擊外星人，這一部16年前的科幻片就相當的精彩，雖然劇情也是從一開始便猜到，但全人類擯棄以往仇恨團結作戰以及總統發表獨立日宣言的場景還是很熱血。
看过N遍都不厌！重温BD 720P 15/11/03 22/08/07
想法不错 也有点意思……就是有点假 外星人那么强大以科技水平 居然一个家伙几小时就想到怎么破解系统的病毒了？人家编码方式为什么和我们一样  太多细节
靠，出点子那男的就是闪电奇迹里那白吃老师啊，我总觉得他应该演喜剧片
其实这有一个感人的故事，特别是总统夫人去世前那几分钟，那是一个父亲，是一个丈夫最悲伤，但是必须更加坚强的时刻。那时候我忘感动了……一个关于自我救赎，和拯救地球的故事~~细节感人，四星！
傻是傻了点，类型片难道不就是看来消遣的么～不要深究科学和逻辑问题，去体会情绪～
典型的美国意识形态宣传电影。
2013/11/02 十几年前的片子，视效和格局是还不错。想象力略显匮乏，外星人除了长得丑点，什么都跟地球人一样。玩主旋律我不反对，但是令人作呕的是，独立日咋就成了美国解放全世界了。
1996年的一部电影里，一个以克林顿为原型的总统发表了一个雄心壮志的演讲：“我们，要把美国的国庆节，变成世界的国庆节，大家好，才是真的好!”二十年过去了，好莱坞和艾莫里奇依然如故，那么，下一个总统，是以特朗普还是希拉里为原型？
真不想给4星…那一星算是给will smith的了~艾默里奇就会拍这种大场面烂剧情的片子~
现在看来 已没有太多惊奇 不过大英雄主义仍是挑动我的泪腺
关于如何对美国大城市进行空中打击和作战---入门教程。拯救地球还得靠美国人，当然中国人可以通过CCAV对外星人宣传社会主义，使其放弃地球。
原来《第九区》就是《独立日》的前传，解释了为什么外星人一来到地球二话不说就开始轰炸。其中，外星人还是大虾，秘密基地51区对应第9区，那艘飞船就是第九区里母舰的进化版，疯疯癫癫的Russell，就是《第九区》的男猪脚，而且同样都被人怀疑跟外星人have sex~~嗯！狠逻辑狠内涵。
预算：7500万
首周末票房：5022万
北美票房：3亿616万
全球票房：8亿1740万
上映日期：96.07.03
上映周数：28周
分级：PG-13
最高院线数：2977
北美最高排名：1
尼玛美帝的国庆日都要排成全球的国庆日啊~~~
这样的特效在那个年代算是一流水准了。非常美国主旋律的片子，但是人物都比较脸谱化，对于外星人侵略的目的以及外星科技的描写偏单薄。
看过的第一步vcd电影.我心中科幻片+史密斯不可超越之作。当时就想，科幻片居然能拍成这样~~~~
米国空军拯救地球的故事，前面铺垫挺郁闷的。
既有铁汉也有柔情，和强烈的民族情感，但不是世界级全人类的情感。
现在看过去的科幻片也没有多大的震撼了
美国的主旋律片，不晓得当时有没有组织小学生集体观看，看完还要写作文的
Will Smith.96年的科幻题材影片...英雄主义.美国人.恩...很好很强大...
爱国主义和家庭的团结，危机时更要为全人类的利益而战。和14年后的阿凡达相比，人类和太空外星的关系，已经出现了颠覆性的变化。特效很棒
被实验室外星人的段落惊吓到，场景做得很华丽，个人不是很喜欢那个总统的风格，片子的节奏的确非常好莱坞。总体上感觉意外但不惊喜。
一个参加过越战、也许被外星人绑架、借酒消愁、拥有着三个孩子的父亲，真的很伟大。看到他牺牲那一段的时候哭了……
虽然宣扬美帝主义痕迹明显，但是视觉效果更胜空前。
重看发现好多不合逻辑的地方，从剧本上说不通，不过情节在这跟着就看完了，还觉得挺过瘾。
剧作书里的要点也不能全信。
初中的时候语文老师放给看的，神奇。
11年前的经典好莱坞科幻片 但好莱坞的商业片基本都那个套路 总是爱把外星人整的很恶心 制作效果超级强大 感人
艾默里奇的成名作，比起之后有点刻意追求内涵的灾难片，这种纯粹好莱坞式的娱乐片看起来更欢乐，虽然充满了美国人的自恋自大。
如今看来，经典的特效并不过时。总统的演讲激动人心。★★★☆
强大的制作！当年最震撼的是巨大的黑影和摩天大楼被毁！！老美那段演讲成为考试前必看的信条！！
some childhood memory
拍的是科幻，沙盘的是信息战，着重强调了一下北约阵线，辅以洗脑般的主旋律以及克林顿式的总统角色，相当露骨，不需要特意观察。叙事是灾难片套路，不靠谱的领导，标志性建筑的异样、海外取景，表达灾难的全球性，什么传播都不如直播总统讲话。这外宣水平，我朝差得远啊。后世简直把它抄透了。
爱国主义教育片披着科幻片的外衣 大天朝是拍不出来的 人家总统亲自开飞机打飞机 我们敢这么拍么 如果敢这么拍估计拍出来也是朝鲜金日成手枪打飞机的效果
很久以前看过的电影，具体有点忘了，不过很喜欢科幻电影，加上威尔斯密斯也是我钟爱的演员，推荐一下吧。
we will be unites ！
这就是米国的爱国主义宣传片吧……
Today we celebrate our independence day.
大片可以忽略很多细节,但它毫不妨碍我们感动.虽然又是一部美国拯救世界的调调,不过,他们的确拍得好,不是么?
有些情节根本没交待清楚啊
20220506快进重看
片子不错，现在看那个时候的特技真纯朴，就是剧情太烂。。。。。个人英雄主义泛滥时期的作品，总统=骗子，哈哈
一直觉得开着F16攻击外星飞船这事儿比较扯淡，更何况是米国总统亲自上阵！算一部励志片如何？！
剧情无聊俗套之极，又是打外星虫子，木有意思啊。。。不过这个场面很是帅气
更喜欢不是总统的那个男生。大制作。哭了。比如说他们在登记结婚，再一次知道电影原声碟是多么的重要。为何2个相爱的人最终会分手？还有很多得考虑进去……
这是第二遍看了，发现比第一遍的理解更深。记得看第一遍的时候，好像是期末考试结束，学校用闭路电视放的，还有同学抱怨，以前期末都去电影院的，现在就只给放录像了。当时，影片开始，我错过了片名，却坚信看的就是《天煞地球反击战》，今天又看了一遍，才确定，当年猜得果然没错。。。
今天才知道自己看过。那些外星人真恶心，其他内容都还可以。不明白为何母舰中病毒其他舰队也要跟着爆炸，美国人这种电影最后的解决方式总那么弱智。
末日绝望感，紧张感竟然全无，只剩下美帝那点自我了。
非常经典的科幻侵略片，但是也是非常经典的美国自大片
挺不错的 很壮观 要是能在电影院看就好了 就是这片强国意识渗透得太厉害了 有点恶心
很精彩,我们will不算是最出彩的,那个老人牺牲的时候,NND我流了很多眼泪~~~~
开始看这个片子觉得非常过瘾。后来学了计算机，发现植入病毒到外星人电脑绝对是最初级的错误，完全比知道对方体系结构，没有相应编译器的情况下这种事情是不会发生的。当然，认真你就输了。
当年看的时候觉得哇塞外星人什么的好带感啊~【然后后来就多了好多外星人的片儿
除去美帝的救世英雄情结，电影到现在看也不过时。
绝对大片，值得一看，总统的战前宣言还真是振奋人心啊
此灾难属“星际”型，其实挺没辙没辙的，不过最后肯定会HE的，不用担心。Will Smith拳揍外星人真让人印象深刻。
外星人袭击地球的题材，相比同年那部“火星人“更货真价实的视效，收获了全球年度票房冠军的巨额回报。影片花费了大量笔墨交代支线人物，铺垫山雨欲来风满楼的气氛，宏大的袭击场面堪称一代人经典回忆。地球自卫反击战，强化美国军事和科技实力，总统兼任飞行员，让七月四日变地球独立日，很有美帝思维
爽片儿，绝对的素昂片儿......damn you battle LA！
We've always believed we weren't alone. Pretty soon, we'll wish we were.
本片再度证明了技术宅拯救世界..and 说胡话的老爹有的不只是可爱
还以为是刚拍的看完想说真俗套。到这儿发现是九几年的片子。汗、想象这是我7岁时候上映的片子，好吧，这绝对是一部美国式的好片~
小学的时候在一张打口碟中听到了来自<独立日>的原声,大气的音乐至今都没有办法忘记. 今天终于看完了,了了心愿了~~
但是我真的觉得外星人发的导弹,很像天龙八部里的六脉神功和一阳指...
好假，外星人都不用杀毒软件的？囧
九十年代的电影，特效看起来算强大，激动人心有，美式幽默有，无尿点，不错，四星半
