唐顿庄园大表姐和美国国会议员peter russo被困同一班飞机上。。。。。
整部电影节奏掌控的确实没话说，非常标准且娱乐性十足，其实深谙类型片叙事结构的影迷应该很容易猜到谁是劫机者，猜不到的是歹徒的手段为什么那么料事如神，编剧们脑袋开那么大，几乎就是一个难圆其说的bug，最后糟糕的劫机理由和结尾直接让它变成了又一部看过就忘的爆米花快餐片。★★★
“我有心脏随时会停掉的毛病，相信我我没劫机”，“我女儿8岁就死了，我是个酒鬼但我不会劫机”，“今天能站在这个舞台劫机我很激动，依稀记得，我爸爸在十几年前，死于911事件”……我是在看什么选秀节目么。连爷这个文艺→动作→烂片帝的套路，有没有让你想起一位影帝。
看到一大半曾一度误以为这是经典，结果劫机者动机一出立马就泄气了......片子整体还是很有诚意，就是编剧前面坑挖得太大故事讲得太tricky，最后自己都不好把故事说圆了。编剧故事讲到最后泄劲了，但态度还是要肯定的！#唐顿家大小姐出境，朱丽安摩尔老得不像样子了#
唐顿大小姐真美。
3星，因为连姆·尼森加1星。动作、悬疑、推理的节奏都很好，虽然剧情逻辑上有硬伤，但对这种娱乐片来说，娱乐效果大于逻辑关系。
62岁的动作明星
胡乱紧张一气。铺垫太少，到最后又扯了太多。坏人总是前面神勇，后面神经。
看预告片中像柯南剧场版的【高空密室机舱连环谋杀案】设定我就被吊足了胃口，看后发现执行得比还好。节奏控制得很抓人，又全是喜欢的熟人演员，主题还升华到国土安全级别，高潮部分紧张地快飙泪了。若不是结尾狗血了点我一冲动差点给五星。算是动作悬疑类型片中上佳成品，剧本不算特别出色，但很有心！
Liam Neeson 掏心掏肺地讲两句，老百姓们立马就买账了。这是坏人们怎么也想不到的 —— 长得正气有多重要，以及极客如何斗不过身手好的老男人。
剧情紧凑流畅，悬疑片拍到这个份上挺不错的；不知道是剪辑的原因还是什么，看到倒数第二个镜头居然越轴了，真是要被导演逼死.............
剧情扣人、故事性强、不闷的好电影！！！
我发现随着年龄增长我对剧情片的要求越来越低了，除了理由弱智其他真是太JB不浪费时间了，观影界的大师们都吃翔吧
飞行密室搞得我快疯了快疯了快疯了快疯了快疯了... 连姆大叔好有说服力啊，最后那个狗血有点傻～
Plot有够twist然后够紧凑节奏也有度，还有师伯61了还辣么帅。我还以为空姐也喜欢师伯呢看人家的眼神都直勾勾的（。）副驾驶那句“Fuck it”绝对是全片萌点。不过好多地方没讲清楚啊感觉，比如机长是谁射死的？好吧反正就是电影院动作片看完了刺激完就好，不求多了。
这类小格局的悬疑动作片只要掌控好情节推进的节奏和拳拳到肉的动作戏，基本就不会难看到哪去，故事反倒并非关键。不过本片的编剧表现不错，这个封闭空间内的猫鼠游戏也算是一气呵成地过瘾，只是都怪前面玩太大，最后对犯罪动机的解释一泻千里；看后想起MH370，现实只会比电影更离奇吧。
虽说在劫机犯真相揭露后有些泄气。但前一个小时真心好看。在不能再俗套的劫机电影框架中依旧拍出了让人屏息的悬念。让人揪着心等待真相的揭露。不过一旦得知真相后就经不起再看再细推敲了。62岁的连姆尼森老当益壮，动作戏不含糊。作为商业片还是不错的。
看的时候总是在想这片在媒体方面可以渲染得更好、政治化可以更深入些..结果到结尾期待的都没有。然而影片就这样结束了。结束后才发现动作片不就希望这样嘛，紧张刺激节奏快还附带悬疑水份，这尼玛的还不够吗？看得真爽。
好好看！老师真棒啊！剧情一步步设计的也好！所有招惹老师的人都是no zuo no die啊
很精彩！尼森大叔还能再战30年！教科书般的商业大片，没有大段大段的铺垫，该交代的都交代明白后开篇5分就进正戏，影片节奏控制的非常好！只是略微有些虎头蛇尾，劫匪的理由真是……有些小细节也没交代明白，但整体无大碍，最后的特效部分也略寒酸，可能预算君都死在前半部分那些漂亮的长镜头上了
航班版恐怖直播。小格局中的黑白对抗。不讲拳脚，大玩心理战。铺垫悬念迭出，但高潮缺乏惊喜。合格爆米花。
飞机密室的尝试 记得自己在04年的杂志谜题中曾用过 没想到现在已拍成了悬疑片 而且同样走侦探小说的路数 设置了好几条红鲱鱼 可惜剧本匠气了 多少浪费了好题材 故事走得中规中矩 甚至连姆尼森cp得是朱丽安摩尔 大小姐cp副机长这种年龄匹配都顾虑到 而丝带缠手情怀已很旧不像是七零一代导演拍出来的片子
十年来 尼森陷入一系列营救
其实很多地方并没有说圆，不过尼森叔再一次自我拯救+拯救世界也就够看了。反正现在凡是他当主角的动作片大家每次都是先给坏人点上根蜡再开始看的……
连姆·尼森真酷，用他的紧张、惶恐以及果断的表情和动作填充最后看来有点泄气的剧情。
三星半，后面有点出戏。。。。
密闭空间小格局动作推理的范本，与时俱进的用短信UI代替了以前经常用到的语音叙事，节奏流畅，细节设置虽算不上多么精妙但胜在悬疑紧张氛围的营造。对主角的塑造颇为成功，并成为了推动剧情反转的其中之一的元素，现在一看到航班上的故事就自动脑补马航，已经强迫症了。
美式动作片，剧情跌宕起伏、险象环生，在影院观看效果更好，不愧是北美票房冠军！我的小心脏都跟着剧情跳。
这个过程确实让人感到non-stop，封闭空间内的猫鼠游戏，情节推进和节奏让人窒息，编剧太棒了，只是最后对罪犯的动机解释比较低劣。此片未能引进估计与马航事件有关，也许那天夜里发生的事情比这部电影的故事还要离奇。
这些年看过的最棒的动作悬疑片！节奏控制超赞，设置很有新意，再加上微微的幽闭恐惧症元素让可看性增加不少。除了个别狗血的对话还是不错的。朱莉安摩尔阿姨和唐顿大小姐真是显老。
连姆尼森专职救人，就像超级玛丽吃蘑菇，只能往前，没有退路。
62岁的尼森大叔依然宝刀未老，写实的动作风格让人看完热血沸腾。
机长是被谁杀死的？厕所的窟窿就能搞定机长？
前半段氛围营造的很好，等了那么久，却一直没有给出令人恍然大悟的一刻，后面就表现平平了，有些俗套。摩尔大妈装嫩了
2.5. 男主性格确实不好，脾气暴躁，抓一个暴力一个好没意思，NYPD亮身份之后他俩好好合作也不至于弄到机舱内混乱如斯。整个飞机都没有人使用机上娱乐系统，一播新闻倒是全部屏幕都开了；这个机上wifi网络比“空姐刑警：纽约杀人案”里JAL的网络神奇，一会是机舱范围内的，一会直接接受卫星新闻信号。
虎头蛇尾，但是好看！
片子不错，模式化了些。如果走推理小说的路数，会更好。
电影挺好看的，但bug多到几乎所有人都觉得大Boss没有死啊，哈哈哈哈哈哈
那程序员完全可以用机器学习写个代码
学校的提前场，加几个标签 #剧情无法直视系列# #连姆尼森你也敢惹？# #唐顿大小姐进军好莱坞# #剧情真的是无法直视，大冷天的让连姆尼森keep you warm吧。。。#
三星半；剧本掐分段秒地精准划分节奏和高潮，符合政治正确的各路人物一应俱全，真凶神通广大脑洞大开到不可思议以致于结尾的理由有点莫名，但悬疑紧张感设置得不错，看得很畅快，回头想问题一堆；大小姐真美，摩尔婶人老珠不黄，Peter Russo又光头了，当然拯救世界的永远是失意的主角。
动作、节奏、悬念都控制的十分出色，只是编剧脑洞大开以至于故事编的收不了场，衍生出一系列逻辑硬伤以及一个十分糟糕的犯罪动机。★★★
全程无尿点，虽说剧情确实有几个地方经不起推敲，但不妨成为一部称职的动作片
法警大战爱国匪，天空密室谋杀。过程还算拍得紧凑，但这种类型片最大的缺陷就在于最后很难自圆其说，和当年朱迪福斯特演的《Flightplan》有点像
超級紮實的故事和情境
气氛渲染不错，逻辑合理，整部片子一气呵成
类型片拍成这样就算成功了，全程无尿点、十分带劲的佳片！话说片头尼森大叔所见所思皆女儿的场景，还真是伤感啊。。。推荐！
跟导演的Unknown一样，前面的悬疑部分做得很好，反复推翻的过程中我甚至怀疑过连姆大爷才是反派。而且这次节奏非常过瘾，前一个小时几乎喘不过气来。但缺点也跟Unknown一样，前面太高能，高潮扯淡了，劫机理由让结局一泻千里。豪华的配角们都没什么发挥空间。可怜连姆大爷一把年纪还要打斗。三星半。
最后若是真凶“埋藏”在群众间，做一个无头案会更赞。
《直航杀机》更能诠释本片，国内译《空中营救》配以煞有动感的海报很容易让观众误以为是《空中监狱》式的动作片，然而最动作最难忘的瞬间也都在海报上了…90%悬疑推理找凶手+10%动作戏，凶手被编得太玄以致真相与脑洞同时大开，bug多到编剧无法自圆，只能non-stop地直接敷衍开打收尾，看过就忘。6.5/10
四星半。
看完觉着列姆·尼森离敢死队不远了。坠机的场面非常有种大寨国特效公司代工的感觉。
险象环生的悬案，惊心动魄的营救，实在太给力了！
封闭空间里讲完整个故事，这种设定下还能把故事讲得跌宕起伏就值得给四星了。Peter Russo出现的瞬间就出戏了哈哈哈哈哈哈！Secutiry is bullshit这句话真是适用范围极广= =+
好久没看这么惊心动魄的电影了
3.5，打戏很短，人物刻画流于一般，都靠情节带着走，劫匪的料事如神简直超出常理。
各种怀旧感，good old Liam Neeson, saving asses again.
看的时候巨紧张过瘾，看完了琢磨琢磨bug还是有不少的，但是过程很棒，推荐！
好看
一年里总有那么几天累得就想看部垃圾片的时候
空中班版的尼罗河惨案？
感觉男主角太容易相信别人了吧，摩尔说自己心脏有问题所以不是凶手，老太太啥也没说直接不怀疑，而且干嘛不搜空姐的身（想看空姐的肉体）。
不错。
3.5.爆米花，一堆熟脸。劫机理由有些WTF。julianne moore请滚出娱乐圈
剧本的张力与情节之间存在着不可调和的矛盾，好比电影中段那个电脑合成的超级炫酷长镜头碰上男主角使用的老掉牙键盘手机；放在三十年前或许会是box office hit。另外周日奥斯卡颁奖礼上有份提名的某位演员就这么混迹在群众当中，真的好嘛？
剧情逻辑不能深究，煞风景的老掉牙桥段也着实不少，但推进节奏紧凑，有老好莱坞飞机动作片的风采。
竟然意外地很好看，虽然剧情有硬伤，但是反正我是娱乐到了。目测此片会有续集。
前面气氛铺垫得不错，后面直接就稀汤流水了。整个故事经不起推敲，恐怖分子跟主角对峙说明他这样做的原因时简直提不起底气，因为根本没道理！反正从发现恐怖分子的转折点开始，影片一落千丈。可惜了半部好片——根本问题还是在剧本呀。
没什么悬念的破案故事
好看！近期最值一看的悬疑动作片，一气呵成，紧张感十足，悬疑感方面，选角导演立了大功，那几张熟脸个个看着像恐怖分子，我完全没猜出大boss是谁。但这种类型片，最难向来是收尾，要是高潮戏真写出了高潮，就算立住。可惜，就差这最后一口气。为了朱丽安猫，四星推荐！
暴恐分子猖獗的今日，电影里也需要英雄。
还蛮好看的。可以一遍看完的那种。虽然女神在里面的戏份不重要，整部戏都在讲男主跑来跑去发神经~~
前半段精彩纷尘，后半段草草了事
但凡后半段再努努力，电影不一定都能成为经典
我要看走精神分裂路线也不错嘛
前半段编剧坑挖的太大，后半段填不回来以至于草草了事
话说我连姆叔这一辈子都在重复做一件事情，救人
救完犹太人救闺女，救完闺女救飞机
救人劳模
尼森大叔又一部烂结局电影
最后二十分钟拯救了整部电影。主角光环太明显。
期待过高…
很有意思的一部悬念片 值得一看 剧情铺陈让我联想到了终极面试
就当此片是Taken的前传吧 惊险刺激无尿点
飞mkk的路上看的，好应景
虽然不喜欢主人公，但最后二十分钟，打斗加飞机着陆那一段太赞了
连姆大叔继续演苦命特工，唐顿大小姐好评，剧情紧张刺激，结尾太假扣一分
just so so
再也不敢坐飞机了。2014.6.30钦州
前半段太刺激了！
哇塞好棒的电影。好喜欢Liam Neeson大叔啊。朱利安摩尔也好有韵味~喜欢。剧情很紧凑。看到好多人挑剔剧情中的bug。我只想说动作片就不要苛求完美的逻辑了。
前半段犯罪逐渐解密的过程节奏感很棒，从罪犯暴露开始就弱了。
剧情紧凑 猜不出凶手是谁
蛮喜欢看关于飞机的片的
结尾的飞机坠毁略假略夸张
剧情很紧张，结局一般
太扣人心弦到根本猜不出幕后主脑。结局糟糕得太可惜了。
赞哦喜欢动作片悬疑片的朋友别错过……老尼森和老摩尔在飞机上玩捉迷藏……好吧第二句是开玩笑哈哈……
剧情紧凑 节奏把握得当  很有taken的风采
穆斯林一般不脱帽吧？医生可疑。
……
trailer was too tempting for the movie. 俩空军军官都被骗的团团转也太扯淡了。。so sad the first half was a promising story. 和老白意见一致，IMDB评分虚高。(just b4 the long weekend in CA and all those bittersweetness.not abt the movie, not abt the love)
中上水准类型片 连姆•尼森的《飓风营救》形象
太一般了
蛮扯的。作案动机经不起推敲。不过，电影嘛，变态总是有难以理解的病。连姆大叔，有点老了，但那种感觉还是有的。综合来说，#空中营救#距离#飓风营救#远着呢。
佐米·希尔拉居然不拍个《孤儿》续集，一直忙于商业片。
节奏感掌握得很好，看起来全程无尿点。就是Julianne Moore真的只是单纯演一个好心乘客，太没有说服力了。
就当此片是Taken的前传吧 惊险刺激无尿点
故事没大硬伤有小瑕疵, 从暴风营救开始这几年LN大叔一头扎进这种类型片不可自拔啊
前面悬念到一面怀疑是不是真的是男主做的，一面又觉得他被操控的样子实在太弱了。看到后面，只剩下一种讽刺感，就是真的有钱打进了账户，劫匪谈判成功，交易竟然真的达成了。越品越觉得荒诞。
一个萝卜一个坑，作为爆米花电影还不错，解谜的时候也不费脑伤神，就是前面坑太多填不满了。还有连姆大叔，您能换一种风格么？老是这么苦大仇深的表情，我仿佛已经忘了辛德勒名单了。
虽然不喜欢主人公，但最后二十分钟，打斗加飞机着陆那一段太赞了
劫个机那么麻烦
连姆大叔继续演苦命特工，唐顿大小姐好评，剧情紧张刺激，结尾太假扣一分
连姆尼森大叔看来是彻头彻尾从文艺改走动作路线了……但这部片老实说好一般……
前半段太刺激了！
前面短信的部分很紧张很好看，后面疲软了。不喜欢这种单打独斗的故事。Lady Mary一张口，可以秒掉所有美国人噢耶！
哇塞好棒的电影。好喜欢Liam Neeson大叔啊。朱利安摩尔也好有韵味~喜欢。剧情很紧凑。看到好多人挑剔剧情中的bug。我只想说动作片就不要苛求完美的逻辑了。
剧情紧凑 猜不出凶手是谁
结尾的飞机坠毁略假略夸张
剧情很紧张，结局一般
主旋律回归典范
赞哦喜欢动作片悬疑片的朋友别错过……老尼森和老摩尔在飞机上玩捉迷藏……好吧第二句是开玩笑哈哈……
前面挖的坑很好很大，以至于后面编剧都填不上草草了事了。还不错的动作悬疑片。亮点不多，缺点也不刺眼。但就是从题材到演员真的都太老派了。
连姆·尼森一贯的受冤枉的tough警察形象。飞机上炸弹居然真的引爆了
剧情紧凑 节奏把握得当  很有taken的风采
佐米·希尔拉 X 利亚姆·尼森，让这看起来就像是几年前 不明身份 Unknown 的续集。
大叔近年动作片不断，据说是为了让自己不去思念去世的妻子。后面有点扯，全片紧张刺激
估计这些演员在飞机上拍得都快幽闭恐惧症了吧？以后坐飞机简直不敢直视
好high！
维稳的妙计是航空公司承诺给大家一年免费国际旅行，过程中没猜出来，猜人心是我的大弱项
有点虎头蛇尾……
剧情放慢稍有漏洞，不过不影响整篇节奏，惊喜没发现，连姆大叔依旧硬朗！
主角气场太弱。。
劫机者在暴露真面目之前都还好，动机太过2B。连姆尼森大叔照样打不死然后各种饱以老拳（被饱以老拳），史上最特工的男人之一。
本来五分的，可是最后两个劫机犯有点无脑啊……那个黑人，决定干这么大一票怎么最后突然就怂了？严谨了这么久，功亏一篑啊……
前半段完全是悬疑大片的节奏，中后段略拖沓，不过结尾还是很刺激。连姆大叔宝刀未老，打起来一点不示弱。这就是典型看的时候很high，走出影院/关掉窗口什么都不需要记得的电影，爆米花可乐，够了~
这年头看个情节不傻的悬疑片已经不容易了，大叔还是那么风骚，赞
米国人都鼓掌，我是被吓得不轻。
前半部分挺好，后半部分崩坏，这是圆不回去了吧？以及美国恐怖分子们的动机总是辣么的醉人。
节奏还是挺紧张的，结局完美！
前面中间慢热，最后十分钟惊险landing，上了飞机安全课
一开始就猜对了劫机犯。。。。。。
今年观影迄今为止最好的悬疑动作片。
年纪这么大的空警不该如此冲动鲁莽，换个小年轻也许更合理
空中版飓风营救。
前面很精彩，眼前一亮的感觉，后面还是大团圆
高水准商业娱乐片。
挺爽的呢
完美地继承了警察故事2013结尾动机疯狂泄气的缺点，前面简直各种停不下来，堪称类型片标杆，男主虽然衬得有些傻但有背景衬托下也很有说服力，反倒是不少熟脸仅仅做到了熟脸的功能，基本没有在大叔的独角戏太多建树，巧合大于逻辑也是同类的通病，但这种节奏与题材作为爆米花绝对值得一看
看看人家的主旋律，拍得多么不主旋律！
尼森大叔真实老树开花啊。可惜后半段太扯了
比想象中好看，有点生死时速的感觉。。。长途飞机真是不容易=， =
这样糟的结尾也是没想到的
大小姐你好美！尼森叔和摩爾姐頗有火花。故事很好，不見硬傷和漏洞，反正我沒看出來。睏得我要死要活的，但堅持看完。五星必須有。2014最佳电影之一。
好看！
好片儿，惊险刺激，猜不到结尾。
我比较关心的是说好的那一年免费飞行还算不算数……
两个男女老影星继续发挥余热，最后患难见真情。两个当过兵因为对政府保护不当愤怒成了劫机犯，可惜那么好的技术和思维用在抢劫上，最后和3个被他们害死的人一起上西天了，其他人安全着陆
匪徒还是很会玩心理战的嘛，前面耍得大叔团团转，结果剧情到后半部分就泄气了，大叔一通嘴炮演讲居然就扭转了局面，真不愧是有主角光环。这类密闭空间救援类电影悬疑氛围的营造一向是不错的，其实把握好节奏剧情上的bug倒也可忽略不计，爆米花电影嘛看得爽就行。
难得眼前一亮。好看！节奏正好，悬疑到位，就是犯罪动机扯了点。
一度以为男主是个分裂症，但是他没有（窝做不到，但觉这样的人是存在的
节奏把握很好,连姆尼森大叔品质保证。
大叔又发威了，还真是不老战士啊！说说本片，本片剧情设计的不错，给人一种侦探片的赶脚，而节奏上也掌握的不错，总的来说你边看边猜，猜着猜着！哇靠不猜了，继续看！
天空版阿加莎的背后是不和谐的“变态小受”和“财迷小攻”二人组，啧啧啧，一直都觉得这个局够变态就是那1.5个亿不够酷，果然啊！话说这样的大boss不过瘾呀么不过瘾啊！但节奏到位了，尼森蜀黍和摩尔阿姨一边眉来眼去一边救人也挺不容易的了，再加上我可爱滴大小姐，好了，周末夜四星完胜！
航空公司支持这样的电影么？暴力慈父专业户连姆尼森。恐怖分子从碉堡到见光死啊
连姆尼森走到哪营救跟到哪。开场介绍乘客有点像死神来了，前期铺垫+气氛营造，在谜底揭晓之前几乎是奔着神作方向去的，谜底揭晓后虽然泄气了一大半，但仍是部好看的动作悬疑惊悚片，劫机类型里的佼佼者。其实在机长死之前绑匪系安全带那个特写导演已经暗示的很明显了，不过他的搭档确实不太好猜。空姐可真标志。
我竟然没有睡着。。。
稍微显得虎头蛇尾
其实前半部分悬念很足。
神剪接！！！！！！！！！！！！！
题材不错，悬念设置以及演员选取，很难猜到谜底。不过最后的转机有些仓促，结尾也是。
标题好弱 内容不多想还算可以看 这年头有个惊险刺激的电影不容易
哎哟，竟然敢最后不填坑，就直接走大烂俗结尾。结构节奏都还好，主要是开篇几个标准《谍影重重》式的仰拍镜头，给空间构图的紧迫感加了太多分数。
劫机动机太恶心人了，还扯上911~
老家伙依旧单打独斗一个人搞定所有麻烦。好莱坞的老毛病，虎头蛇尾。无法完美收官，前半段紧张气氛不断累积，高潮迭起，可谓放大空间版的《狙击电话亭》。尼森的洗还是这样的冷酷与暴力，简截了当的把一个个配角干下去领便当了。可惜结尾为了宣扬美帝反恐正义性的主旋律硬是把犯罪动机往911事件上扯。
如果每个飞机上都有一个英雄
包场mark。。。不过男主a到底叫什么b笑起来真难看c最后神了。。。anyway大小姐还是大小姐气质不能赞更多~//男主居然是辛德勒！。。。
故事不圓，說得不錯。演員都在努力搶戲，但都沒搶贏編劇。從頭到尾我始終堅信新科最佳女配尼永奧不會是醬油一定是兇手，結果我錯得太離譜——她連醬油都沒打，只是出來望了個風。
2014年6月9日22:47:42，不错啊，悬疑，这种设计真是崇明
虽然结尾略狗血但全程很刺激，节奏很猛。连姆大叔即辛德勒的名单之后就一直不是在拯救别人，就是在拯救别人的路上!😂
没想到是两个人。
剧本很好，尽管幕后真凶跳出来的时候，有一点点的失落。动作戏紧凑，整个剧情推进的节奏非常舒服，毫无拖沓的感觉。娱乐片来讲，无可挑剔。
连姆尼森一如既往的特工大叔角色还是要支持下的，电影整体还是很有诚意，节奏掌控还不错，且娱乐性十足，朱利安摩尔真够可以的。虽然剧情逻辑上有硬伤，编剧前面坑挖得太大故事讲得太tricky，最后都不好把故事说圆了，但态度还是要肯定的！
大叔演技没得说，室内杀人节奏紧凑
前大半段就看着连姆尼森一次又一次自以为是地跳进人家给他设好的坑
大叔又酷炫了一把，悬念气氛营造的不错，不过结尾有点hold不住了
编到后面直接就忘了前面留下的坑了，不过还是很紧凑★★★☆
一部动作片好看与否，观看者手心出汗没是最好的标尺。窝是朱丽安·摩尔的NC粉啊…片子的配乐是神奇四侠、超人回归、X战警系列的配乐师John Ottman！！！
感觉就是在利用男主的惯性思维引到一个个陷阱。如果男主多长点心至少不用被整得那么被动
机关算尽的劫机犯
瞧人这主旋律电影拍的，好看。唐顿大小姐真是见老了。
前期气氛营造的非常好，同时坑越挖越深，后期难以填平，导致水准极具下降。Liam叔年纪大了还在奋战。
确实是扣人心弦，唯一不好就是真相大白吧，多一半观众等的都是反转剧情吧。。
有大表姐、飓风他爸和摩尔，这片能不好看么？特别喜欢飞机题材的电影，就是劫机的动机忒囧了吧……不过迫降的场面拍得特别真实，吓都快吓死了……
hijack原因太瞎！
前半比后半强。
NY 125. 三星半。Liam式孤胆英雄动作片，质量都不会差。有本格推理的气氛，虽然由于凶手万能导致结尾泄气，但依然步步惊心，节奏很好。在马航失事的时候看这么一部片，真是让人更加希望有奇迹会出现。学到了Least Risk Bomb Location这个概念。
前排你吵到了我，还安踏non-stop. 一年，免费电影票，不要在电影院里吵闹，please。
够惊险
非常类似当年朱迪福斯特的空中危机，只是恐怖主义的因素更多，节奏也更快。看了这片，就又想长途飞行了~ 空中吃吃喝喝看电影还是挺有趣的。:)
3.5
结尾有点烂尾的感觉。前面真心好，尤其是拿死的三个人，简直很吓人。
错误的人。1、得是男人。但不一定观众一开始就知道他是错误的。2、同时开罪警匪双方。希胖讲话，只有这样才能解释为毛不报警。3、洗冤路上，信任分男女。男人多以实证，女人往往凭直觉。但后者可以变种延展为更曲折的浪漫惊悚——女主开始不信，可后来……4、话唠杀手必可不少。当断不断反受其乱。
连姆尼森还真是一条路走到黑了= =
老师太棒了
天了噜！英国的航班如果都是lady mary作空姐那是挤破头也要移民去英国了啊！以及纸牌屋里的罗素又粗线了！但我一开始一直以为他是坏人也没曾料到原来是警察！知人知面不知心也真的是！
中文名不应该叫“停不下来”么？！总之很好看~
还不错
至少有笑点
前期的悬疑制造的真心不错，但是后来有点儿虎头蛇尾了……最后的射击简直就是游戏么……使命召唤……
有些乱
飞机上的柯南
好紧张
这片的好处就是被一堆美剧迷用来显摆观片量的
前一半以为出了个惊世骇俗的密室逃生惊悚神片，到最后二十分钟急转直下，各种狗血无逻辑都出来了……
14年好电影啊！！悬疑紧张又刺激啊！！
虽然有一些硬伤，但节奏和剧情还可以。喜欢这种在封闭环境中的悬疑片。
炒鸡棒！好看的可以忽略一些不合理的情节！连姆尼森大叔老当益壮！
漏洞太多，主角也像个sb一样无脑暴躁。最后炸弹爆掉收尾节奏尚可一观。
也是一部好睡的电影……
这个电影是失联的彩排么
爸爸教你如何在飞机上抽烟
看这电影的时候我想到了马航，不知那天机上发生的事情是否入影片中的跌宕起伏呢？后续：多年之后，马航已经找到残骸，愿逝去的人安息。
Non-Stop.2014.720p.BluRay.X264-AMIABLE
BOSS还是逊了点儿
