父性缺席下的母性力量是大鸟的象征，在戕害前媳杀伤现媳的过程中发泄了能量，最终在儿子父性重塑的现状下达成了和解。相思双鸟是儿子儿媳组建健康家庭的象征，勿论儿子女儿都急切将其引入家庭以改变现状。但如果代表儿子那只鸟过早离去的话，代表儿媳那只鸟也早晚会激变成暴虐的大鸟！【9】
许多人觉得这部影片没提供谜底，而我看早在片首处，希胖就已将谜底亮出。鸟店里，男主问女主：你不觉得这些关在笼中的小鸟很可怜么？女主笑答：难道让它们到处飞不成？于是影片后半部，人类便在鸟类的逆袭下，被囚进了汽车中、电话亭内、餐馆和木板条密封的房子里…这难道不是一个大自然复仇的故事么？
很同意某短评说的，五十年前希区柯克已经把鸟拍成了恐怖片，五十年后还有人把恐怖片拍成个鸟。
这一部彻底跪服希区柯克。只用鸟就造出了末世氛围，惊悚程度在结尾直逼恐怖，开车前往海湾的大远景以及鸟啄木门都让人想到《闪灵》（开场及砍门）。开场对话（丹尼尔斯小姐请你回到笼子里）、女主打扮（金丝雀的头+爱情鸟的外套）和两人关系（love birds）皆暗示结局，人入囚笼，鸟成掌控与观赏者（最后的驱车离开就像被暂时放出笼子遛）。而罗马事件与饭店里妇人的一句「都是因为你」叠加，还延伸出另一重意象：鸟如流言暴力伤人（单鸟到群鸟的规模升级模式尤其符合）。
印象深刻的一个镜头：随着车子转弯时的离心力，车中鸟笼中的宠物小鸟会随之左右摆动，而且是两只同时！
分裂的电影不是好电影——不过希区柯克是例外。前四十分钟是让人昏昏欲睡的家庭情节剧，后半部分突然变成灾难片，毫无缘由。最后在灾难面前一家人重新团结了起来，婆婆和媳妇手牵手奔向美好的未来。后来2012啊后天啊迷雾啊什么的，都是跟这片学来的。
来，再看一个原版希区柯克。看完后我本来要出去买菜，听到外面鸟叫，吓了老子一大跳。不错不错，不恐怖，但是心理惊悚很到位。
好！看！！原来希区柯克才是现在这些灾难片的祖师爷，片子虽然没有那么多炫酷的特效，却在惊悚悬疑程度方面把标准立得非常高。全片无配乐，弥漫着鸟类扑腾翅膀的声音，看到最后我甚至感觉皮肤都开始刺痛了。。。当然，这些还不是最牛的。最牛的是，希胖吓死你的同时，还给你心里留了一万个问号
男主角有恋母情结，极有可能和母亲通奸，且弑父。群鸟的攻击对象是女主角，也是母亲的攻击对象。
故事上差一点，虽然说还是每个镜头都在为悬念服务，女主抽根烟乌鸦慢慢落满身后的架子，加油站爆炸三个女主惊恐表情剪辑接上帝视角，最后复制惊魂记浴室的封闭空间鸟群攻击快速剪辑，看得人手心捏把汗又叹为观止。两个正在吃鸡的小孩问妈妈“鸟会把我们吃了吗？”
敢拍这种制造假象误导观众到头来摆明就是不解释的片子，即便是希区柯克只能是在Psycho之后——他个人声望最高的时候才敢试一下吧，整个一炫技大全；最后二十分钟屌炸天，各种手段并用层层推进每一帧都无可挑剔；结尾群鸟占领城镇人类乘车逃离倒也是和开篇做了个巧妙的呼应，想想倒也不是"不解释"。
除了女主角在小屋被鸟袭击的一个细节可信度较低之外，即使按今天的标准来看，电影依然制作精良，悬疑的情节安排与节奏安排都是经典！
[群鸟]的最独到之处就是没把鸟这个象征的指向性点明，这样的模糊性使得电影得以一遍塑造悬念，一遍把重点放在人类如何应付鸟类的袭击。它似乎与母亲的嫉妒有关，又似乎是一种野蛮而无法控制的性欲。最终只有在笼子中的爱情鸟才允许带到车上，人类文明就这样小心翼翼地护住唯一可控的爱情力量，开出这座索多玛之城。
以一个导演为坐标，去连续观看其作品，会在横纵坐标系上不间断的发现其重合点。原来经常总结特点的导演，像洪尚秀，伍迪艾伦，大概因为其每部作品的坐标系过于类似。而希区柯克更伟大之处在于，其本人坐标系每次除了标致的特点，都有诡异且不同的抛物线，而后来者则在复制这些点，却鲜少有自己的弧度
第一波乌鸦来袭...第二波乌鸦来袭...一大波乌鸦来袭...最后一波乌鸦来袭...悬念感一直保持到最后，最大的悬念就是没有悬念。这不是悬疑片，这是灾难片！强烈怀疑那些乌鸦是那两只小鹦鹉招来的...（豆友：这电影有两点比较牛，一是从头至尾没配乐，二是从头至尾没解开任何一个悬念）
看完那种惊恐的感觉甩出2012几条街。。。
餐厅大讨论一场的信息安排，节奏推进极其华丽，极！其！华！丽！加油站起火给了Melanie四个静态的反应镜头。一般意义上来说，这几个镜头拍崩了。但不知道Hitchcock有何图谋，嘲讽爱森斯坦？
A/抛弃了以往抽丝剥茧的悬疑路数，反而成为了目前最喜欢的一部希胖。以绚丽的视听语境营造直入心理，辅以堪称盛大的灾难场面调度，鲜活地刻划人的狂乱与绝望。鸟人的隐喻竟然早已在灾难片中获得了如此完美的诠释。或者用林奇式的解读，一切只是女主人格分裂与俄狄浦斯的梦魇，文本还能更深层。
#重看#与爱伦坡之“nevermore!”如出一辙的神秘阴郁（不愧是坡粉），阴云射出的耶稣光，鸟瞰视角宛如上帝之眼，静观人类自创的情感孤岛，“我好孤独！”恰是希胖心声（希胖称本片是一部鸟类史诗）；「鸟」是厄运的代表，是混乱的标志，与《惊魂记》呼应的主题（包括空落落的眼眶，鸟的嘶鸣指代暴力和死亡，多部影片中出现鸟的意象），对孤绝的极端恐惧；楼梯再次作为通往真相的利器。
任性富家女要走入家庭核心，成為其中一員，先要過家婆一關，家婆對你唔順眼，只能身在危機中，敵不動我不動，超能大戰，鳥群任意飛，都是妒忌的錯。家婆與家嫂是家庭關係上永恆的對立又唇齒相依，原來兒子才是整部電影的「麥高芬」，唯有了解如同硬幣般一體兩面，雙方最後的認証，帶著滿身傷痕地走下去
这个片子的吓人是让你感觉有体肤之痛的。
不以故事性取胜，而以强压迫性的构图和气氛突出重围。这就是那种在影院能把观众死死按在座位上的电影，银幕内外的人都被一种超自然的力量支配。和《惊魂记》类似，设置了一个情节拐点，从神经喜剧向惊悚乃至恐怖片转变。最后甚至没有化解危机，而是把群鸟攻击性的原因悬置，却成功把惊魂未定的情绪延续到电影之外。所有画面背后的创意和执行效果，都证明希区柯克是毋庸置疑的电影大师。#BJIFF9#
没有配乐烘衬，没有缘由解释，没有外来的解救，也没有有效的反抗，只有大灾来袭时的战战兢兢、惊慌失措、狼狈逃离，人们面对平素温驯无害的鸟群，转瞬之间反成笼中之物。在优秀的电影作品里，特效只是点缀，声光运用才是这门艺术的核心。
这部作品打破希区柯克多个电影创作模式，没有谋杀、没有封闭式结构、没有音乐、没有真相大白。相比于惊悚悬疑，这部作品更像是灾难片，难道希胖当时也在思考人与自然应该如何和谐相处？
「精神病」之后地再一次惊恐。无论是视觉层面还是听觉层面的恐惧感都扑面而来。“麦格芬”表现得十分明显。没有缘由的袭击才让人觉得惊恐万分。大段的铺垫造就了对待态度的改变，从拒绝到接受。经历极致地打击后，以往的痛苦显得相形见绌。相思鸟到底是不是源头？片尾又是否是结束？
极致类型框架下的反类型处理。由灾难指向诅咒，感官恐惧延伸至动机恐惧，中段反复诘问源头，又以高潮的神秘氛围打破一切理性思考。声音叙事的典范，微观意象与宏观场面共同组成末世图景。
有谁知道原版结尾？
据说希区柯克小时候每每从学校或者舞会回家，都会被母亲叫到床头，回答母亲事无巨细的所有问题，他本人也很享受这种“规矩”。这种儿子对母亲的依赖，母亲对儿子的掌控欲，“刚好”也成全了群鸟的出彩。
希区跟他狗走个过场，是唯一的亮点。那些群鸟是早期的绿幕特效吗？想当成搞笑片看但无奈太沉闷。可能要表达的是种一贯的压抑风格，密室里躲避外界狂暴的封闭感。狗血剧情无关人类未来。对了，那两只离心力的相思鸟，真是冷趣味啊。
看了齐泽克的分析以后再看有点无法直视了，男主人公原来有恋母情结，然后群鸟就是他妈对他无尽的依恋和对女主的敌视……吗？我还是更喜欢导演自己的解释，群鸟是人与人之间紧张的关系。
#北影节二刷#尽管并非自觉，但是希区柯克《群鸟》示范了一种关于生成的灾难，也就是并非“外界”的灾难，而是内在的，精神分析的，个体内部或者是人与人之间互相作用的冲突，灾难的到来并非冲突的确立，反而是事件的取消，在拉斯·冯·提尔的《忧郁症》中，我们再次看到了这种生成—灾难，它以更为优雅，更为诗意的面貌出现。
因此，我们需要注意的，并不是漫天飞舞的鸟群，而是米契与其母亲的对话，超越一般“母子对话”的性感，露骨，妒忌，毫无疑问，鸟群的到来是恰到好处地，取消了《惊魂记》式的俄狄浦斯叙事。
揪心！学生奔跑被攻击和女主阁楼被攻击两处地方不满意之外，其余部分的紧张时刻还真是让人紧张。结尾很别致很让人无语的悬疑惊悚灾难片...
虽然本质是一部英雄主义的灾难片，但因为是希区柯克的作品，自有他特有的罗曼蒂克、变态，与神秘。袭击人类的是海鸥与乌鸦，一黑一白，team-work。鸟群追着儿童们跑的片段，非常经典。环境灾难故事场景设置在海湾，让人不禁想到《奇异人生》。希区柯克在环保的大框架下，特别准确地表达了焦虑情绪，还埋了婆媳关系的暗线。深色头发的Suzanne Pleshette，有着独特的中性气质和异域风格。女主角Tippi Hedren美得让人移不开视线，every single shot！！！以及从没见过一个活人能把豆绿色穿得如此好看！看了一些幕后八卦，果然，希区柯克不是什么好人。（电影节，巨幕）
7.5/10。爱死希区柯克的人物构图了。等待攻击的氛围营造是教科书级别，酒吧精彩的群戏应该启发了后来的《迷雾》。女主是闯入者，群鸟可以看作母亲敌意的外化。开头爱情的套路引人入胜，但电影从女主进房被鸟袭击到结尾开车逃离整段垮掉。小女孩还要带着爱情鸟离开不符合逻辑，生硬的隐喻。（男主选角太老了，女主美到发光）
罗德泰勒回忆说，“区隔伟大导演与非伟大导演的是他们的视角……他们看到一个事物，然后能像莫奈一样去创作。希区柯克总带着他的莫奈，素描形式的。凡事都被事先规划，他有着非凡的技巧。比起一位杰出画家，他更像是一位建筑师。”影片编剧艾文·亨特说，他和希区柯克决定，“不要解释鸟类发动攻击的原因。否则，电影将沦为一部科幻片！显然，我们都不想如此。”……影片被普遍认为是希区柯克最后一部没有缺陷的经典作品。“群鸟”的译名体现了汉语在复数身上的相对笨拙——数量也要占用一个字。而英语只要在尾部跟个s即可。http://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1779725237/
兼具商业奇观性和剧作强外力的群鸟设定、畸形母子关系的描写都像是希胖对自己上两部作品《西北偏北》《惊魂记》中标志元素的放大与探索。故事看似简单粗暴却能从宗教/政治层面和最基本的人设布置中找到诸多耐人寻味的指涉。《逃出绝命镇》的氛围构建、《木兰花》的青蛙雨都少不了对本片的偷师吧。
到了结尾也没弄明白，“群鸟”为什么要攻击人类？（PS：电影里竟然没有使用配乐。另外，感觉片子舞台剧味道过重等等，真的让我有些失望！）
希区柯克最美的一部作品，构图之精致完全匹配女主的绝世容颜。希区柯克法则运用的最好例子，小鸟可爱小巧之物竟然招来了一场大至世界末日的灾难。为了达到“细思惧恐”的效果，希区柯克还“用心”的删掉了达芙妮·杜穆里埃短篇小说中使鸟发狂的原因。
我觉得这是希区柯克电影里宗教味最浓的一部，完全演绎创世纪开篇，仅理解为人与自然的冲突显然有失浅薄。其实世界末日只是隐喻，它是新与旧剧烈碰撞后必然产生的一次爆炸。这场爆炸使“人”发生裂变，而诺亚舟使“人”得以重组——融入群体后的个体的成熟，获得理性后的感性的充实。
上电影课每周的movie session放的第一部片子 女主角就叫Melanie这是怎么回事。。。我也觉得这手法太有意思了，每个人都在想是天灾还是人祸的时候，希叔很不屑的留下一个背影就走了，让你们瞎鸡巴乱猜去，这才是技高一筹啊
希区柯克我干你娘！！！！！！！2个小时无比漫长！总觉得还没结束还没结束！！！太讨厌了！！！！！！很难用恐怖片惊悚片灾难片去下定义。本来我就恐鸟，看完这片儿还怎么去那种有鸽子的广场啊！
动物灾难片/惊悚片鼻祖。
在63年，希区柯克用当时的特技水平拍出这部动物灾难片，大师级的影像感染力，我认为至今仍鲜有人能够做到。
千百年前，人类将鸟关进鸟笼；现今，群鸟将人类困在电话亭、车子、酒吧、家里，这是一场大自然对人类的复仇。
人言所谓将群鸟当作一种占有欲极强的意象，有点牵强。
1.可以当爱情片来看，女主又好看又飒，前面和男主互怼简直可爱死了；2.不知道有没有人把这个鸟类灾难和当时的鹦鹉热疫情结合在一起分析，感觉很贴合啊
7.9
希区柯克53部作品补完纪念！
把这部《群鸟》放在最后，也没什么特别的，就是因为更好的那几部都被看完了。
群鸟作为希区柯克唯一一次对于灾难题材的尝试，在对于鸟群的攻击等视觉部分做得很好，但是女主无论是演技还是配音都很糟糕。
即使看得时候想过千百遍更形式主义更非好莱坞或者非情节剧其他处理方式，但依旧无损于对目前成片的评价，这恐怕就是所谓的经典。
这大概是美国电影史中最早的灾难类电影，不过醉翁之意不在酒，电影也没有过多追究群鸟袭击的细节。米兰妮和密切母亲最后的相互信任告诉我们，人生在世，最好养成与世无争的性格，这也是群鸟灾难宏观上告诉我们的。
一滴血，一个声音，一群鸟从烟囱冒出来，视觉冲击，群鸟扑孩子剪辑，杀人痕迹，校门口抽烟那段应该少剪两个鸟的镜头，追孩子那段也太多了，小镇女人表情视线剪辑，屋子外的声音，女人遇难，结尾镜头。女主角声音空间几乎全不对，不知怎么回事
本片如果不是人海战术的起源，也至少在它发扬光大的路上登峰造极了，今后电影史上只要有人担心文本太生硬扁平，把视觉奇观复制一千遍塞进画框里，总会有人被吓到。
【A＋】群鸟攻击前是爱情片，群鸟攻击时是恐怖片，等待攻击时是悬疑片，而整个过程太顺滑了，完全反应不及变奏。对影像的节奏把控我只能跪着喊牛b，所有导演都应该跪着学一学。
看看这个女人有多狠，为了摆平米契的母亲并离开无聊的小镇，送来会巫术的爱情鸟，召唤群鸟破坏，无害的鸟儿如患失心疯，小镇遮天蔽日，嘶叫连连，门窗碎裂，人仰马翻，情敌安妮惨死，米兰妮负伤赚取同情，莉迪娅松了手，灾难里催生了真情。
希区柯克最纯粹的悬念电影，从特效运用到无配乐纯音效处理都摄人心魂，最恐怖的画面是静止的对峙，更是面带笑意的海鸥无因的攻击，同时嵌入了家庭关系尤其是母亲角色的讨论（《惊魂记》之延伸）是否和群鸟有关联又是一个难解的问题。
没有反派的悬疑片，用混乱营造惊悚的非典型希区柯克。爱情算个鸟，群鸟吓死人...
它没有现代好莱坞电影标准剧情结构的格局，在觉得要解开谜底的时候戛然而止，剧情出现很多未填的坑！希区柯克的目的一向是让观众体验看到金发美人被伤害的虐心感受。当看到鸟袭击的时候，我都感觉自己正被叮！要好好研究一下他怎么拍得
最微弱的往往是最強大的，軟弱者爆發出的毀滅感更讓人心生恐懼和措手難防。作為一部六十年代的作品，特效處理確實差強人意，鳥與人的正面衝撞有著明顯的後期人工的對接和拼貼痕跡，極大地弱化了觀影的恐怖感，倒是之後那場室內戲的敵暗我明，側重於心裡呈現和氛圍渲染，才使恐懼感得到釋放。结尾很好。
每次看恐怖片我的注意力就会被英俊的男人吸引走。。。这次是Rod Taylor。我喜欢电影中有如水彩一样的画面，还有男主角不同款的衬衣配西装。完全不吓人，也没有值得回味的地方，不用看。不要相信我打的分数，只是感情分。
总是XE得以为他老娘是BOSS的看着 看着就看完了 后来发现自己短浅 这部片子很远见 搞不好以后这个故事就会发生在我们身边
现在看来依然那么经典，镜头运动平滑精巧，氛围营造绷紧人心。
不可捉摸的危险感，普普通通的鸟，没有原因也没有结局。上帝视角镜头有着非常奇妙的效果，群鸟既处于主观视角位置，又在陆续闯入镜头之中。女主受鸟群袭击的段落有如psycho里的浴室谋杀再现！
恋人最初相爱，天色风平浪静。深情热恋过后，四面袭来纷争。心狠邪恶的群鸟，正如踪迹不明的流言纷扰，日益猖獗攻击弱不禁风的爱情。先是毁坏充满惊喜的生日，之后伤害懵懂天真的孩子。最后杀死固执己见的成人。在群鸟带来的激烈暴乱中，众人相互指责，又四散奔走逃跑。人们寻求庇护围墙，没人深究冲突来源。当猖狂肆虐的群鸟缓和震怒，罪过矛头直指为非作乱的爱情。可爱情何时伤害过任何无辜的人，一向都是搬弄是非的庸俗恶人在挑起纷争伤害爱情。即使把爱深锁牢笼，关在温情厨房用庸常琐事消磨耗散，可生活还是会被突如其来的恶毒群鸟叼啄腐蚀的千疮百孔。伤人群鸟的真实面目在恋人们独自照镜子时昭然若揭。警察军队加固门窗的房子都带不来真正的安全。因为人喜欢自己煽动起人生的战争。这真是希区柯克最令人痛心沉思的爱情电影。无比写实并不荒诞。
希区柯克的任性就在于，不用给这场灾难一个原因，结尾也不给一个交代。不但如此，在光天化日之下，没有故弄玄虚却依然营造出十足的悬疑气氛，并且让观众感受到切肤之痛的恐惧。除了可以从人与自然的相处，动物的复仇，末日气氛的营造等多方面解读之外，视觉效果在当时也是一流的。大师之所以为大师。
杰作！几乎每一场戏都可以印成拍摄电影的教科书。没有配乐，没有电脑特效，希胖教你用镜头讲故事。你看头一场戏，多么幽默的恋人相遇；再看鸟的出场，循序渐进，由和平至恐惧；那饭店中众人的讨论，怀疑、猜测、害怕、胆颤、危言耸听、事不关己...再说一次，杰作！
恐怖電影的恐怖感往往不源於怪物，而是空間。恐怖是日常秩序遭到威脅（Robin Wood），當電影的透視空間直接和秩序掛勾，人和日常空間的關係變動──怪物入侵你家（《異形》）、你闖入怪物的家（《半夜鬼上床》）、你家逐漸變成怪物的家（《活死人黎明》）──便因而可作為區分恐怖片類型的一種入門。照此來說，《鳥》其實是殭屍片啊！
希区柯克和特吕弗对谈时曾区别悬疑与惊讶，群鸟里也得到了体现。1:10那里，女主去学校接Cathy，观众从看到第一只乌鸦落在那里就开始提心吊胆，而女主背靠着抽烟看不到，但是观众能看到，观众一开始就参与了整个过程，时间也更长，这里为观众提供的就是15分钟的悬念而非15秒的惊讶了
希区柯克一直在阐明人与自然的关系，这点表达在片中的每一个细节里，影片开始把鸟装入笼子中，女主角逃离时穿的是一件貂皮大衣，甚至一家人最后在群鸟围困的房子里逃出时也有笼中困兽逃离笼子之感。女主在本片始终是“闯入者”，形似鸟类的穿着打扮，来到这个小镇，给小镇带来灾难，正如餐馆里绝望的妇女的话。本片的画面极其细腻漂亮，宛如油画，但是在鸟类从烟囱中闯入和学生逃离鸟类攻击几幕略显滑稽，令我觉得希区柯克在影片前半部分的精心铺垫大打折扣，希区柯克用零散的鸟出现的问题，不绝的鸟鸣声制造的悬疑气氛被埋没没。但是之后我便知道我错在哪里，操场上的人鸟群，结尾几乎无声的超强表现力使我恐惧异常。同时希区柯克也将家庭观代入鸟类灾难，使得母亲凝视与鸟类入侵形成对立面，女主角则象征了母亲眼里家庭的入侵者（鸟）
按齐泽克那本书的理解 片中的鸟是Φ 大写的菲勒斯 污点 实在界的想象化 为母性超我的快感赋形 转换一下就是孩子的母亲被“剥夺”(作为拉康提出的俄狄浦斯阶段三种匮乏结构之一)的象征的菲勒斯 (就是儿子)；以及鸟从摄影机背后进入画面  这就把客观的上帝视野翻转成杀人的群鸟这一原质的主观凝视 并且假设了群鸟在进入画框前不是叙事体现实的一部分 而是在观众身边 增添了恐惧感。剪辑: 1 对死尸的全景中景特写三连击 2 加油站火灾 女主像定格动画木偶般的不同角度的震惊视线投注镜头与反打的火灾的连续镜头之间的不匹配 心理混乱和震惊效果 3  对“征兆” “说时迟那时快”的绝佳拍法  麻雀从烟囱涌入房屋之前那三个镜头 由长到短 镜头一女主启唇声音未出 踩着第二个镜头(主观视角下的一只鸟)的尾巴作为画外音发出  短促赘余后滞静默的镜头三迎来爆发
拍摄技法相当值得推崇，气氛渲染相当到位，那一大片鸟真是吓死人……以及就算不是希区柯克惯常的悬疑片，在很多镜头设置和人物关系上照旧一脉相承……但还是觉得演希区柯克电影的女演员都是倒霉催的（。
希区柯克少有的灾难片题材，也是小时候就见过的，里面有些镜头竟然还记得。没有常用的紧张的音乐，电影的大部分时间都被鸟嘈杂的声音淹没，当鸟不攻击的时候，空白的背景也让人提心吊胆仿佛攻击随时可能开始。这么早期的电影，已经把恐怖的气氛渲染的这么好，果真是大师。
即使以今天的眼光看，无论场景调度，节奏掌控，拍摄技巧，音效或者气氛的塑造都是顶级的。通俗的讲，看电影以来第三次被吓粗一身热翔，看完多时惊悚感依旧难以消退。话不多说，胖子真的是太牛。
这是第一次看希区柯克的片子，63年的片子，特效神马的自然不能和现在比，这局部灾难片走得是密集恐惧症的路子
london leicester square prince charles theatre 3月hitchcock特辑最后一部，一点不恐怖，情节现在看很诡异很诡异，50年前的演技加重了离奇感，大银幕的关系，整个过程一边觉得好笑一边被强烈吸引，女主特别美＋现在复古情节越来越严重，后来想想这种观影感觉前所未有，以后要多看老片啊（黑白除外）
其实希胖早借邦迪太太之口说出了谜底：“鸟类不是凶猛的生物，它们为这世界增色，反而是人类坚持要让生物难以存活在地球上”。往更深一层想，爱情鸟指代男女主，从女主到来小镇后群鸟开始发起攻击模式实则是暗喻了男主那控制欲强的母亲对儿子女友百般挑剔形成的防御机制吧。宏观场面调度和高超娴熟技法的确值得作为视听素材深入研讨，就是故事里的人物逻辑和行为动机看得人很焦躁，纵览全片居然一个智商在线的角色都没有。不是电影不好，纯粹是对这个故事不感冒。
悬念挺足，搞得也十分惊悚，还以为又是一个变态密室囚禁的故事呢，结果他妈变成大团圆型灾难片了。如果鸟群没有寓意，那这片就是普通片了。群鸟攻击女主的时候为什么不攻击乳头？不够变态不好玩
很多镜头的布景都比较假(这是1963年的电影，不能在技术上要求太高了)，前半部分太拖沓，后半部分气氛挺好，可为什么突然就没了？结尾不给力啊！
第一次我竟然也看的惊慌起来。群鸟的声音效果做的太好了。北京今夜雷电交加我都没听见。
【草莓主竞赛/最佳导演】希胖真是大师，这镜头，这剪辑，这声音，还有对节奏恰如其分的积累和铺陈，光是知道怎样制造恐惧的张力就已经秒杀大部分恐怖惊悚片了，更不消说它营造出的神秘感与耐人寻味的人物关系了，很多远景拍得兼具神性与魔性的震慑力（真是绝美），满是电影的魅力。【1963十佳No.1】
我完全把注意力放在了那个缺爱的母亲身上。男性在这部电影中完全给人一种不在场之感，齐泽克你怎么看？
目前為止看過的第三部Alfred Hitchcock作品，也是最失望的一部，一邊是男女主角的愛情線，一邊是鳥類侵襲人類的恐怖事件，前者在後半部完全被後者蓋過，而後者卻只向觀眾呈現表象，始終沒有揭示事件背後的內在原因，純粹只依靠觀眾的臆測是不行的。
Hitchcock的又一个经典，群鸟的灾难片，毛骨悚然的。
不那么希区柯克的一部惊悚灾难佳片。女主角把我迷得晕乎乎的！！http://u.115.com/file/t21bd84c9d
真是“林子大了，什么鸟都有”。
好惊悚啊，60年代的恐怖片，画面、故事都很棒。
乌鸦追逐小孩子的戏好有紧张感，逼真。
但我纳闷：电影里的鸟都是真的吗？
还有我想起了蔡康永肩头的那只鸟了。
p.s.一眼就看到了牵着3只小狗的胖希。
所谓必须反复看反复啃的经典。当下的疫情也是群鸟，将人类逼进自己的钢筋混凝土箱子里。群鸟是不知起终而又无处不在的恐怖。并且这一恐怖伴随人存在的始终。恐怖袭击，流行病，生态灾难等等皆是不同样貌。把这一恐怖扔进精神分析的盒子里分析实在是太狭隘了。
居然都是真鸟，诚意可嘉。最感动的一场戏是，女老师死在家门外，男主看到后脱下外套，盖住了她的脸，然后女主要求不要让她躺在外面，男主把老师搬进了屋，夕日的爱情没有结果，但所爱之人在最后一刻给了她仅有的尊严。
【北京电影节展映】华星IMAX巨幕厅4：3顶天立地满屏银幕效果完美烘托影片肃杀紧张的气氛。仿佛铺天盖地的群鸟在影厅内向观众扑面而来，惊悚感极强。群鸟攻击孩子、房屋、加油站几场戏的拍摄手法直到半个多世纪的今天仍旧让人啧啧称奇，惊恐不已。片头鸟被人囚于笼中，片尾人被鸟困于屋内。发人深省。我很喜欢前途未卜，缘由结局均未知的片尾。散场出影厅听到乌鸦叫，心有戚戚。
從一開始鳥店的俏皮到最後鳥群聚集的驚悚感，希區考克成功將日常生活中可愛的物事變作恐怖元素，氣氛營造簡直可當教科書。女主的妝容衣著是時代標誌，加上大膽行徑更迷人，以至於我不能接受她最後變得軟弱，扣一分。又保養很重要，Tippi美得精緻，Jessica美得凍齡，以至於那個被澳洲陽光曬成滿臉皺紋的男主角怎麼看都不像前者同年人、後者的兒子。
2010.11.07 @ Home
是我想太多 还是这只是一个纯粹的灾难片呢？
通过期望值和观看反馈比对，觉得三颗星比较中肯。影片前半段完全是大师级手笔，氛围营造和细节渲染都十分彪悍，几场“突袭”令人悚然。中后段的不可控事态在镜头表现上也略显失控，极力追求高密视觉冲击从而失去战栗感。至于这个莫名结局，倒是为无解做了注解。
经典的灾难片 之后所有灾难片的范本 那段在密闭空间内只闻其声的恐怖氛围烘托的太经典了 还能承载人与自然 人与鸟类的深刻内涵 PS：在每部电影里寻找希胖的身影是件非常有趣的事
希区柯克的电影中除了psycho外最爱的一部！剪辑太牛逼了，电话亭那儿处理的完美至极。亲情关系也用拉康的主体三层结构理论进行分析。第一部不是靠技术手段就征服我的灾难片儿。
同样是希区柯克的经典电影，但是直到今天才有机会好好欣赏一下，电影里的悬疑气氛的营造以及群鸟攻击人类的画面充满了末世般的色彩，暗藏的道德探讨也增加了电影的分量，所以观影之后没有更多对电影结局的推测和猜想，有的是对电影镜头凌厉的赞叹，对出色画面的折服。片中的两位女演员，杰西卡·坦迪曾经以《为黛西小姐开车》获得奥斯卡影后，蒂比·海德莉片中的造型引领当时的风潮，她的女儿是梅兰妮·格里菲斯，外孙女是达科塔·约翰逊（《五十度灰》）。
六十年代的视觉大片，没有一丁点配乐，只有狂躁的鸟叫声。谁会想到生活中随处可见的鸟竟是如此恐怖的生物，影片从始至终都没有对这场灾难作出解释，灾难没有结束，灾难才刚刚开始
除了鏡頭乾淨和象征隱喻可能還有些許巧妙（當然還有蒂比.海德莉的顏值），今時今日看本片幾乎純屬浪費時間。
啊！真正将恐惧情绪弥漫至银幕外，面对鸟儿不能出声有点让我想到《寂静之地》，拜托后者好好学学!究竟什么叫真正的可怕!
最印象深刻的一场是接近结尾处，四人被困家中，鸟儿在外喧嚣，电没了，同时大家发现鸟儿动静渐弱。这时，一个仰拍，三人的脸接连在黑夜里慢慢升起，彩色变为黑白。一幕如此古典优雅的场景，放在恐惧过后些微放松的时刻。真是妙极!
#常看常新#即使放在现在，导演剪辑出来的群鸟攻击画面依然具有非常强大的震慑性，更不用提希胖最擅长的心理惊悚层面，去除配乐，越安静的画面反而越让人揪心，让人心惊胆战只消鸟翅膀扑棱几声。大自然对人类的报复远不止如此，而人类之间的问题在危在旦夕时也不再成为问题。
看过的第一部希区柯克的电影，当时还小，被里面的情景吓坏了呢。以当时的技术水平来看，拍出的效果真是相当好啊~~
8分，全片其实没有什么悬念反转，讲的就是大自然对人类的报复。人把鸟关在笼子里，鸟就把人困在房子里。很惊讶希区柯克在60年代就能想到动物报复人类这个点子，动物恐怖片的鼻祖，连《大白鲨》也是它的后辈。
好神奇我居然还看过希区柯克的片子。这片子应该是我很小的时候看的了，但是对电影具体的细节几乎忘光了但是对于当时心里产生的恐惧（是恐惧而不是单纯的害怕）居然还记得清清楚楚。还有那些被鸟啄得满身是血的人们。啥时候去下来再看一次
个人认为本片最有趣的的地方在于希胖子一边用他高超的讲故事能力娴熟地玩着悬疑惊悚，一边又虚设了一个画外音一般慢吞吞却喋喋不休地讲着各种道理，直到结束了才告诉你没听懂道理大丈夫，可片子还是照样精彩吧，细节照样让人啧啧称奇吧，要是有空扒扒幕后八卦也照样丰富。
在 华星IMAX上 看 这个片 绝对是 一生中不想经历第二次 的 恶心体验
以为是悬疑犯罪片结果是灾难片。视效过时了但氛围塑造确实好，学校和阁楼两场不如烟囱和餐厅两场。男主cliche，但意料之外地把女主、教师、妈妈、妹妹四个人之间互相的female bonding拍得很到位（不是蝴蝶梦中那种被刻意往perverted方向塑造的单向情感），甚至有点不敢相信是希胖拍的。阁楼那次袭击的镜头语言隐约有性暗示。女主像凯瑟琳德纳芙。
看过的第一部希区柯克的电影，当时还小，被里面的情景吓坏了呢。以当时的技术水平来看，拍出的效果真是相当好啊~~
不可能有人在看完这部片子之后听到鸟叫不浑身一激灵的
8分，全片其实没有什么悬念反转，讲的就是大自然对人类的报复。人把鸟关在笼子里，鸟就把人困在房子里。很惊讶希区柯克在60年代就能想到动物报复人类这个点子，动物恐怖片的鼻祖，连《大白鲨》也是它的后辈。
好神奇我居然还看过希区柯克的片子。这片子应该是我很小的时候看的了，但是对电影具体的细节几乎忘光了但是对于当时心里产生的恐惧（是恐惧而不是单纯的害怕）居然还记得清清楚楚。还有那些被鸟啄得满身是血的人们。啥时候去下来再看一次
在 华星IMAX上 看 这个片 绝对是 一生中不想经历第二次 的 恶心体验
希区柯克少有的灾难片类型，比起来我还是更喜欢悬疑惊悚的希片；女主角明艳不可方物，且承担了影片所有出彩的片段，可惜后来据说因拒绝了希胖子的潜要求而被雪藏。
上课的时候爱因斯坦放给我们看...只觉得鸟还真恐怖=.=
希区柯克少见的灾难片。场面壮观，情节不完整，叙事戛然而止，到结束都没有将悬念揭晓，显得那些看似的伏笔多此一举。但一般悬疑片或多或少揭露人性阴暗面，在这部灾难片中，看到的是自然灾难前人性的善良与脆弱。疫情后看到此片，给人更多的思考。本不想打四星，但我觉得这是它优于三星影片的原因。如果作为探讨人与自然关系的电影，我认为它在当时是超前的。
惊魂记迷魂记和后窗在我看来简直是剧情片。不知道经典的希区柯克应该是怎样的，但我在这里看到了作为惊悚大师出品所必须包含的各种元素，各种镜头，还有那种作为惊悚片龙骨的紧张感。于是也欣赏品质八九不离十的夺魂索
开始是人囚鸟，后来是鸟囚人，但是结尾真的有点降低期待期。我以为是女主看见这么多鸟，大叫一声人，然后团灭（狗头）
最温顺的鸟儿向人类发动群攻。毁坏建筑物，攻击小岛的居民，造成死伤无数。鸟儿盘踞在小岛上空整日制造恐慌。而影片到最后也没有告诉观众引发这些灾难的原因。这就是希区柯克的灾难片。女主角的个性这次显得十分饱满，前奏给足了，我喜欢金发俏皮的美女。
记得是在电影频道看的，虽然从始至终都没有什么鬼啊或者杀人魔之类的出现，但是紧张的心情还是从未能放松下来，认为相比于神神鬼鬼的那种恐怖片来说，这种才更好看，因为可能更真实些吧，而且没有谜底
依旧是佳片有约看的，人与自然真的需要一个共融点
小时候看的… 印象不深… 只记得当时被吓得够呛… 所以给四星啦~~ 哈哈~~
惊悚紧张的气氛营造得极其出色。。。心跳超速。。。>< 只是很不习惯希区柯克的电影没有『结局』没有『答案』。。。没着没落的。。。。。。
很喜欢这片的人：没配乐、没给任何理由；觉得这片不好的人：没配乐，没给任何理由
【无结尾灾难片/7.0】结尾太过突兀…真的…每次我看希胖的电影…除了摄影好看以外…没什么特别之处啊…而且他个人以及在影片中对女性的潜意识不尊重，我一直十分地唾弃…还是得再一次感叹希胖被严重高估…（推荐原因：让大家看看AH有多被高估）达妹的奶奶真的好美
四星半....氛围一流..这次是胖子出场最早的了吧，开场，牵两只胖狗狗离开宠物店|20171224资料馆重看 后Confluence,La fin de patrie
鸟在屋里攻击米兰妮那段也太假了吧!!!完全可以再处理好一点的，类似不合理之处其实还挺多的。片中两只鹦鹉应该有某种意义或者能引发某种线索吧，要不然屡次让小女孩提起鹦鹉就毫无意义了。另外西胖是不是对女人有什么看法，片中的所有女性角色全都他么一无是处，就一个个的累赘+事儿B
9.5/10。①两条线交织：女主与男主（家庭）的爱情剧和婆媳剧，男主与母亲畸形的关系；群鸟四处杀人的灾难。②各种惊悚恐怖片段：群鸟在派对上袭击众小孩、群鸟从烟囱进入家中、被吃掉的眼珠、越来越多停驻在一个建筑的骨架上的群鸟及之后他们袭击众学生、点烟自爆、男女主保家守卫战整段、结尾满屏的鸟、等等。③电影以零配乐营造了更深邃的恐怖/恐惧感，但这也容易戏剧性不够。好在那些自然声（鸟叫/翅膀扑腾/人尖叫/无声的死寂）补足了戏剧感。④电影前半部分是家庭剧，后半是灾难片。在长评部分稍微写写我认为希区柯克这么做的原因。
2分10秒，牵着两只雪纳瑞出来的坏老头把这部主旨不明，寓意晦涩的灾难片摆给观众。这些“愤怒的小鸟”为什么要攻击人类？是提倡环保还是隐射战争？无论怎样惊悚大师的惊悚镜头太赞了~！
事实证明只有刻意制造才能获得最大的感染力——让理解力为负的观众也能全身心的进入到电影中去。这也就是为啥电视剧必须煽情，电影必须火爆，逻辑什么的请自动忽略，智商什么的一律不予考虑。
过年在家里看的。
亲戚:“这么无聊的片子，你是在看纪录片吗？”
我:???……
最好看的希胖。少了震撼的twists不打紧，情节依旧极致抓人。紧凑的故事节奏、依旧牛掰的气氛营造都非常Impressive。女主好看~
刚开始的时候 蝙蝠遮盖整个天空 人们高呼着不死之王的名字 当数码宝贝的数量都足够之时 天使们将箭射向他们所保护的挚爱的人 那时奇迹会出现
8.0 "All the bird noises were devised on an electronic instrument called Trautonium ... with which every noise and effect was orchestrated, every sound filtered and altered to support the feeling Hitchcock wanted in each scene."
60年代的悬疑惊悚灾难片，制作非常精良，希胖的结局处理得让我有点惊愕。
此乃鸟在笼外，人在笼中...............2nd补遗
看到这么多鸟以后会有恐怖症的。。又一部Hitchcock。。
寓意深刻的灾难片，有人看到母欲对儿子的过度笼罩和无法割舍，有人看到人与鸟的对立，我更感兴趣的是笼子在自由与保护之间的博弈，走进去，还是逃出来，有时候是个问题。
r people retarded at that time?
群鸟攻击人的情节是没有任何故事动机的，可以说它已经独立于故事了。所以俄狄浦斯情节式的解读到与此片人物关系以及诸多情节表意不谋而合。另外，希氏的一波三折和“楼梯”“影子”情结是无可挑剔的，对于60年代的电脑技术来说，能做出这样的特效在当时大概也是导演的一大骄傲吧
五十年前呢，怎么拍出这些鸟群来的？女主真好看，希区柯克的金发女郎情节呀。没给你讲为什么，但这画面必须给个赞……其是我不喜欢他太过冗长的前戏。灾难片，三星半。
这个电影特别适合在LA ROCHELLE感受
群鸟的特效在60年代拍的真精彩，快速切换的面部特写镜头。笼中鸟与人关系的调换，被困在电话亭躲避鸟灾的人，幽闭空间恐惧。 希女郎金发美女蒂比·海德莉惊艳。
我是真没看懂 所以根本感受不到评论里说被群鸟攻击的压迫感 我每天都听着鸟叫声起床啊 也没什么啊。但是黑发的女老师真的好漂亮！比镜头一对着就打柔光滤镜的女主更好看！
2007-10-24 0:48:00 8/7.9(37682)
看了希区柯克的《群鸟》，感觉女主角就是个希区柯克版的赵敏：大户人家出身，有钱有闲，想干嘛干嘛；敢爱敢恨，倒追起男的来一点也不马虎；而且，撒起谎来都一样脸不红心不跳的。 赤裸裸的跨国穿越抄袭啊
希胖喜欢淡金发盘起来的女人，而且这些女人都是同一个表情。
【B】希区柯克将自己熟练的惊悚片和刚出生不久的灾难片技巧全都揉入了《群鸟》之中，你甚至还能从中找到一些现代丧尸片的影子。只可惜，前半段的电影节奏实在太慢，过度开放的结局也看的人云里雾里。
其实前半部的人戏还挺好看的，表演和气氛俱佳，但后半部的鸟戏就纯粹属于浪费时间了。更要命的是，这人戏和鸟戏互不关联，基本是脱节的。全片看完，我还一头雾水，没搞明白这玩的究竟是哪一出把戏……
我觉得是Hitchcock影片中最血腥得一部，男的浴室里被鸟杀死浑身是洞，影片拍起来一定很又难度。。。
鸟类对人发起了战争，把人类关在了一个个封闭的空间内，这和人把鸟关在镀金鸟笼是多么的相似。
投一票，群鸟即男主母亲对自我边界在遭到侵犯时的惊恐防护。守夜的那一幕，女主和妹妹依偎在一起，而母亲则紧紧依靠墙边，与死去丈夫的像在一起，本来就暗示着对已经不存在的强大力量的绝望的渴求。很多画面话剧感和粗砺感很强，粗暴地揭示虚构的本质但恰好留一个位置让观众能够安身其中不至于被逼走，且节奏优雅，压抑感无处不在，让人可以随意洒泪，应该是希区柯克电影中最精彩的一部。
影片最惊悚的还不是群鸟扑面的场景，最可怖的是这一切的事件都成了无解的谜题。
好像还是在CCAV看得，层层叠加、步步推进的恐怖，让我想起了加缪的小说《鼠疫》
大厨这个电影太灵异了，简直到了诡异的地步，为什么这么多鸟，为什么鸟攻击人，女主角的演出好，一开始感觉没多少看头，越看越有意思情绪越紧张，最后达到了恐惧的地步。
女演员都好漂亮…动物灾难片始祖，也是希区柯克作品中少见的“怪兽电影”。在群鸟为何突然间袭击人类的谜团包裹下，徐徐展开的是千金富二代和翩翩贵公子的爱情故事，台词的密度和信息量都很大。结尾的密室困斗展现出希式大师级的调度水准，而各种因繁就简的鸟类特效则独具开创性的智慧。
一个有点扯淡的剧情， 还好希区柯克对节奏的把握很到位， 气氛营造的也不错。
“自然主义”的悬疑，但是人物不如早期电影里的亲切自然，密集鸟的恐怖到后来变得麻木，是比较空的一部。但看他怎样建立人物外在，是很好的，但到了某个地方你就知道，不会再前进了。
我只知道拍的很好，演的很好。其他没看明白。。
群鸟到底是什么？当然它们可以只是一群鸟，虽然鸟类学家明确表示鸟不具有攻击性，但是末日临近任何事情都可能发生；它们也可以不仅仅是鸟，它们可以是病毒，是核武器，是人自身的恐惧。一个好的隐喻，就应当是现实和理念的完美结合。
情结并不复杂却处处闪光，人物的过去和现在、事件的起因和发展交织在悬念的谜团中。除了攻击事件的发生和应对，希式剧作也顾及到人物之间的爱情和其他关系的发展。希式电影中的男女主角总是显得高贵异常，而磨难则成了催化剂和大舞台。结尾戛然而止、意犹未尽。这是一部足够圆融的作品。当然，还有一贯
主题、结构、角色画像、经典场景等的先进性不言而喻。鸟&人调转+Lovebirds带来的悬疑感非常优秀。总体而言瑕不掩瑜。所以这么一个原创配方好莱坞不要脸地用了快60年，用到现在就是老母亲给你做的美味番茄汤被浓缩+工业香精+各种添加剂变成了量产罐头，what a shame。基本上看完这部+活死人之夜，你就看完了95%的灾难/丧尸片。
天啊，希区柯克上哪找来那么多鸟，我想我对鸟开始有阴影了。
惊悚氛围的营造、心理的折磨，果然是希区柯克最拿手的部分，连我这种电影门外汉都被多组镜头震撼到。
始终怀疑这次事件背后有人为原因，结局给出无解的回答也确实让我有些始料不及。
即使知道那是假鸟，现在看还是能恐惧感拉满，看完回想起来还心有余悸，63年的片完全不输现在特效加持的恐怖片。以被鸟啄瞎双眼死掉的丹铺垫出坚实的恐惧，加上后面啄烂门窗、把手啄出血等等细节描写，总之一句话，肥希YYDS。
故事本身前半部分节奏较慢，后面却一路猛进。不过前面其实也一直在铺垫，从鸟店相遇，送爱情鸟，船上袭击，安妮家门口死鸟，生日会上袭击，农场家主人惨死，学校大规模袭击儿童，加油站大规模袭击全港，到后面袭击男主家里，女主小房间群击……一路下来，循序渐进，也还说的过去
如果说只是这样，也就只是一个普通的灾难片，主要是片中并未给出任何说明，为什么会袭击，于是便有了各种猜想。1，爱情鸟引发的反击。爱情鸟一来它们就袭击，是爱情鸟指示，想要逃出鸟笼。2，女主寻仇。可能之前女主虐鸟？所以她一来群鸟才开始袭击。3，俄狄浦斯的反击，片中提及男主恋母，可能是母亲害怕失去儿子的心理外化，所以前女友也惨死。4，饲料引发变异。鸡不吃的饲料，可能鸟吃了于是变异，激发攻击性
正因为可解读性很强，而且有大量隐喻，所以才超级牛逼！
恐怖个鸡毛，看到最后连原因都不说
大家都在猜那对相思鸟的寓意以及那群乌鸦/海鸥的动机，其实吧，希区柯克最高明的地方在于，能不闷着观众。特吕弗也说了，他理解的希区柯克，是把“讲好一个故事”作为拍电影首要准则的人，所有的寓意动机都是在讲好故事之后才考虑的事情。希导的电影一直成为经典，在于引人入胜的剧本和创新的镜头语言
动物灾难片，可做弗洛伊德解读的母亲，电影符号学课二刷，关注了模型使用和迪斯尼式的后景
Masterpiece!当灾难的背后并不指向一个具象的原因后，这无尽的仿佛来自荒野的不具名的恐惧则无从被消解，它如死神一般毫不讲理地来临。#BJIFF2019#
为什么为什么他最后还是没交代这一切是为什么！女主角暴像paris hilton
这么简单的对象怎么会拍出那么恐怖的效果呢，真神奇。大师就是大师啊！男女主角调情那几段比有些从头到尾都在言情的片好上八个台阶好嘛。
希胖作品里独特的一部灾难片。宗教隐喻意味明显，穿插有环保主义讨论。片尾定场镜头令人印象深刻：在特效技术有限的年代，用高明的摄影打造出了惊艳的末世感。在看这部之前完全无法想象鸟类也能这么吓人。从高潮到结尾，窗外一直有鸟叫形成环绕声效果，相当瘆人。
灾难、悬疑、家庭，融成一体，又自成一派；独立开，都能成为一个好故事，合成一起来也互不干涉。这才是各种元素搭配时所求的黄金比例吧。无需任何血腥场面或灵异故事，单用了一只鸟扑打翅膀的声音，让女主角上楼梯那段，紧张不已，哎……大师
以个体进入社群和「群鸟」攻击来影射「跨」种族（或者是国家与意识形态）的摩擦
 / 冲突，让这部电影背后的有很强的政治色彩，同时「群鸟」的攻击更有性别（乃至色情暴力）的意味，让故事背后的希区柯克的诉求更加暧昧。
除去很多我不解的地方，比如被鸟攻击了干嘛还穿那么少，这些鸟为嘛突然仇视人类之类的。。。很好看
我次奥，小时候看电视上晚上12点左右播放这部电影，没特么吓死我啊，当时就想，这么多鸟，要被啄死了！！！好恐怖！！！
不知道希区柯克觉得是鸟演员好相处  还是人演员好相处 o(╯□╰)o  好想知道他的评价  三星半
希区柯克的灾难片依旧有很多悬疑片的影子，甚至群鸟本身也是一部“没有凶手”的悬疑片。
希胖子的这部奇葩电影场景太赞了，在60年代拍摄的难度肯定很大，群鸟的袭击透露着无法逃避的末日般的绝望情绪。其实群鸟的行为也反映了人物之间的心理斗争，从一开始越演越烈的冲突，慢慢到最后的接纳，鸟儿也在经历也最后的疯狂后突然平静下来。
加油站着火，火苗引燃的方向与女主目光的方向不一致，动态画面和女主照片般的静态画面不一致，冲突感
看会美女是多么不易的事情——需要克服了密集物体&羽毛恐惧症
希区柯克的灾难片，金发女郎是王道 好性感好想抓
虽然大部分时间都是对话，但最惊悚、最恐怖的几个段落却突然哑言——在未知力量面前，所有语言都无比苍白。极致的末世感。
太有冲击力了。后来放给我妈看，结果我妈看完晚上就做噩梦了。罪过啊。。。
色彩/透视：色彩在阳光下流动，昭示着现实秩序的逐步瓦解，透视空间内的层次美感，人物站位组成的视点力场连接封闭空间，而发言者与其听众的镜头切换夯实了具体情境的生长。鸟类入侵与「母亲凝视」对位，情节生成机制由超现实转化为人物心理的具象化，于是摄影机所摄取的不再是鸟类杀人的恐怖时刻，而是母亲持续敌意的抵触姿态——不断积聚恐惧的发展过程。而当情节（外部推动）势能积蓄至顶点，情感/意识（根本推动）异化步调与人物肌体痛感、视听魅惑力重新合体，类型属性支配下的电影时刻才真正散发出魅力。Hitchcock将肢体调度置于幽闭空间最前端，使用机位角度展示局部运动，鸟类入侵的恐怖姿态展现了最为纯粹的电影力量。
我在想 可能因为小镇原来是很多鸟类的栖息地 但是因为人类入驻抢了他们的栖息地 结果它们飞来飞去也没找到更合适的地方 所以又飞回来 攻击人类 抢回属于自己的领地 🤔 (理解的似乎有点牵强
显然希区柯克把重心放在了特效上，但特效现在看来是过时的。
我能否把它理解为一部略带小惊悚涵盖无厘头的环保主义题材的科普教育片呢？？？
This made me want a Arnold Schwarzenegger VS Birds action flick. Oh, wait, it’s the Predator.
希区柯克抛弃了擅长的悬疑推理手法，将视角放在了人类与自然力量的抗争上，在追求离奇情节的过程中，整片显得没头没尾，不过在中间部分惊悚氛围的营造上，倒能显得出这是一部“常规”的希区柯克影片。
很难说自然灾难或者人心险恶哪个更惊悚，不动声色的前女友+防备心态过盛的母亲几乎让人以为要上演一场蝴蝶梦（不是，该是啥？）结果是那些不知不觉间聚集成群的鸟真正让人毛骨悚然。最后人类，即使是这时期最时髦而敏捷、任性的新女性不得不落荒而逃，在无数只眼睛的注视下。回想Lovecraft对于恐怖文学的长篇大论，这种恐怖真是全新的，没有上帝也没有人种退化。但米兰妮在餐厅被视作恶兆（女巫）以及在遭遇致命攻击时打开了阁楼的门（蓝胡子），还是可以看出一些更古老的恐怖元素。
希区柯克式灾难片，独特，不同于希区柯克一贯的悬疑片，也不同于一般的灾难片，要是搁在现在又得拍成八脚怪、巨蟒之灾一类的爆米花电影。没有明着揭谜底，戞然而止意犹未尽。训练鸟类可是技术活，特效接起来也挺麻烦，从技术方面来看这片也是满独特的，私以为値得赞扬希区柯克开创先河的勇气。
那些鸟为什么要攻击人类演到最后也没个说法。。
大师的作品就是被后人用来借鉴和模仿的.里面包含太多太多.也是我迄今为止看过有德彪西月光的最老的一部电影了...
在疫情背景下（尤其是已经三年了）看这个片子，别有味道。
愤怒小鸟的逆袭 之勿骄勿躁勿慌张~~~~其实我觉得躲在车库的车里，难道不是更安全么？~~~~~
感觉前面节奏有些问题，节奏有点慢然后突然爆出一个点。不过最后半个多小时是惊悚片的典范，只听到群鸟的叫声，那种未知感带来的恐惧比见到鸟更可怕。让我想到异形，一直没见到怪物，但是营造出的更胜一筹恐怖气氛。蒂比海德莉太美了
最近蝗灾，没有发现什么蝗灾题材的口碑好的电影，但是碰巧看了《群鸟》。本质上是一样的，讲动物群对人类的反噬，但是呈现效果不怎么样。最大问题就是拙劣的特效，频频出戏。前面铺垫太长，感觉影片有一种爱情片转到惊悚片的割裂感。人类面对灾难完全没有反抗这是我有些不能接受的，说要用火把可能有些过分，但是拿个棒子或者刀防一下总是合理的吧。这片其实可以翻拍一下，用成熟的工业包装会是一部好电影，但是希区柯克大佬在前，怕是把效果钉死在这里了。关于为什么鸟攻击人，我观影时根本不关心，如果鸟换成蝗虫，为什么会有蝗灾？为什么人要把鸟关在笼子里展示，售卖？人和鸟的关系是正常的吗？我觉得电影旨在讨论这个问题。疫情伊始，很多人觉得是蝙蝠引发了灾难，叫嚣消灭蝙蝠，可是动物的出现就是为了给人类做食物吗，人类又缘何变得这么狂妄？
佳片有约熬夜看的，后来发现希胖痴迷的女演员，是五十度灰女主的姥姥啊
好看是好看，但也不能这么烂尾。。。。。。
希胖的灾难片玩得也太牛了，借群鸟事件透出其无形的环保主义展现，又暗指出其中的畸形母爱与人性脆弱面。
补 | 鸟为什么袭击人已经不重要了，很佩服希胖用电影语言制造悬念的方式，很多镜头可以写入教科书了！
把善良温顺的鸟儿永远钉在了复仇天使的柱子上。当封闭空间已经不安全，当人类已经没有藏身之处，那理应是世界末日到来的场景。
经典的就不会错。悬念抛得好，环境色彩很鲜亮与白鸟黑鸟造成对比，剪辑紧紧扣着“惊悚”的效果，内涵很值得思考，这种恐惧是前所未有的，五星满满。
很多年前看的，当时还没有愤怒的小鸟
前半部也就是普通言情，无聊到我要睡着了。结果后半部一下子开始惊悚差点被吓死orz完蛋了我现在觉着以后我看到鸟都会害怕了TT结尾挺有世界末日的范儿~总觉着这一切是和相思鸟有关，不过居然没给解答……不过希区柯克嘛，任何出人意料都是情理之中
《群鸟》是希区柯克的电影中很特别的一部，因为你很难在他的其他作品中找到同类。它既不像《西北偏北》那样以谍战为主题影射二战，也不像《迷魂记》和《惊魂记》一样聚焦心理顽疾，更不像《后窗》描述误入险恶的普通人。《群鸟》除了至今观看起来依然惊悚和恐怖的镜头手法之外，其实依然延续了几乎伴随希区柯克所有电影的个人趣味和嗜好，只是这一次通过骇人的鸟类，让那些他电影中常见的个人标签看起来更加的变态和独特。
追求通过简化表演来强调元素之间的关系，不过在这种没头没尾的剧情和不咸不淡的节奏下就导致了每个角色全无吸引力，于是失去了人的基础（说实话，我觉得这种表演只是简单的差，根本谈不上追求，或者正是整体的追求导致了这种差）；由于鸟群有一部分属性是人的隐喻，所以在缺失了人的基础之上鸟群的隐喻关系就更无从谈起。恐怖呢？并不怎么行。还是用镜方式太好莱坞太程式化，也就是喂一口情节，喂一口行动；如此往复下去，需要整体的有机架构才能激发巨大情感，然而本片正缺少架构；转向关系思考的恐怖，不过如前所述，表达问题，失败。
最可怕的不是虚构的妖魔，而是我们熟悉的东西突然成了陌生的怪物。都那样了，女主还要去打开那个阁楼瞅瞅，可见秘密的吸引力有多大。看到阁楼屋顶破了满屋子鸟还算好的了，万一看到人家家里更可怕的秘密呢？
剧情不错，很精彩。但是想说明什么啊？无端挑拨人类和鸟类之间的关系，认为女人独立就要受到惩罚？
希胖的灾难片，群鸟汇集的景象确实有点世界末日的惊悚氛围。不过既然是灾难片，前半段的爱情铺垫作为背景，便显得有点冗长多余。另女主太美。
恐怖就是你认为身边毫无伤害力、最日常而温顺的东西，突然有一天会不顾一切所要要你的性命。
某些美丽善良与爱和灾难有同样的气质，自然而又有侵占性。富含哲理与伦理价值，“观赏”使人忽略极致带来的恐怖，又有些环保的意味。前半段女主充满自信驱车索爱，非常有趣，大爱Tippi Hedren，喜欢她说话的模样。鸟从宠物逐渐升级为令人闻风丧胆的存在，以数量、流血受伤的想象以及声音。
即使那年头的特效那么假但还是超！恐！怖！尤其是最后一幕，末日感太强了...
鸟  毛骨悚然    最后上楼那段完全没有必要
从心里的心里产生的恐惧。
后无来者地把群鸟拍成恐怖片的对象。十次鸟灾，渐次升级。海鸥啄额，惊鸟扑窗，袭击生日会，麻雀冲屋，饲料商人之死，乌鸦追袭学生，小镇炸乱，女教师之死，群鸟围屋，女主作死。节奏渐渐加快，加上绵延的开场和开端部，有点后重前轻。
希胖的灾难片，当时算很超前了，里面把门窗都钉好严防群鸟袭击的段落，不知有没有启发到后面的僵尸片？女主角Tibby Hedren特别美，只是当时拍的时候应该吃了不少苦头吧。
8.5满篇的鸟叫听的人颤，如此大制作让希胖终于有机会秀一秀自己的奇技淫巧，场面调度眼花缭乱，餐厅和结尾两段太太太喜欢了，好到可以忽视前半段的诸多不足，最后一镜太震撼。仔细一想，现代灾难片不都是学的这个叙事结构吗。
great movie 
blonde beauty
对白，用镜不太完美。表演有过于虚假之嫌。有几分钟看的人很恼火
气氛营造出色，非音乐的音效，烘托未知和恐怖。心理冲击。对攻击鸟类的特写镜头。剪辑精彩，特写和其他镜头交替。学生奔跑，屋子遭袭，主观镜头。灾难中的人，他们的反应。至始至终没有交代原因和结局，这个有别于一般好莱坞，由此造成的紧张气氛也很到位：未知最恐怖。拍摄特技应该下了很大的功夫。
前面埋了那么多伏笔，到最后不呼应不把故事说圆就突然结束了，有点被忽悠的感觉。还真是招牌大了怎么玩都有人买单。
就无力欣赏希区柯克这部片子，感觉好杂乱，无重点~
虽然过了半个世纪，本片内容已经算不上恐怖，但就目前一票导演的水平，想要拍出这样的电影，可能不大容易了。而且你还必须得承认，这片子制作精良，无论时代有多久远，它就是好看。
这片被吹的太神了吧，蒂比·海德莉倒是真漂亮，可是这剧本做得真不能说有多好，三星半~不过很少有两小时的片子看完让我觉得太短了，如果长一点的话剧情还可以再做细致些绝对是五星片子
每次都不敢看完。倒是做了十数次的噩梦。尤其是某同学老是在梦里化身吃人鸟…… 话说回来，莫非是我木讷，男女主角这情愫是怎么开的?
这电影给我留下太深刻的印象！
