也许她们一辈子都等不来一句对不起了。
部分男性國人反倒說不該提起「慰安婦」？！不光彩？恥感？敏感詞？喵喵喵？WTF？！二十萬婦女同胞！她們是戰爭受害者，終其一生都擺脫不了，卻仍然樂觀努力地活下去！日本必須道歉！給電影「二十二」捐了錢，希望更多人關注！勇敢正直地活下去！願世界和平！
“上下雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。”“这世界真好，现在我都没想死。这世界红红火火的，会想死吗，没想的，没有吃的慢慢来。”从来没看过这么压抑又心疼的纪录片。从头到尾哭了整整四十分钟，最后忍不住嚎啕大哭，哭得觉得自己的眼泪很廉价。
震撼。历史书上的一句话，有时就是别人的一生。
我捐过钱。

说实话，我很佩服郭导演，没人干的一件事，他坚持了那么久，不惜自己的人力 物力  钱，如果不是他实在撑不下去来众筹，恐怕都不会有太多人知道这件事。
真想叫每个人都去看看啊，不是因为苦难，而是因为伟大。阿婆佝偻着身躯前行，就像背负着整个时代的苦难，当她说自己这辈子多苦多苦的时候没哭。当阿婆说这个世界红红火火真好的时候，眼泪和鼻涕就一起流下来了，还没等来哪怕一句“对不起”，阿婆便和这个世界和解了，但你可知道，他们和我们都不配啊。
以“不给别人添麻烦”为守则的日本人，曾经做出了最最侵犯他人的事，长达十四年。人生遭遇了如此的苦难，方能对这个世界满怀希望，觉得世界红红火火的，吃野东西也要活下去。桂林的青山绿水，愿您健康矍铄，再多看看。
这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。
国家为什么每月一千元的低保都不能提供。
平淡如水的纪录片。只愁命短不愁穷，精准概括
导演郭柯自己把视频上传到B站给大家看。如果你能抽出45分钟时间，就去看看吧。拍得并不煽情，但把我哭惨了。是的，历史书上的一句话，背后却是那么多、那么多人苦难的一生。而某国的历史书上，连一句话都没有。
《在这世界的角落》里说，每个人在这个世界上，都有自己的位置。那么这些中国女性，在人生最悲惨的时候，她们的位置在哪里？她们甚至没有世界上的一个角落。你难你有平屋住，我难住在苦瓜棚。
世界给我痛苦 我却报之以歌
不煽情，很客观，不能忘却的耻辱。虽然故事人物略显单薄
这世界真好，吃野东西也要留着命来看。
明明是顶顶命苦的人 却唱只愁命短不愁穷 却说这世界真好 吃野东西也要留出这条命来看
希望数字变0之前，我们可以等到对不起。
很多人被那些带有色情意味所谓的慰安妇题材的影片和书籍误导，下意识的忽略的残酷的历史真相，她们从来的不是什么妓女，只是战争的牺牲品，受伤害最深的一群人，希望以后能有更多怀着客观悲悯的电影人关注这一题材，别让她独自一人在角落里哭泣
能选择这个题材点赞一个 感觉像是散文小品 笔调比较轻柔 但也无法苛责 记录下来 流传下去 战争不光是在战场上 也曾在人心里发生过 战争的影响不光是在那时 也在当下和未来 战争的损害不止是肉体 铭记 也反思。
战争留下畸形的果实，使无辜者的一生陷于泥潭，和着眼泪与艰辛一并深埋大地。这世间只有一种英雄主义，就是认清生活的真相后依然爱它。就像老人所说，“这世界红红火火的，没想过死，没有吃的慢慢来。”
中国需要一个克劳德·朗兹曼把这些即将消失的声音和影像记录下来，不然真的来不及了，真的是...唯有一句操你妈的日本鬼子可说了
不知道说什么。总是见过更大的悲剧才能知道自己的幸运。
从技法到内容可以说是相当煽情而平庸了。慰安妇及其儿子的苦难其实更多来自社群中的身份政治（作为不洁的女人和作为“非我族类”的日本人），但影片完全没有他者的声音，更没有把这种身份与70年来具体历史语境进行接合的尝试。至于手法上的摆拍什么的就更不忍吐槽了。
跟勇敢、乐观、坚强的妈妈比起来，儿子萎靡多了。
这盛世无法抹去你的伤痛，惟愿你的余生能继续延展笑颜。
片名的意思是：2012年拍这个纪录片的时候，曾经在日本侵略时被迫成为慰安妇的受害者只剩下32人在世；到2014年拍续集时，就只有22人了。她们在受害之后，回到国人中间往往还要忍受他人的偏见，而且至今还得不到应有的赔偿。不过尽管如此，她还是乐观地想多看看这个世界。
她们在等日本人道歉，日本人在等待她们死亡
战争留下坏的种子，多年之后长出畸形的果实，苦了人整整一辈子。最令人唏嘘的是苦了一辈子，仍恋恋不舍这人世的好。只希望历史的阵痛不会随着32这个数字的缩减而深埋土里。
不明白导演为什么一直强调不要歧视慰安妇不要把她们当历史污点，反正我根本想都不会这样想……
最可怜的是罗善举 他是儿童们欺辱的小日本 是父亲眼中的杂种 母亲心中的痛楚 看他的身材相貌 其亲生父亲大多也是日本的底层小民 或者他父亲也已成为战争的殉葬品 那个日本士兵大概绝想不到他在中国有一个相了六次亲都没成功 背负侮辱孤苦一生的儿子 能把不受掌控的苦难伴着饭咽下 这就是他们的人生
那追着讨钓竿的四个娃仔，和那去山上听演山歌的妹妹仔娃娃仔，都是一样的吃野东西留出来看世界的命。
20万（二战时期）-32（2012）-22（2014）“会花就够用。”“她没有学坏，是被鬼子抓去了，莫骂她。”“他人好，走得早，剩下我一个孤苦到现在。”“我来看你了。”“我想不通就吃药，吃药也没死掉。”“想死也死不去。”“死什么，有这条命在这也好”“有四两吃四两”“这世界红红火火的，没想死”...
有观点没技巧，显得单薄。
眼泪从头到尾没有停，委屈的、难过的、愤怒的甚至是感同身受的都跟着韦绍兰老人一起毫无保留地流下。当我觉得自己很苦的时候，便要想起她，她的人生最苦仍然负重前行。哼唱的《九重山》，是解药亦是鼓舞人心的力量。一定一定，身体健康。:)
一句 这世界真好，泪目。还有什么理由不好好生活
影片结尾导演有心了。
深受感动。奶奶让我想起了罗曼罗兰的那句名言…世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活真相之后依然热爱生活。
一个老人内心是得有多苦多伤心多委屈才会在其回顾自己一生经历时哭的那么凄惨，愿历史不再重演！愿历史永不被遗忘！
世界红红火火，屋檐晦晦暗暗，只愁命短不愁穷，每月低保三十块
看完沉重得说不出话来。要下大雨的傍晚，真希望整个宇宙只是一个模拟的世界。
“天上落雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自己眼泪自抹干”
老人家说:“这世界这么好，现在我都没想死，这世界红红火火的。没吃的，慢慢来。”
这世界哪里对得起她们？可她还是说:“这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”
除了题材内容制胜，导演处理情绪称得上是克制（尽管有一万条理由愤懑不甘、叹息痛恨），母子二人在镜头前的独白比声泪俱下的控诉更有力道，导演和作为观众的我们都被老人深深震撼到了：从地狱爬回来的人，才真正懂得阳光有多明亮，花儿有多香，这世界这么好，我们都应好好爱好好活。
又静又慢又伤心，却不会想中途暂停。看得愤恨更是心生疼。
关注慰安妇问题，向日本政府讨回一个说法！
虽然《三十二》比《二十二》的评分高很多，但是我觉得，导演在拍完《三十二》之后，对这个题材有了更成熟的理解，因此才能看到《二十二》中的克制与留白，那种去标签化的叙述。这个老人的故事真的非常抓人，感觉她代表了这个群体、这个标签让常人意想不到的特质。
当年看二十二的时候也是无比感伤，从她们身上也能看到我们民族曾经遭受了什么样的苦难！现在她们也正一个个离开了这个世界，本片的主人公韦绍兰也于2019年5月5日去世了，享年99岁。她在纪录片中那几句豁达的人生态度真是让人敬佩，但也让人心疼。【只愁命短不愁穷】【自己跌倒自己爬】【这世界真好，吃野东西也要留着命来看】
何处惹尘埃，作者也许给出了正确的数字，但并没给出正确的书写方法，制片成分里大陆有几成。
4.24@沪宁高铁 3+ “这个世界真好，吃野东西也要留出命来看。” “米海越空越好耍，只愁命短不愁穷。” 慰安妇是个没有被过度消费的引子，关注点放在母子二人其后的命运上。算得上克制，也体会得到隐藏的尊敬与开阔。山歌动人，部分配乐多余。
老太一点都不像没有读过书的人！是有多么强大的一颗内心！母子俩相依为命何尝不是一种幸福！
“天上落雨路又滑，自己跌倒自己爬。自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干”“这世界真好，吃野东西都要留这条命来看”近百岁的老人家里的电器，留意了画面，下除了电灯没别的，吃了上顿开始找下顿，过成这样，看着老人哽咽真让人飙泪。看到片尾那些研究中心，什么机构就来火。捞名声的时候就蹦出来了。
最后看到慰安妇的数字不断的减少，鸡皮疙瘩起来了，心痛到不行
“哪个男人会看得起这样的女人”。我恨，我他妈特别的恨！痛苦根源在战争，在王八蛋的日本！然而更大的痛苦，却来源于中国传统畸形观念！最后，阿婆的笑容里，我发自内心地笑起来，眼泪却止不住。反思:为什么当年没有上映？！为什么人数统计那么精确！？却他妈的日子过成那样！？
“眼泪都流进了心里”，老奶奶讲的每句话，字字钻心。无论导演用什么镜头、何种配乐，单就这个题材，就足够意义了，感谢导演和所有创作者，能让观众看到。不仅是日本政府的正视与道歉，我们自己是否也是亏欠太多。心痛和泪水不仅是因为同情怜悯，更是敬佩伟大。
'米海越空学好耍 只愁命短不愁穷 人进大门呵呵笑 我进大门眼泪流 你讲你难我没信 我讲我难才是真 你难你有平屋住 我难住在苦瓜棚 天上落雨路又滑 自己跌倒自己爬 自己忧愁自己解 自流眼泪自抹干 '老奶奶说这世界真好 吃野东西都要留出这条命来看 ---这段历史对于中国人，永不能忘
“只愁命短不愁穷。这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看”。看到老奶奶都这样了，还有什么好抱怨的？8.5
我说不出话，但我心里五味杂陈
老了唱歌真的难  米海越空学好耍 只愁命短不愁穷  人进大门呵呵笑 我进大门眼泪流 你讲你难我没信 我讲我难才是真 你难你有平屋住 我难住在苦瓜棚 天上落雨路又滑 自己跌倒自己爬 自己忧愁自己解 自流眼泪自抹干 这世界真好 吃野东西都要留出这条命来看
看到阿婆从包里掏出那个装钱的立白洗衣粉袋子瞬间就哭了。看几分钟暂停一会儿，实在太沉重。
拍得很平，没有太多引导，也没有刻意多加一层拍摄者的情绪滤镜。那么，又回到了那个常常被提起的问题：在一个好的选题面前，纪录技巧是否依然重要。
历史书上的一个词 历史上的二十万人
今天是世界慰安妇纪念日。—— 可惜附近的影院没有排映《二十二》，于是就看了《三十二》。—— 慰安妇，是日本军队在第二次世界大战期间强征的随军性奴隶，中韩历史学者认为主要是通过诱骗和强迫。大部分慰安妇来自中国、朝鲜半岛、日本本土、日据台湾，也有许多琉球、东南亚、荷兰等地的女性，……
您行走在最阴暗的道路上，心里却装着最明亮的晨光。
我比较欣赏的部分是，不仅将笔墨著于回顾事件本身，还关注于事件过去后，对于本人及本人的家庭的影响。这种类型的纪录片，更重要的或许是这个。先看了这部再来看22。
“这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”
看完最叹息的一点是，明明都是流着一样的血，说着一样的话的中国人，为什么要去看不起自己人
这是一个民族的苦痛，却又在一个家庭得到充分提现。老人在讲这段历史时，手足无措老泪纵横，儿子在讲被「日本人」了一辈子时，仿佛已看开，但内心的疼痛也力透纸背。老人最后说，这个世界真好，吃野东西都要留着一条命来看。我始终觉得好人会得好报，即使人在时代面前无足轻重，上天也会给你别的补偿。
“这世界这么好，现在我都没想死，这世界红红火火的，会想死吗，没想的，没有吃慢慢来。”“这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”每个月靠90元的低保生活，买日用品挑挑选选还没有放弃生活，这世界真好，想看一看她眼中的世界。
她唱得真开心呀，像个少女一样~
看着她流着泪说着那些屈辱的过往，真的很心疼很敬佩……多想你不用说出这些，可是如果你不揭开伤疤，它们就会被渐渐抹去仿佛从不存在，无人知晓你曾遍体鳞伤而今依旧……多少在谤辱与悲苦中默默逝去的老人，都被这个世界彻底遗忘了。
好选题，但做得不好，像个学生作业一样。
“这个世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”——“佩服普通中国人的眼界及觉悟。 ”
即便是经历了那段最黑暗的历史和最无赖的人性  她依旧笑着说出“这世界很美好 我想多看看”   估计这就是那句“世界伤害了我 而我却笑着拥抱它”吧
的确这片在纪录片的领域里看实在排不上佳片，没有什么精心的设计，唯有用讲述陈述历史，用镜头交代现在，但看到结尾32的意义浮出，才发觉有人愿意去做这件事本身已经很不容易了，片尾字幕还感谢了每一位观看者，主创们想通过记录来铭记历史的目的已达到。
为看《二十二》做准备。两部片名放在一起，可见这份影像的珍贵之处。虽然拍得非常简单，但这份难能可贵足以弥补导演的水平不足。。
这个世界哪里好。这个世界欠你们所有。
“只愁命短不愁穷。这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看”
还是那句话：勿忘国耻。
看到那佝偻的身影艰难的河边取水… 什么也没有活着重要…
除了慰安妇自身的生存现状，导演还展示了慰安妇与日本人所生的后代面临的更加尴尬的境遇，他们一出生就注定了悲剧。2012年还有32人，直到今天，只剩下18人了。希望这些人的故事不会永远尘封在历史里，希望更多人关注女性在战争中受到的暴力。“这世界真好，就算是吃野东西也要剩条命来看。”
【7.0/10】此评分几乎都是同情分，分数极不客观！我求求你了编导，对音乐的使用没把握就不要轻易使用，这样会让你露馅儿的。
“天上落雨路又滑，自己跌倒自己爬。自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。”
“这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”
我曾想过 既然这么苦是活着好还是死了解脱 此刻我很羞愧 感谢上天给您长寿这份恩赐 愿您安康 再多看看这红红火火的世界
难过啊难过啊难过
刚开始看的时候，觉得她过得那么苦，长命百岁倒不知是不是福气了。但后来听到婆婆说“这世界那么好，我还没想死，这世界红红火火的。”，婆婆这么豁达。可是，日本的道歉可能等不到了。导演能拍下这部片，真的有心了。
2014年“南京大屠杀纪念”专场纪录片，实话说我尊重题材的价值与严肃，但这是我所看见过几部之中离席比率最高的；尽管镜头构造精致完全能感受她“活下来的苦难”，然而全片不用旁白大部分由受害者本人口述（语言吸引度不高），对于一般观众而言太考验耐性了，希望制作团队能吸取经验做得更好。
2.5 感觉看了一集十几年前的《东方时空》。。并不是很喜欢这种拍摄手法和处理方式，感觉用大量空镜刻意压抑了情感，但是又感到subject因为镜头的压力才会不断陈述。有些微妙又讽刺的画面又让你觉得导演其实是想挑明但是又在最后犹豫了的。配乐不是很懂发生了什么呢。
妇人仍是乐观的，推断早年的人生经历正常，发生过的事是一个噩梦，然而精神basis好，时间仍能治愈，仍对生活有渴望。儿子不一样，愤世，觉得不公、被欠。推断早年的（童年）经历并没有给他筑就一个坚实的basis，弯曲掉了。看过一个德国的（45柏林妇女被俄军），有点像。
历史书上的一句话，或许就是别人的一生。相比于儿子的愤愤不平，老人的豁达太令人惊讶，“世界这么美好，吃野东西也要留条命来看”。赔偿，对于这些慰安妇来说，或许永远也无法等到了。一样的，我们向来不愿直视自己的痛。
“上下雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。”“这世界真好，现在我都没想死。这世界红红火火的，会想死吗，没想的，没有吃的慢慢来。”从来没看过这么压抑又心疼的纪录片。从头到尾哭了整整四十分钟，最后忍不住嚎啕大哭，哭得觉得自己的眼泪很廉价。
作为一部纪录片本身来说，电影艺术和感情毋庸置疑。但是作为这一历史问题，我觉得，是不是应该有更多更多的国家官方力量进行更多的国家官方保护。为这些饱受苦难又坚强不屈的中国妇女祈祷。为这些饱受苦难又坚强不屈的中国人民祈祷。为这片饱受苦难又坚强不屈的中国大地祈祷！
影片最后的数字出现，再也没忍住泪崩。涛哥问我为什么不通过捐助改善她们的生活水平，我说，这不是金钱的问题，而是我们如何看待这段历史的问题。
只愁命短不愁穷，这个世界红红火火的，我要留着这条命来看。。我这么丧的人也被老太太对世界的热爱感动了。。但片子也就是拉长了的对一个慰安妇的访谈吧，除了鬼子，也反映出贫困、传统（不让女娃上学，丈夫骂被强奸的妻子）和当地人对鬼子后代的歧视问题，都没有深入探讨。。
不得不说22的拍摄更理智更成熟和有深度，才能体会到22的不刻意不伤害。32讲一个故事，却是最让我心痛的，看到一位善良的与世不争的老人，淡然的接受命运的不公，仿佛是整个民族最苦难一段历史的缩影，而更无力的是，国家再怎样“强盛”，社会的底层还如此清贫，他们默默承受，无力改变，从来都是不公平
历史不忘，仇恨依旧。世界需要和平，如果有战争，也应该是男人间的战斗！！！
天上落雨路又滑 自己跌倒自己爬 自己忧愁自己解 自流眼泪自抹干。这世界真好 吃野东西都要留出命来看。
老奶奶苦了一辈子，片子的最后还是说“这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”国耻不能忘，苦难不能忘，深受其害承受痛苦的人最不能忘。
个人感觉片子本身也就能打三星，但是老太太讲得真好，而导演应该也没过分引导，加一星
不可原谅：http://mp.weixin.qq.com/s/qhC2rBU7WyrhJugbdf1BQw
就算生活已經如此苦難 但還是想要活著。空氣裡都是浮塵 老人家手捧一碗大米飯 腳還是悠然的抖著。
我曾想过 既然这么苦是活着好还是死了解脱 此刻我很羞愧 感谢上天给您长寿这份恩赐 愿您安康 再多看看这红红火火的世界
难过啊难过啊难过
从战争中幸存的老妇人的回忆来记录曾经沉重的苦难史。导演选材好，这个女人生下了做慰安妇怀上的孩子。母子俩一生坎坷，背负了太多战争的罪孽，遭遇了太多无理的非议。影片不限于此，将那段苦难抽象成“生之艰辛”，坚韧地活在这个“好世界”里。抒情的摄影镜头有合理性，老人就是尘埃与水草。
刚开始看的时候，觉得她过得那么苦，长命百岁倒不知是不是福气了。但后来听到婆婆说“这世界那么好，我还没想死，这世界红红火火的。”，婆婆这么豁达。可是，日本的道歉可能等不到了。导演能拍下这部片，真的有心了。
“自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干”，“这世界真好，吃野东西都要留着这条命来看”。
“上下雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。”“这世界真好，现在我都没想死。这世界红红火火的，会想死吗，没想的，没有吃的慢慢来。”从来没看过这么压抑又心疼的纪录片。从头到尾哭了整整四十分钟，最后忍不住嚎啕大哭，哭得觉得自己的眼泪很廉价。
作为一部纪录片本身来说，电影艺术和感情毋庸置疑。但是作为这一历史问题，我觉得，是不是应该有更多更多的国家官方力量进行更多的国家官方保护。为这些饱受苦难又坚强不屈的中国妇女祈祷。为这些饱受苦难又坚强不屈的中国人民祈祷。为这片饱受苦难又坚强不屈的中国大地祈祷！
这部短片比二十二长篇强，针对一个人深入了解比肤浅的罗列堆砌大量人强多了。战犯遗孤遭遇也是可怜，父亲的罪儿子偿。
影片最后的数字出现，再也没忍住泪崩。涛哥问我为什么不通过捐助改善她们的生活水平，我说，这不是金钱的问题，而是我们如何看待这段历史的问题。
不得不说22的拍摄更理智更成熟和有深度，才能体会到22的不刻意不伤害。32讲一个故事，却是最让我心痛的，看到一位善良的与世不争的老人，淡然的接受命运的不公，仿佛是整个民族最苦难一段历史的缩影，而更无力的是，国家再怎样“强盛”，社会的底层还如此清贫，他们默默承受，无力改变，从来都是不公平
历史不忘，仇恨依旧。世界需要和平，如果有战争，也应该是男人间的战斗！！！
天上落雨路又滑 自己跌倒自己爬 自己忧愁自己解 自流眼泪自抹干。这世界真好 吃野东西都要留出命来看。
不可原谅：http://mp.weixin.qq.com/s/qhC2rBU7WyrhJugbdf1BQw
老人是很哲理的一个老人 悟出了世人最不在意也最简单的生活理念。
自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。开场普通话，我就在想肯定是方言才押韵，结尾合上了。有些镜头摄影还挺有心，光也讲究。记录是有意义的事情，但是访谈仍旧是素材，不够成为一部“片”，比较像某个电视专栏的一集。
慰安妇是个敏感的话题，郭柯导演做为吃螃蟹的第一人着实令人敬佩，看完影片后慰安妇一词在我脑海中不再那么空洞、模糊、疏离，反倒那么具象与清晰了。很敬佩那位老奶奶，即便经历过这样的生活，依旧没有放弃生的希望。天上下雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。
希望二十二到时候能多排点片
不知道吞掉了多少眼泪才换来这般乐观。
世界红火，拿命来看。
后世之人没有资格替先辈去原谅。
心酸，明明是受害者，却还要被许多人歧视嘲笑。
左眼散光，在电影院待久了会很难受，买了两张票请父母代我去支持《二十二》，一个人在家流着泪看完了《三十二》。从二十万到三十二，到二十二，再到八，总有一天这个数字会变成零，我们总该做点什么，哪怕是一张电影票也好。
7/10
心痛
真实的生活向来是残忍的，没有正义和同情。就像影片开头和结尾的浮尘，凡人皆是如此。奶奶的歌谣真好
经受了这么多苦难，还能说出“世界这么好，吃野东西也要活命去看”的老人，直教人想飞去广西的小村庄，去给她一个用力的拥抱
（b站下方相关视频）：九十块低保花三个月，剩下的孽种没人想嫁，有一天不能动了咋办，世界真好吃野也要看，加一星全是因为意义
她说 “这世界真好”
「这样的电影社会性大于艺术性，它提醒了我们可以善待身边的日本人，但对这个民族一定要妥善保管仇恨——因为它还未认错。」今天早起刷微博，看到第一条热搜是：她们还在等待道歉。她们，指的是日军侵华时受迫害的慰安妇，她们直到生命尽头 也未能等来一声道歉。我突然想起，明天8月15号就是日本侵华无条件投降的日子。1931到1945年，侵华日军强征20多万中国妇女做 “性奴隶”，“慰安妇” 成为强加给她们的称号。当年被日军迫害的慰安妇到2012年为止，在中国存活的仅剩32人。《三十二》和《二十二》标记了很久，一直不敢看。以纪录片的形式记录了侵华日军慰安妇受害者韦绍兰老人和她中日混血儿子罗善学的日常生活。虽然只有43分钟，平淡但却看得压抑心疼。电影的最后，老人那句「世界真好，吃野东西都要留出这条命来看」足以让整个日本为她下跪道歉。
电影中的人是平静的是乐观的，可电影外的人却无法平静下去
很喜欢画面的色泽和宁静。
"这世界这么好，现在我都没想死，这世界红红火火的，会想死吗，没想的。这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。"
感觉比二十二更让我震撼，更深入讲了那时的故事，历史啊，真的不应该被忘却的。
那苦处难处，难到这一步止了。自己忧愁自己解，一点都没有错。这部纪录片拍的不是拷问，不是怨恨，是人性的光辉。刚上映的《二十二》更沉稳震撼。感谢众筹。
看完《二十二》赶紧过来看前作，只会越来越难过。到今天就真的只剩下两位老奶奶了。片中的韦奶奶乐观坚强的生活态度令人动容。
只愁命短不愁穷！回忆杀死人，如果能忘掉过去，不顾流言蜚语…一代人的命运
自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。
三十二选取的只是二十二中讲的许多老奶奶中的一个，但却更打动我。结尾有32位老人的照片，经历过这样的苦难并走到现在的她们，真的在脸上都能看的出命运赋予的坚毅。
看到一头银发的老人 带着一个黑色的发箍独自坐在门口 突然想到自己的外婆 “上下雨路又滑 自己跌倒自己爬 自己忧愁自己解 自流眼泪自抹干” 看到这一句还是哭了(想到一个前段时间在印度过世的中国老兵 当年战争结束后没有经济支持 无法返回家乡 留在印度娶妻生子 后来已经不会讲中文 在中国也没有亲人
本片提供了走进苦难、审视苦难的新视角，用当事人的娓娓道来展现一种事实，不煽动，不煽情，不刻意触碰苦痛，所谓平静的影像更有力量
历史书上的一句话，有时就是别人的一生。
这世界真好 吃野东西都要留条命看
与被日本残害相比，被同胞排挤更悲惨，孩子是无辜的呀。二十二确实比三十二更成熟，更温和。
自己难处自己解，她（们）是受难者，更是人生的勇者。
去年在看二十二之前补了三十二，全片讲述一位老人，把我感动的一塌糊涂，“天上下雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。”再说起这段话我都能想起老人说这段话的样子，“这世界真好，吃野东西也要活下去看。”她们经历的一切我们无法感同身受，可是我们有理由有必要记住这一切。
采访做叙事主线；亮点母子采访对切；是素材就这么多还是刻意精简后的结果？
最最受不了看到善良的人在年老时生活穷困无所依靠，总是唤起内心特别深的恐惧。一辈子受的额外多的委屈和苦难并没有为两位老人在颐养天年时换来天伦之乐，但是坚强如她能肯定的说出“这世界真好”，也是让哭成傻逼的我惭愧的看到自己是多么的懦弱，祈祷老天能借一些人或事给每一位这样的老人帮忙和慰藉
天上落雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。
这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看！
久久不能平静，潸然泪下
“天上落雨地又滑，自己跌倒自己爬。自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”奶奶的笑容是我见过最好看的，即使一生都被毁掉。依然能乐观面对生活。她们不是没有想过自杀，但活下去何尝不是一种勇气。战争毁掉了不只是一位女子，更是背后千千万万的家庭。我们不奢求那些日本鬼子赔偿，我们要的仅仅是公道与道歉。奶奶们从三十二到二十二如今2021年7月仅剩两位，我真的不知道说什么平复我的悲伤。即使公道来了，又有什么用呢？希望奶奶们安度晚年！
叹息
她说“这世界真好”的时候真叫人难受
因为《二十二》的上映，得以了解《三十二》。前后呼应太虐心了，阿婆对痛苦过去平静的叙述，对艰难生活乐观的态度……个中滋味……
只讲一对母子的故事，远比《二十二》深情和锋利。哭死我了
“天上落雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干，这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看” 得有多坚强，才能活到了现在。
很想去影院亲自支持二十二，无奈目前北美没有上映，只能上网搜了之前的三十二。说不出的震撼，不敢相信这么好的纪录片之前竟然没有发现，结束时看着一个个被框框住的名字，心情很复杂。“ 天上下雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。”
“天上下雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。”她们等不到道歉了 但我们没有资格替她们原谅 日本人永远不应该被原谅
看完二十二难以平复 三天后补完这部 更加放大局部的视角 心软的人看了各种不是滋味 昨天极力为二十二打call并陪前同事们二刷后竟被反问到拍片的意义何在 只希望老人能安度晚年
题材满分，拍摄思路扣一星。
“自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干”，也许就是他们当下老无所依的最好写照。N.Z
心疼！特别特别心疼，心疼到心碎💔的那种心疼！我不知道一个遭受了那样折磨痛苦冷眼见证了人类最黑暗一面的女人怎么可以怎么能够那么轻易的原谅这个不好的世界，怎么可以说出“这个世界真好”！怎么可以?这个世界还没有好好的对你说一句对不起还没有好好的补偿你，怎么可以轻易的原谅啊😭😭😭
被生活残忍的对待，却还能笑着讲出好好活下去，泪崩~
“吃野东西也要留出这条命来看”……
旁边的小孩子说：“他是日本人，我们不要和他说话”，瞬间自己像是身临其境般落泪
一辈子这么苦，但你依然说这世界真好。
眼看皱纹横生沧桑无尽的老奶奶，耳听她哽咽着讲述的那段心酸往事，逃跑归来，丈夫嫌恶，她一遍遍重复她不是学坏是被鬼子掳了去，鬼子退去，艰难生下混血的儿子，这儿子遭受的比嫌恶更重，是要一辈子背负的罪孽，他们本是清白，历史应该正看，应当给予偿还。
“日头出来点点红，照进妹房米海空。米海越空越好耍，只愁命短不愁穷。天上下雨路又滑，自己跌倒自己爬。自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。”
最近看的紀錄片都好失望… 又是形式大於內容的片。想以小見大未果想反stereotype也未果。真的很可惜 這種宝贵題材不成熟的獨立紀錄片人就別瞎掺合了吧 做口述历史甚至档案留存比较重要。（最近的阈值變低了也越来越刻薄
因为在家看不了《二十二》，于是只能来看《三十二》作为先导。片中没有对历史直接的问责，也没有对老人态度的呈现，而只是借老人之口缓缓讲述了一个为众人所知、却很少被具象化的梦魇。当老人说起那句“这世界红红火火”时，实在是豁达。想到了余华的《活着》，或许最朴实的人生哲学，莫过于此吧。
这世界真好，吃野东西都要留住这条命来看。
用我一颗不热爱生命的心看他们这些努力生活的人，实在是亵渎。
从32到23，终有一天会变成0的，只是希望即便是0这段记忆也不能轻易被抹去。  用单像代群像可能有点以偏概全，但仅从照片上已经披露的那些慰安妇来看，大多数人生活质量很差，毕竟以前观念即便是被人强奸，也是“学坏”，更何况是侵略者。他们是怕命短不怕穷，现在大多人都不这么想了。
只愁命短不愁穷。
“面对伤痛，不终日怨恨，但一刻不忘。”
最近看完片子总是忘了标记）从来都不喜欢揭人伤疤类型的片 所以先入为主的不太喜欢 但总体观感反倒还好 // 如果说恶果是日军种下的 将它们培育成熟的却正是中国百姓
人离世不过一捧灰 人生不到过半 未经历过的事何其多 难道不应该更认真对待和珍惜此时此刻吗？
好的纪录片 除了展现【是什麽】也要探究一下【什么使之然】吧 哪怕只是明哲保身的点一点 如果沉重题材纪录片都照这个路子拍下去 大概会有永远拍不完的好故事吧 因为即使展现给所有人看过 它们也依然割裂着 孤立着 无始无终着  因为根源尚在原地黑影中
活着了，又好像没有。
短片版其实还蛮不错的，但其实我一直觉得以（当时的）现存人数来做标题不是特别恰当，里面的b roll是不是有点太唯美了？
2012.6-2013.8，从制作到播出，居然用了一年还多的时间，……唉！真希望能够做点什么😢
这世界真好，吃野东西都要留着这条命来看。
“天上下雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干” 在中国，从来不缺乏苦难。而这种曾经遭遇的身心创伤，现实生活的困苦，被反复扒开的伤痕，风言风语的重伤，不知普通人该怎样去承受。而她在镜头前，只是缓缓吐露着，笑着唱起了那首歌谣。“这世界真好，现在我都没想死”
新华社海口8月13日电（记者李金红 卜多门）在8月14日世界“慰安妇”纪念日前夕，中国大陆最后一位起诉日本政府的“慰安妇”幸存者黄有良，12日在海南陵水黎族自治县英州镇乙堆村的家中离世，终年90岁。 目前登记在册的中国大陆“慰安妇”幸存者仅剩14人。
当听到说3个月领90块钱的时候，心里是悲痛的，为什么我们不能再多给她们一些。看着片子里老太太门前路上走过的那些路人，我觉得似乎任何人都能停下来帮帮她母子。但我突然又迷茫，到底给到多少是足够的？如果最初听到的是每个月300块钱，我会不会依旧觉得可以再多点？我意识到我可能并不真正理解她们的生活，匮乏与丰富，只是我自己肤浅而傲慢的自以为。
比《二十二》更能触动人心，看到阿婆的笑真的太心酸了，这么苦了一辈子的人却还说“只愁命短不愁穷”。这些老人里，她是唯一一个愿意说自己遭遇的那段过去的，也是唯一一个公开儿子是日本人的孩子的，现在90多岁了还在为生活奔波，是何等强大的内心支撑着她啊！
太晚了点。天上落雨路又滑，自己跌倒自己爬。自己忧愁自己解，自流眼泪自抹干。
可以与A declaration of love 一起比较观看。
第一段真的流泪了
唾面自干，慰安妇老人的苦难一生。即使这样，她还是心存念想：“这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”
“这世界红红火火的，会想死吗？没想的。”

“天上落雨路又滑，自己跌倒自己爬，自己忧愁自己解，自己流泪自抹干。”

“这世界真好。”
慰安妇都是二战的受害者，肉体和心灵上都受到了极大的创伤。那场生灵涂炭的战争已经过去70多年了，她们却因为国人传统的性观念一次次在心灵上的伤口上被撒盐。不正视历史的不仅仅只有战败国，也有我们这些不敢正视战争伤疤的国人，甚至曾是慰安妇的她们。她们不想再受伤害，却不知伤害她的正是自己。
文艺青年真不适合拍真么沉重的内容。浪费。
眼泪一直没停过。看得有点晚，搜了一下目前的幸存者数目已经变成了触目惊心的个位数。亲历者在一个个地逝去，那段历史好像也在被慢慢掩埋。这部纪录片的存在不仅是为幸存者留下了记录，更让我们关注到这一页的惨痛历史。让我心酸的不止是韦绍兰奶奶的血泪经历，还有她回忆年少时跟着学歌的样子：那时年轻，唱歌有神气。“这世界真好，吃野东西都要留出命来看。”尽管老人已经不在，但是她的精神却永远存在。向那些坚韧的老人致敬，向为这部纪录片奔忙的人致敬。
战争创伤跟了他们一辈子，太不容易了，确切名字应该是《三十二分之一》。老人说每当回忆起来，“眼泪总是往心里流”，然后又几次说“这世界这么好”，但愿出自真心而非“纪录片”的粉饰。改日去看《二十二》。
我们真的没有能力去填补世界上这么多的悲伤，但我们能做的是对身边的老人、弱势群体好一点，这就是最大的善意了。
“这个世界真好啊，吃野食也要留出这条命来看” 面对世界的残忍与不公，老奶奶却说出来这么一番乐观的话。泪流不止，不是同情与可怜，而是敬佩与心酸。
那些年乱世如麻，愿你们来世能有锦绣年华。
心酸来自于这么老了都还要自力更生
看的人难道不能从老人身上学点什么吗？五星都给这两位母子。
勿忘国耻 看的很压抑 其实对这样一部纪录片打分是有点不尊重
虽然她们只是普通无比的小老百姓，但是却卷入了无情的战争。本片用其中一位代表来讲述悲惨命运，经历了蹂躏和不公命运，却依然善良而热爱这个红红火火的世界；哪怕她因为家庭原因没读过书，但依然掩饰不了才华，片头的诗，竟然成为了片尾她口中的歌谣，绝美。混血私生子命运更加悲惨，要不是不忍心老母亲孤老一身，压根就不想存在这世界上。
唉！看看韩国政府怎么对待这一群体的，讽刺啊！大国？？
就那样也是过了一生，也没想过结束生命。
动容，泪水
连她们都坚强的活着
内心脆弱选择自杀的人
就完全不舍得同情了
“这世界真好，吃野东西也要留着命看。”
这世界红红火火的
自己忧愁自己解 自流眼泪自抹干
我想到那个得西湖边排树得荷赛奖的摄影师。难得是坚持做一件事情。后来影院看得是二十二。想到了宫女谈往录的老宫女。想到了寻梦环游记的Coco。看着她哭我也跟着哭。
昨晚看了《二十二》，今早来补《三十二》。看这两部都是一样的感觉，在最后出名字的时候，特别揪心。想起看《亲爱的》，也是在最后真人影像出现时，泣不成声。真实自有千钧之力。
老太面孔刚入镜时就已经被感动了——这是一位含泪活着却也经常微笑的慈祥老人。“世界那么红红火火，我何必死呢？”老人的处世哲学胜过万千鸡汤。导演完全是在描绘这位真实的人，甚至差一点我都忘了她曾经是一位慰安妇。镜头里，对待在世的她们，我们也许更需要的是凝视与尊重。
被老奶奶的乐观所感动，真的，日子这么苦，她说世界那么美她还要好好看看~~还有什么苦比过她，还有什么不如意不能迈过去呢？
好像里面的混血儿是目前唯一公开身份的混血儿，但可以推测，现实中这样的情况有挺多，他们封存了那段往事，不愿再提及
二十二要在北美上了，跟朋友约好了一起去看，我可能又会像第一次看这个片子的时候一样哭得像鬼。我对人类有一种痛恨，这种痛恨我越长大，变得越具象化。
“只愁命短不愁穷”
从不会屈服于日本兵的残暴 国人的诽议和轻视才令我心碎
永远不要忘记历史。
什么时候看心里都是一团火 截至今日  三十二变二十二变四个（2021.8） 东京奥运正在进行 C语言持续伺候。 我儿子都会说小日本鬼子了 这件事件依旧没有推进 小日本官方依旧没有表态依旧没有歉意。
看完二十二之后赶忙去看了三十二。三十二只讲了韦绍兰母子。九十二岁的老人 提起小时候围着放牛人学唱歌的事情会笑 笑的和个少女似得 她说“这世界红红火火的” 可这世界欠她太多
“天上落雨路又滑 自己跌倒自己爬 自己忧愁自己解 自流眼泪自抹干”“这世界真好，吃野东西都要留出这条命来看。”
拍的真好，剪得很棒。伪对话让人唏嘘，人愁命短不愁穷。祝福她们，有生之年都快乐。
一段历史，刻骨铭心的仇恨。
