一场无与伦比的演奏会，一场让你终生难忘的演奏会，一场值得博得所有赞美词语的演奏会，一场让你意尤未尽、让你无比震撼无比感动的听觉盛宴。当宫崎峻为久石让献花的时候，那份感动无以言表，感谢他们带来这样能够触及心灵、扶动心弦的音乐和动画。★★★★★
没看过电影也足够让你泪流满面
每一刻他的脸上都是那么陶醉，每一曲结束都满怀着自豪和感激，与宫崎骏握手的一刻为25载合作的时光做一个小节。龙猫果然是最后一曲，"一起去散步"，"只有孩子才看得到"，这也是多少中国孩子的心曲啊。
接近尾声时宫崎骏向久石让献花，如果我在现场，我一定会流泪。配乐中最喜欢天空之城>龙猫>幽灵公主>风之谷>其他作品，宫的电影最喜欢红猪>风之谷>天空之城>龙猫>幽灵公主>其他作品
小老头很可爱呜。
宫崎骏向久石让献花示爱！！！！！！
如果我在现场，我一定会流泪的
久石譲~宮崎と共に歩んだ25年間（久石让~与宫崎骏有目共睹的基情25年）
波妞酱，做我女儿吧~
久石让一直很欢乐~~~还是最爱天空之城~伴随着你
谢谢你们
动画音乐可以这么演。。。
久石让的音乐就是我给★★★★★的理由！—— 更何况，还有宫崎骏爷爷的存在！
到底是在宫崎骏的动画里冒险还是在久石让的音乐里流转？发现东艺的演奏也很棒，现场听能长很多知识。原来排钟没有以为的那么大。原来那个调皮的声音就是巴松发出来的。突然阿照附身，想背乐器的单词了。
爱久石让胜过宫崎骏
能有他做所有动画的配乐真的是宫崎骏的幸运
宫崎骏笑得好可爱
孩子一般
也是
否则怎么能做出那些动画
多可爱的两个老头。
天空之城的那段太感动了TT
电脑坏掉，拿去修，生死未卜。周日降温刮风，放弃出行。无奈间，抱着移动硬盘去不能上网的姑姑家。不在乎你是否看得懂音乐会的乐器座次，不在乎你是否辨得清不同西洋乐器的音色，所有一切只需用心感受。看宫崎骏上前给久石让献花，超越言语的相知之情，不需我说，你已全然了解。我想，他们成就了彼此
大师出品，精良制作，完美配乐！最爱《天空之城》《菊次郎的夏天》与《豆豆龙》。
伴随着你
從風之谷到ポニョ宮崎駿和久石讓一起走過25載。親自指揮兼鋼琴獨奏2小時演出1千2百陣容原汁原味的視聽享受。他的音樂裏有藍天有海濤有城市有森林有山神有魔法有童謠有民樂。他的動畫每一筆都是真善美每一個人物都飽含愛。日本的就是世界的。好き大好き~~笑聲歌聲掌聲最後的獻花與握手~~淚~~
感动
@大連某咖啡屋
《久石譲in武道馆 ～宫崎アニメと共に歩んだ25年间～》于08年8月5日在日本武道馆举行。曲目全部取材于25年来为宫崎骏动画写的配乐，并由久石让亲自上台指挥和弹奏，配以200人交响乐团和800人的合唱团，份量十足。宫老还给久石让送花来着。可惜只能在网上看视频，要是能亲临现场，打六星我也愿意。
啊啊啊啊百看不厌
虽然不太喜欢宫崎老头子的作品吧，但久石让的配乐确实太赞了，场面也够宏大，无论是合唱团还是交响乐团，但这9.7的评分也太吓人了不至于吧。最后，隐藏在听众中的宫崎骏出现还是惊到了群众们，意外之喜。宫崎骏给久石让献花还是蛮萌的。
宫崎骏出场全场惊呼~
给宫崎骏的经典配乐……
宫崎骏 久石让 至爱
久石让与吉卜力合作的25年纪录片，带你重温过去的作品磨合过程
集中看一下反派们的飞行器有多丑陋，就能理解春晚为什么那么难看了。
怀旧大于一切。
泪流满面...
他的作品让人感受到的是爱与希望的力量
一百零一分豆豆龙久石让的收尾动作萌到肝儿颤
音乐会。里面唱波妞的小孩真的好可爱
太好听了，没有冷场
每个音符都是享受
值得珍藏。
经典，感动。
假如你喜欢宫崎骏的电影，那么你就不能错过。
震撼的场面，动人的旋律...
这才是我要看的啊 握拳 泪
永远的久石让。http://v.youku.com/v_show/id_XMTYwNzA0MzEy.html
还是最爱《幽灵公主》啊。
看之前以为是讲久石让和宫崎骏之间的事儿 原来是一场演唱会 晚上 呆在宿舍 把灯都关了 音量调大 超有feel！听着一首首熟悉的歌曲 险些泪奔了~ 赞一个！ 我要把这个永久存在电脑里~
一路伴我
要是听这么一场，得爽死了。
有一种视听叫做感动，有一种合作谓之伟大
其实没有我想象的精彩　。
虽然宫崎骏的动画片，我都没有看过，可是他电影里的音乐，我倒是听过的很多~~~~
一定要继续共同走下去呀~
三处地方差点飙泪，一处天空之城的合唱，一处千与千寻的《那个夏天》，还有自然就是最后宫崎骏出现时那欢呼声以及经久不息的掌声；这样的音乐有一种魔力，它直接从耳朵进入就直达了你的心，触动着它，时而欢乐，时而平静，时而感动，久久不能平静
真是喜欢哈尔的移动的城堡。当然金鱼姬也挺不错的。龙猫不愧是压轴的。
啥也不必說了，用耳朵就行了
√ Joe太可爱了，他的笑和音乐一样迷人。看到我眼泪一直流，从头激动到尾，宫大师的伟岸啊！编导课上看到最棒的东西！！
想听现场。
音乐大赞，总是勾起回忆，甚至感觉回到了萝莉时期，宫崎骏和久石让的合作友谊也很感动，总之听着听着就泪目了…
平原绫香，完美的演绎！！纠结的是 风之甬道 为什么不能像专辑里那样演奏啊！！！！不能释怀啊！！！！这个演绎我不接受啊！！！！！
深夜里独自听的感受，无法替代，听得掉泪是什么感觉？
在嘈杂的公交地铁和回家的路上完成了这场心灵的净化，最数经典的是《哈尔的移动城堡》，想起小时候为了看《萤火虫之墓》不吃好几顿省下买了一套宫崎骏合集。
可爱小老头~~~
28分钟天空之城   太震撼了
那么优美的曲子，演奏起来也很享受吧，如果久石让能来国内做这种规模的演出，怎么样也得去啊
几度落泪
哭了，然後再笑了，笑著笑著又哭了
我真心地强推，泪流满面
必须身临现场感受
最高境界 之一
Totoro的时候已经泪奔了好嘛？老爷子粗来的时候完全控制不住！恳请90桑和北野先生也搞个纪念活动啊啊啊！！！
不用多说了，个人最喜欢龙猫，不论是电影还是配乐
小萝莉很惊艳啊~><
一辈子爱久老爷子❤
鸡皮疙瘩一阵阵。崇拜。好想在现场。
好听是好听 好看吗？
简直是完美！！！
从风之谷 到 悬崖上的金鱼姬 再到后面的 借东西的小人阿丽埃蒂 他们从没有让人失望过
TUT 喜歡死了！！
完美的组合～
本以为自己看不下去的，结果……
非常感动！
大学时从驴上拽下来看的，小萝莉唱的波妞主题曲不错，其他都忘了（貌似还有幽灵公主里那段合唱？）。。。
每过一段时间我就拿出来复习一遍，实在太棒了
那些救赎灵魂的醉人音乐。。。值得用心去倾听。
真骄傲！
还是听现场啊，下次久石让再来绝对不能错过
太壮观，太怀念，太感动！无可比拟的组合与音乐盛宴！
好听的交响乐
久石让的音乐与宫崎骏的动画是无法分割的~(话说，为什么没有《风之甬道》啊……)
差点儿哭了。
音乐也可以是主角！
超感動！這種時候我願意相信音樂的力量
音乐的魅力无穷尽，每当曼妙的音乐声想起时，眼前总会浮现一些记忆的碎片。
都是回忆，很震撼
掌声共鸣太厉害了
光凭音乐就是极致享受，更何况里面的回忆都是愉快的。
tears  of love&peace
各种好听 不过奇怪的是我下了两个版本 各有对方没有的片段……
我觉得除了满分， 其他的分数都对不起这两个伟大的艺术家！
感动死了。。。
谢谢。
狗日的，感动屎了~
我后悔没去看久石让音乐会TAT
现场肯定很震撼
真的非常感动...细腻,温柔,庞大,震撼的音乐
谢谢你,久石让先生..这里有我的梦想
所谓的9.7分，就是有八成的人多给满分，随波逐流一次~
09年，上海。
现场是这么震撼 作为一个同时喜欢他们两的人 我觉得很非常十分过瘾
如果说人类有一个职业能有别于万物 那这一定是音乐家
太过美妙了
看到了他们对自己事业的热爱和执着。不知中国何时可以出一个宫崎骏和久石让。。。期待。
久石让与宫崎骏创作了太多太多太多经典，平原绫香声音真的很好听
这样的演出无可指摘。。。
大湿
感动。
潸然泪下
老爷子真的是太enjoy了，亲自弹的那段红猪狂赞，可惜我家加藤登纪子奶奶没来
這個可好看了。。
一场伟大的盛宴！！！
嗷
还是听现场啊，下次久石让再来绝对不能错过
音樂一出來，我的淚就流出來了。謝謝你，讓我心動。
每一刻他的脸上都是那么陶醉，每一曲结束都满怀着自豪和感激，与宫崎骏握手的一刻为25载合作的时光做一个小节。龙猫果然是最后一曲，"只有孩子才看得到"，这也是多少中国孩子的心曲。 当宫崎峻为久石让献花的时候，那份感动无以言表，感谢他们带来这样能够触及心灵、扶动心弦的音乐和动画。
我竟然没有马克过这个？！！！！！这是我看过最最最最最最棒的音乐会！！！没有之一！！！！！
可能是会馆太大，录音效果比较一般，包括后来推出的CD也是。唯一的缺憾。
反正我是看哭了
好好享受就行
这才叫大师！！！！！！！！！！
jichan  你看了不？
这世界可能没有童话，但幸好有音乐。
下了一个6,5G的MKV 还有字幕
一場充滿誠意的表演 熱淚盈眶
久石让与宫崎骏走过的25年 ，呵呵
似曾相识的倾诉，悄无声息的落泪
整个灵魂都为之倾倒！
潸然泪下
俯视的场景巨壮观
两可爱老头！！
熱淚盈眶熱血沸騰
久石让。还有宫崎骏。
泪目⋯⋯哭到不行，好感动
这场音乐会堪称最强灵魂按摩啊！
整体呈现可谓近年最具份量音乐会。
经典曲音画重现与创意几度掀起高潮，
献唱小波妞的大桥望美灵动可人，
平原绫香开口即是夏日之海的味道，
行进管乐团一边演奏一边将听众合围，
与近千人合唱团共同演出天空之城曲，
交响乐与人声哼唱形成环绕颅内轰炸。
尾声藏匿的宫崎骏忽从席下手捧花束，
听众纷纷侧目惊呼久石让喜极落泪。
落幕后所有人掌声如暴雨般真挚不息。
尤为羡慕当年身在现场的听众，
会成为他们一生的感动吧！
曲曲经典
经典！
俺哭得稀裡嘩啦的。。。
听得浑身颤抖啊颤抖~
太给力了！！！！！！！！！有生之年一定要去现场！！！！！！！！！！
看着大师的背影，那些熟悉的音乐，回忆不断涌现，早忘却了时间，还是那句老话，这辈子三样事物别人怎么黑我都不屑辩驳，一是“暴雪的魔兽世界”，二是“诺兰的黑暗骑士”，三就是“久石让的宫崎骏”
平原绫香！
各种感动各种回忆
不好意思我听睡着了
2013年10月3日13:54:43，久石让没有喜多郎投入啊！配乐经典很多，也很细腻。
不知道我一个人在对着纪录片在哭什么.....真的震撼到了 想慢慢地看完全部听完所有的歌
不枉吾辈下了几天...飙泪啊...老少皆宜...
最后两个老头隔着茫茫人海相视的画面，实在感动哭了！请他两都长命百岁做出更多作品吧！！！
宫崎骏出来的那一霎那真是太感人了
经典 大师 热泪盈眶 感谢你们 带来纯净的美丽的世界。 谢谢！
极其卓越的现场，而且让人谜一般的感动，仿佛琴键管弦之间流淌着的是漫长的岁月。“只有孩子们才能看见”，久石让和宫崎骏两位大师，给已不再是孩子的观众们，留下了内心一片纯粹的乐园。听一次久神现场的梦想我一定会去实现它。
抽象艺术的音乐与视觉和听觉的现代艺术电影密不可分。当日本最好的音乐家和日本最好的动画导演相结合就碰撞出了完美的火花。全片高潮：宫崎骏向久石让献花，全场掌声不断。千里马与伯乐相辅相成，所以不能说宫崎骏成就了久石让，是他们互相成就了对方。能让他们两个人相遇，真的是太棒了！8.7
没得说
根本就没办法打分的吧
久石让是神！！！！！！
看得热泪盈眶，起了一身鸡皮疙瘩。
大叔和大叔25年的友誼！
天空之城里面那段小号独奏让我人生第一次觉得小号好听
久石让，宫崎骏
感动！！！
这应该是我最早完整听完的古典现场音乐会吧，很感人~~
这是今年夏天，那个让人尊敬让人珍视的人离开这个城市时赠于我的礼物。
林正子开口的一瞬间，眼泪夺眶而出！为什么，为什么，世界上会有这样美好的事物！！为什么？
25年.从宫崎爷爷献花的1.41到1.43全都是掌声.你终于等到了,你该得的.
这个都能哭啊，哭啊
太好了，我想做里面唱天空之城的少年还想做吹奏单簧管的少女
那年夏天，半夜赶论文时，听着演奏会，泪流满面。也不知是为了即将结束的校园生活，还是逝去的青葱岁月
绝对满分儿~
震撼
久石让在宫崎骏电影里的OST无敌了。
久石让之于宫崎骏就像 游乃海之于杜琪峰 杜可风之于王家卫 强尼戴普之于蒂姆波顿 相得益彰而融合的很好。 少了一人就如同少了一种味道。
向两位大师致敬
上回说在南京有他的演奏会，结果啥也没有，什么时候再来吧？
这个还有条目啊~
感动的东西有哭有笑，人某种维度上一点也不渺小。很喜欢久石让、铃木敏夫，所有演奏（唱）者、听众都很棒。天空之城的美，红猪的浪漫，噗妞的可爱，永远的Dodoro。
没有看过很多宫崎骏，所以很难听懂久石让。
我觉得艺术家作品的最高境界，就是有情怀，久石让和宫崎骏都做到了...脑残粉真伤不起，看哭好几次，果断决定再撸几遍...
bravo
结尾龙猫的音乐响起的时候，我开始哭得一塌糊涂。。。
内牛满面..
热泪盈眶！！！
看到片名这个两个名字，听着音乐，想到那些无数感动瞬间，就要无脑五星。
谢谢这个世界有宫崎骏和久石让，可以让我们这么幸福。
几欲泪下
热泪盈眶
补登。
这是我听过最美的声音
全民感动。何时中国能有哇
真奇怪~并不迷宫崎骏却成了久石让的粉。这部所谓纪录片就是一场盛大的演奏会实况~我连着看了两遍 浮躁了好久的整个人都平静了。隆重推荐给大家~真的很棒。
是真的感动
生平见到过的最好的音乐会之一
没有任何不给满分的理由！堪称完美的演出！只是遗憾不能亲临现场。
我好想打7顆星啊
和平原绫香合作的那曲《那年夏天》令人难忘
大编制音乐，永远那么激动人心！！！
震撼！！！太爱风之谷了！！！！！
全世界有这样一个老头子就够了
兩個老爺子眼裡蓄滿淚水，隔著屏幕我也一忍再忍。現場的人真是有福的，一定會淚流滿面的吧！做自己熱愛的事能到這一程度真是不虛此生。對低音提琴手總有偏愛，哈哈。
大师！
占了电脑4G内存~~音乐一响我就泪了~
我一般不太重画质，音质，但是这个东西值得买一张好蓝光。最爱的是波妞，可惜的是好像邀请的这些好朋友，不太适合唱幻化成风。两个相辅相成的老人，肃然起敬
让人惊喜的龙猫
太经典了太经典了太经典了！！！
让自己安静下来
没有华丽的舞台，没有华美的服装，没有精致的妆容，这是我看过最纯朴的音乐会，简单的感动仅仅都来自美丽的音乐。当两个小老头儿一个台上一个台下，如在自个儿家一般轻松自由地握手的时候，感动地激灵了。
确实是无以伦比的一次演出，能够亲临现场的人真幸运
好像去现场看呐@@@@
动听。
快泪牛满面了~
温暖
老头子送花那段啊  合唱时好多人在笑 在打酱油 哦还有 那个小萝莉把我电翻了
这真的是值得买的碟收藏起来，一生这样听下去。
25年哪！ 人生的旋转木马  梦的星空  幽灵公主  千与千寻……
伟大的作曲家！伟大的动画巨匠！堪称世界动画电影史无前例的绝配！感人泪下的现场演奏会！
煽情。
