是陈芝麻烂谷子的农村日常，也是现代化进程里的失意群体影像，创作者引导明显，让角色替角色说话，就必然存在美化，土地失去活力，金钱展现魔法，广阔农村的表与里都是被发展抽血的一潭死水，结局美好，结论惨痛。拍摄地离我家乡百余里。
片子不错，农村的生活真单调、乏味
儿子唱时间都去哪了的时候泪崩了 我也曾在某个大年初几的家庭KTV里唱过父亲 整部剧生存的压力无脑的架无意识的情绪卑微的爱好各种琐碎的事 就是我们绝大多数普通人的悲哀阿
一直看 一直哭
设身处地的了解了一些人与人之间和人在大环境之中的困境
拿着人肉换猪肉吃，加一星给建立在丰富素材之上的超高完成度
“实际上我对这个土地没有一点感情，都是无奈。”腾讯活动观影，有幸听导演焦波讲了很多幕后故事，诚意推荐。
像儿时记忆中的农村模样。有处理事情的大气包容，也有为鸡毛蒜皮斤斤计较的龃龉。印象最深的便是杜深忠，仿佛是生错环境一般，与农村的氛围格格不入，他爱看报、关心国家大事、村里来领导也让他写欢迎题词，弹着不着调的琵琶乐不思蜀，如他所说“人要吃饭，这个精神也要食粮”，多么精辟。还有最后那句“我一点也不热爱土地”如惊天之石，崩塌掉所有粉饰的假面。这深处大山腹地的杓峪村，贫穷落后，面朝黄土背朝天，却仍有人花了一辈子去探寻诗意的空间。每个人都有着鲜活的面孔，喜怒哀乐，组成了被忽视却也动人的农村。
很多人小时候都有梦想。可是在长大的路上，经历了太多的不如意不由己以后，梦想不见了忘记了藏起来了。忙忙碌碌过了一生。这部电影拍得很真实。
一个中国农村的全年实录，从乡土情谊到家长里短，作为社会学样本很有代表性了。
最好的中国纪录片之一了吧。看到嫁女儿的时候感动了，看了两遍理清了人物关系，一村两大氏族，一村人都是族人，既会互相帮助又会互有矛盾。好的艺术不只有阳春白雪，还有下里巴人！好片！
最大的疑惑在于，好多镜头看起来似乎有一点“摆拍”的嫌疑。相比独立纪录片而言，它未免有些过于周正；但真要说它又承担了多少意识形态的输出，时不时爆出口的几个“不和谐音符”又在证明它的野蛮和原始。当然，中国的乡土始终是窥见中国社会的一面镜子，那种生命力很多时候是身处城市的人们很难拥有的。
太棒了！真实露骨的纪录片！真的推荐所有人看！！
向为中国发展付出巨大牺牲和贡献的中国农村和中国农民致敬！
18影50。命运是最好的导演，生活是最好的编剧。
日子就是这样的，虽然结尾来了个合家欢的大团圆
人啊，在日复一日年复一年的轮转下成长，直到化为黄土。穷啊，是病！
“咱这里的二亩贫瘠土地不养人。”
@山东省淄博市沂源县，革命老区
真的不了解乡村
非常好非常好。感受到导演对这片土地藏不住的热爱。
最好的中国纪录片之一了吧。看到嫁女儿的时候感动了，看了两遍理清了人物关系，一村两大氏族，一村人都是族人，既会互相帮助又会互有矛盾。好的艺术不只有阳春白雪，还有下里巴人！好片！
看过两遍，乡村的那些人，很可爱
太棒了！真实露骨的纪录片！真的推荐所有人看！！
向为中国发展付出巨大牺牲和贡献的中国农村和中国农民致敬！
纪录片形式比起艺术加工可能更真实 但可能更没那么有冲突。 在近期看过同样质朴的农村的 遥望南方的童年 暖 哭泣的女人 米花之味等等之后 可能真有点疲了。
18影50。命运是最好的导演，生活是最好的编剧。
非常好非常好。感受到导演对这片土地藏不住的热爱。
真诚之作。山东农村的语言很有趣，比江西乡下的要活泼。琵琶哥最后那句话是很多无奈困在土地上的人的心声
没有假大空，这就很难得。揭示了农村面临的真实问题，也反映了农民所面临的困境。平静，不煽情，不粉饰，不拔高，有大实话，挺好。
拍得好看，主要还是素材拍够了按剧情片剪了所以特别好看。
家乡话听着得劲儿，这点可能加分了吧。没带着批判的视角去拍反而更生动可爱，真的是“好看”的。就是人，就是生活，离我们并不远，又熟悉又陌生。
采用小川绅介式的拍摄方式，观照当下农民的生存状态和生命体验，镜头贴合真实生活又保持着流畅的剪接，几乎完全采用现实的声音，以一个村庄作为观察对象，土地，家人，求学，政治，邻里关系，这既是对土地狂欢节的赞颂，也是一个巨大的意识形态的寓言。
消亡中的乡村。活生生的生命，记录镜头下真实的力量。
影片中的沂源县与我的家乡临沂市沂南县距离不远，相近的方言、相似的风土人情，都让我感到亲切不已。杓裕村的人和事像极了爷爷家或姥爷家村里的人和事，生老病死、婚丧嫁娶、喜怒哀乐轮番上演，从春天到冬天。突然想家了。
四星，看过有几年了，九点三分，这评分还真的高！
好看。故事和纪录并重。
阳光就是我最好的宣纸。
十年了，不知道发展现在怎么样了。太真实了，感同身受，山沟沟里的农村很多也是这个样子，没办法啊，就是穷。“回到家就是烦”，“我对土地没感情，没办法啊”，哎，出生在这样的背景，一辈子的印记。
这就是中国的乡村，鸡毛蒜皮却蕴含着一个国家的甘苦辛酸，虽然南北有别，但农民骨子里的风土人情、所思所想，却一脉相承。杜深忠这个老头，跟我爸太相似了，连说的话都一摸一样，听了想哭。
村民的冲突，老杜对文艺的追求，村支书的形象，真实。
太真实了
焦波老师要是能在村里完整的待一年，然后也不忌讳自己出现在镜头里以及能更大胆的取舍素材的话，会是一个五星片。略可惜。
摄制组是否有引导对话的行为？
深忠曾经学过文学，他说，我都快60岁了，对土地没什么感情，一事无成。一个村子是最小的社会单元缩影。有矛盾有欢乐有悲伤。农村也是个巨大的陷阱，人在其中，很难独善其身。农村文化影响至深。不知欧美日是否如此。农村也要城市化、信息化、也要把人流、物流、信息流、金融流都全面贯通，从此农村只有地理位置的区别而已。
这就是中国农村
以后谁再浪费食物就给他看这部片。男孩见到19年没见的妈妈那幕真的很催泪
老師解讀之後，這片子的問題更多了～
中立视角
真实影像
哭的稀里哗啦的
农民就是这样，十分投入，三分产出都没有。
艺术加工的痕迹比较明显，但是依然非常可爱啊~~那句“树随人，人懒树也懒”笑坏我了，老两口拌嘴跟讲相声一样
牛逼的事无论是村民之间的矛盾，村民和主任之间的矛盾，夫妻间的磕磕绊绊，还是有人突然离世，还是和十几年没见的母亲见面，这些激烈的、感动的、不愿外人看到的场面竟然还可以完整的拍下来，这是我想做却做不到看了这个片子以后一定要做到的事。
纪录片的关键在于还原现实，它很好的做到了
笑中带泪
都说农民对土地有感情，我对土地一点感情也没有！就是没办法，无奈。那个失去的家庭，那个出嫁女儿的家庭，那个红眼不和的两家，那些卖掉的苹果，那个母子重逢的场面，那些人的年夜饭，那个《父亲》，那个沂蒙小调琵琶伴奏。一个轮回，村子里的故事。
如果每一个村都有这样一部纪录片……
一辈子的心血，一辈子的泪。农村的空洞是没有希望与梦想。而富有是深情厚谊，绿水青山。土地本没有情，是人在生活。
挺好的。这个村有矛盾纷争，但还是有基本的人与人之间那种最朴素的情感将一切给托住了。
乡村里的中国，才是“真实”的中国。
用二十四节气来串接，和张艺谋技巧到一块了。特别淳朴，导演也特意地展示了比较好的一面，农村撕逼起来严重的很；才子家老婆也算是理解丈夫的样；书记也是能忍常人不能忍；还是能看出来在镜头前，大家有一定刻意引导和表现。看得特别舒服。原来淄博也有沂蒙山村庄。支援干部是另外拿的工资吧，不是扣了书记的？
“把这几棵树杀了”。
看这种片子我深有感触，因为我也是地道的山东农村出身，里面反映的家长里短从小就是伴随左右。虽然这是山东的农村，但是西部像四川贵州河南等地有远比这还要贫困的地方。中国贫富差距实在太大，而农村这些人起跑线一无所有。当城市人看到这里还会憧憬去大山里过田园牧歌式的生活吗？
有意思，看着笑不拢嘴。。ps琵琶大叔也是大龄文艺青年一枚
农民命贱，因为这片土地不养人呐。
老杜还是把曲弹出来了
contradiction
乡村里的中国 (2013)
山东艺考必看，谢天笑故里，每次给学生放都是亮点，方言无压力
真实
“像咱这个岁数，实际上出去卖力气也就罢了，你卖的是性命。”
朴实
做纪录片的人都应该像该片导演学习，如何深入的扎根于群众，创作出具有时间体量、人文体量、社会体量的纪录片。多机位拍摄纪录片在剪辑的时候就具有一定的优势，单场空间的时间和人物可以进行丰富的镜头剪接，形成一个十分丰富和节奏明快的段落，具有填充了纪录片镜头乏味的优势。但也是这个优势让影片倚重导演主观意识，丰富的素材加上剪辑逻辑让纪录片没有了发散的空间。
青年虹膜裡的奧運聖火，一車車一地地的紅蘋果，史詩戰爭一樣的愛情。16.9.6 movie culture class
土地不养人
对啊，农民为什么一定要热爱土地？一般这种事情都是交给艾青来做的。
一生推
太牛了，这种乡村正在被淡忘...
该片由著名摄影师和纪录片导演焦波担任总导演，此前他的《俺爹俺娘》和《亲吻春天——俺和俺的地震孤儿》系列曾在中国社会引起巨大反响，尤其是《俺爹俺娘》系列曾感动了无数儿女。 
　　这一次《乡村里的中国》焦波仍然把镜头对准了其老家——山东淄博，不过拍的不再是自己出生的村庄，而是沂蒙山革命老区沂源县杓峪村。影片以一个小村庄为切入点，展现了中国农村的巨大变迁、环境保护、农民的精神追求和物质追求等诸多社会现实话题，既生动有趣，又深刻感人。 
　　焦波在接受记者采访时透露，拍摄这部纪录片，他和他的摄制组在杓峪村里呆了整整373天：“村里一共有167户人家，我们去了之后是第168户。”而焦波的摄制组，除了他一个人年龄较大（接近60岁），其它四名主创的平均年龄只有20出头：“所以我们这个片子展现的不仅是中国农
老杜教育儿子的一番话说得真好 不能不感叹黑土地的智慧 和这些折腾不止的老一辈相比 耍酷跳着二十年前MJ的沉默青年们的未来会是怎样的呢？
外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。乡村百态，喜欢弹琵琶的果农。“不成功的经验比成功的经验更有意义。”
老家的人差不多就是这样的，但是因为很少回去，所以其实对他们也并不了解，甚至对山东农村有种不知从何而来的偏见，认为它没有西北或是南方农村所具有的某种浪漫色彩，是一片乏善可陈的土地。然而事实却是，无论哪里的生活，都绝不像我的头脑这样愚蠢而浅薄。
真实的生活是最好的编剧
和妈妈一起/内心深处焦虑地等offer中 ——看完释然不少 日子一年年还在过下去 我稀里糊涂的都要忘记春节的意义了 1.儿子总说“回到家就烦” 但在全村面前给爸爸唱了《父亲》（这首听过很多遍的歌第一次带给我莫大的感动🥲 ）2. 杜大爷在阳光打亮的那个框里写字 偷偷去买琵琶还谎报价钱 睡在苹果地里 年轻时搞文学创作 春节汇演弹琵琶弹到只剩他一人也没想起下台 3.拿人肉换猪肉 4.那里好美——尤其下了雪 白茫茫的梯地
拍的不太好剪辑也不高明，但是糙汉外表下阴柔文艺的杜深忠和他那耿直爱碎碎念的老婆，还有最后的乡村舞台，都是亮点
本来以为是偏向于展示乡村日常生活的纪录片，没想到冲突性还挺强，不过有时候还是摆拍感明显。导演对待中国的社会问敏感题都是只刺破不深入，点到即止，我喜欢这种风格。印象很深的一句话，“我对这片土地没有丝毫留恋。”，都是生活所逼啊~【9.3】
琵琶大叔是个文艺中年，心里明白着呢
涵盖了婚丧嫁娶，春夏秋冬，春播秋收，更多的无奈
演唱《父亲》的时候泪目
杜深仲，作为一个村里的文青内心的痛苦，但其实妻子也是一个明白人
-142/2021.11.21 0:36
推荐。
其实蛮正能量的，不然上不了院线。
看一次对生活就更爱一点
对于有精神追求的老农民，重在表现他和他的老板的直接冲突，一个要有精神追求，一个说没钱啥个都不是。可以看出来，其实这种金钱本位的思想已经完全渗透到中国的乡村。
对于村支书，故事表现了两层冲突，一个是村支书与村民的直接冲突，另外则是表现村支书调解村民之间的矛盾，可以看出乡村之中复杂的人际关系和利益纠葛。
对于大学生这一条线，表现了一种矛盾的心情，一方面是对养育自身的土地亲人的爱，另外一个方面则表现出对于落后的农村生活的一种不适应感。

影片最触动我的是在外打工的农名工突然去世，正如老农所说的，农民工是用生命在换去报酬，离开土地都是迫不得已。而讽刺的是，亲人可能尸骨未寒，家里就因为如何分割赔偿金吵起来了。
作为一个一线城市长大的孩子，看了还是感触颇多。无数的过往构成了我，以及我的符号。父母给我提供了优越的环境，吃喝不愁，教育不忧。珍惜并感恩，尽力给下一代提供更为美好的生活
很简单，就是几个乡里人家的一年故事，但还挺动人的。
几个点：
1. “我是把法律看透了”
2. 女儿出嫁时的话：“养我这么大了，还得搭上钱”
3. 23岁的成年人看到19年没见的妈妈，哭的一句话说不出来
4. 结尾唱给爸爸的歌，唱的稀烂，但是真情实感，爸爸自己哭了，周围的人也哭了
5. 村委书记太难了，一年到头也没两个钱
6. 农民太难了，辛苦一年也挣不到钱
居然是我妈他们镇，看了真亲切。
一年拍出来的纪录片啊，很棒
很好的纪录片。老杜的乡间秀才，总是怀才不遇，感觉老婆不理解，在很多时候却能说出很让人深思的话！忙来忙去的村支书，确实是基层干部真实的写照！人物性格表现的很到位！只是侧重点有些悄偏，老杜用料太多，有些太少！
我对这土地一点感情都没有，看完这片子，真是太受触动了。这片土地真是不养人，这算是最痛苦的领悟了，但是人总是要活着，否则呢？
+非常优秀的纪录片。
真能说，一套一套的。最后挺感人。
让我们目瞪口呆的苦难只是他们习以为常的破碎。
年纪大点的，或者在农村长大的人，大部分应该是不会欣赏本职工作干不好的杜深忠的。
潤物細無聲，無論是城市還是農村，生命的無常都是一樣
发散是此类文本的必要条件。
乡土中国。个体之间与个体内部各种identity的碰撞。所谓鱼找鱼虾找虾。乌噜牛找那蛤蜊咯。。。
真的很赞，就像前面豆友说的，能把纪录片的故事线拍得这么有逻辑，真的不容易，不知道有多少摘取，才有这样两个真实而复杂的农民家庭，展现在眼前，这真的是农村绝迹前，最后的记录。
一个村子一年内发生的故事 每个人身上的故事都是那么鲜活  感动！
“实际上从内心我也很敬佩他 你爸爸”
大镜头下看不到的世界。
惟愿新农村真的能建设好。中国的根，中国的希望所在。琵琶老伯，最可爱，也最可怜。
真实的乡村生活  平凡的人，演绎着真善美。
不要太好！深切、敏锐、清晰、客观，摄影和剪辑替代了演技，原滋原味，很好的纪录片
那个执意要买琵琶的老农民最感人，照亮了整个村庄。
咱这贫瘠的土地不养人，这才是真实的农村生活。
3+ 比想象中好。龙标永远是毁片的标志，因为你永远不会知道它到底删了多少、改了多少、摆拍了多少。比如这个俗套的主旋律结局
听说拿了9个还是12个奖。导演是拍汶川地震的，中国乡村生活纪录片中的里程碑式作品，央视纪录频道早期的巅峰之作。
外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。
年轻的时候不知道天高地厚搞文学创作，一辈子一事无成，这片土地不养人，剜大腿肉贴脸上。杜深忠满口金句。
想起我条村，基本也一样
这是真的，但并不是真实
深沉
还是不大喜欢农村啊
记录了我们中国乡村的喜乐哀愁，特别好。我们南方的乡村比 地方大且散，也许故事更多，或者也可以有一个纪录片吧。我写了一本《浏阳河往事》，可惜远没有表现这样丰富的乡村风物和社会人生。
一群自私自利毫无能力的人每天神作的故事。
真实的让人泪流满面！
笑了  也哭了
怎么说呢，我就是想家了。
土地不养人，出了人命才讲理。
乡村世界里的人情和世故，情感和追求，挣扎和幸福，真实的力量
虽然记录的是北方农村的是，却也看到一点南方乡村风土人情。2016年1月30日下载过来直到2019年7月3日晚上在增城白水寨附近的一个乡村和一位四川达州老大哥看完。。。
hmmm 如果不是赶时间 大概率不会在今天看这部片子 中间夹杂的吵架部分几乎要弃了 片尾十分钟拯救了糟糕心情 看了一圈评论明白了 我只是热爱这片土地 对片中的生活状态并没有很多共鸣
看的不全，因为玩游戏。纪录片重在记录，片子做的很棒，没什么刻意的痕迹，故事和故事人的感慨慢慢勾勒出乡村风貌，以及深层思考。简介里导演说这是以年轻人的角度拍的，年轻人会感兴趣。一年拍摄将近1000个小时剪出来这不到两个小时的片子，确实丰满。
7分，很真实。
一部导演痕迹非常重的片子，很难说清是纪录片还是专题片，虽然是夫妻俩的对话，但台词的影子很明显，很肤浅的走马观花的展示了农村的部分生活，然而，真正的中国的乡村要比片子的乡村更复杂
2022.11.11 手持琵琶，一切皆有。
农民伯伯最辛苦
有其真实的力量，但片中的人物还是有点演。但不论怎么说，有人用心去记录中国农村和中国农民，就很好了
杜深忠。不知道这部片子能不能或多或少改变他的命运。
生而为人，五味杂陈……
哭了
结尾的春节真是点睛之笔啊
