大雪纷飞时候你来迎娶我，大雪纷飞时候你离我而去，爷爷你想我的时候要忍住，我想你的时候也要忍住。根本忍不住好吗，奶奶一步三回首哭的我心肺俱碎。耄耋之年还牵手摸摸脸，爷爷说从此以后再没感到过孤单。把爱融进一辈子的长度里，融进每一寸肌肤里。
秋意染黄的雏菊为你戴在白发鬓间，冬风吹落的初雪喂你尝一口沙软甘甜，春水沁凉的溪边溅得你满脸水花，夏夜无眠的灯下再抚一次你的脸。以86分钟的片长轻触76年的漫长时光，用生命最后的素淡作别人世苦乐滋味，处处是闲趣，时时有涕泪。『亲爱的，不要跨过那条江』，然而从你走后，我又将何以为渡。
自认为泪点还算高，这部却是我活了二十多年头一次从头哭到尾的片子，电影院里面的妹子们也真的都哭的不行不行了。而且因为是真实的记录片所以更加让看的人感动和心酸。
一直在为离别做准备, 死去孩子的内衣, 埋葬的小狗, 提前准备好的寿衣. 这期间, 风吹水流春去秋来, 如果可以, 最好慢一点再慢一点. 우리 참 잘 살았죠的答案, 大概就在我们应对离别的姿态里.
确实感人，但作为纪录片，蛮糟糕的。反而削弱了感情
【即便没有我也要好好过，脸要好好洗干净，要过得舒舒服服的啊爷爷。即便我不在，爷爷想念的时候也要忍住，我想爷爷的时候也会忍住】这是对你最后的叮嘱....T.T
潸然泪下。你看到的是永恒的爱情，我看到的是艰苦的人生。生而为人，漫漫一生，生老病死，欢乐何其少，苦难何其多。生而为人，太苦。
爷爷，上厕所的时候我怕，在外面给我唱歌吧。 我没有想过爸妈到了这年纪该怎么办，也不知道我自己这年纪会怎么办。 可人生就跟花草一样，随着岁月流逝枯萎衰败，归于虚无
一直在想那首歌“恨不得一夜之间白头永不分离”，有时会想，现在只是老了之后做的一个梦吧，就觉得什么都不可怕，所有的煎熬、快乐、侥幸都是转瞬之间，等我梦醒，就抱着身边和我一样白发苍苍的脑袋默念，果然是一场梦啊。如果身边空无一人，那便对着空气大声说：其实，我本来也不想要那些啊
老了依然相敬如宾地说谢谢，会在扫树叶时幼稚地把树叶扔在你身上，会摘一束花给你然后说你好漂亮，会手拉手一起走，会一起互喂雪，会你唱歌我跳舞。前面各种肉麻都太可爱了，后面简直是来自深夜的一枚重磅催泪弹，爷爷生病时太心疼了。你们相爱一生，直到死亡将你们分开。
想了半天不知道说什么，就，看吧
在影片的最开始，看到爷爷在打扫落叶的中途蹲下抓起落叶撒向奶奶的时候，就被打动了。即使步履蹒跚，爱仍然深满。
很多人说这个片子煽情，我不觉得。老夫妇之间的爱并不会因为放到镜头之中而格外感人，片子里运用了什么创作手法，也没有增强死亡加诸于所有人心里的悲伤。为逝者，为爱为生命的终结流泪，为什么要觉得丢人
“从那之后再没觉得孤单” 真实纪录的力量，无可挑剔。即便是纯苦情路线，关于老人晚年生活的点点滴滴，依然能戳中诸多泪点。
看了，很喜欢，我后来作品比较关注中国养老问题！
14岁遇见，嫁给你，在大雪纷飞的日子。98岁，你离开了，在大雪纷飞的日子。老了我们抓枯叶玩，砸雪，堆爷爷样子的雪人。你越来越瘦了。小不点突然离开了我们，你也要走了，我也要紧随其后，爷爷为我引路吧，到时一定要手牵手才行。好害怕啊，不知所措。我们太老了，吃药也不管用了。我们的情侣装啊。
我不期待自己有这样的日子，但这样的日子能被记录下来，我有幸看过就很好。
一盒纸巾都被我哭完了……
你想念的时候要忍住啊！我想你的时候也会忍住的😭😭😭
借问江潮与海水，何似君情与妾心？
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。
哭到昏厥，哭到窒息，哭到不能自已，看完真的相信爱情了，也开始害怕一个人孤独终老了
其实不明白好在哪儿
人生和花与树叶是一样的，我是树叶就在春天茂盛生长，在夏天享尽雨水的拍打，到了秋天就随着寒霜掉落，人生又何尝不是这样，当初年少时候像花儿含苞待放，花开后的样子虽然很美，最终都要随着岁月流逝枯萎衰败归于虚无。
简直就是所有Happy Ending的韩剧的Happy Ending，韩国人看来真的是天生就比较会谈恋爱
之前火爆刷遍朋友圈的时候看过片段没敢看完整片，今天鼓起了勇气看完这部片子。脑海里都是我在爷爷去世后陪守奶奶的那晚，她分明想着他睡不着，但一直让我早点休息，安慰着我抑或她自己，说爷爷没有病痛去了天国，但嘴里似乎念叨着些什么，那个侧躺着的背影，我这辈子都忘不了。爷爷去世两年后，奶奶在凌晨的睡梦中随爷爷去了，他们又在一起了。
亲人的故去是那种自带泪点的题材，这也是为什么[亲爱的不要跨过那条江]乍看上去很感人。不幸的是，结尾处一个构图上精心设计得不像纪录片的镜头是这电影里唯一有效的抒情。镜头在这部纪录片里并不是在记录，而是在入侵并诱导。导演安上了一堆廉价的煽情戏码，消减了真正人生里的苦乐酸甜和生死的玄机。
3.5 平淡质朴，相濡以沫，孩子气的他们已经打了多少年的雪仗、扫了多少年的落叶。韩国的观影环境真是越来越好，放天朝估计是1%的排片、上映5天就下线。
看完了dear my friends再回过头来看这部片子的话，感触颇多。好羡慕爷爷奶奶两个人就这样相守一辈子不离不弃最后白头终老。江原道的自然景色也是穿插其中拍的很好，这样朴实无华的爱情才真的是得者之幸，可望而不可求。一部很好的纪录片。祝爷爷在天上能有冥福。最后，嫁人一定要嫁自己所爱之人。
有些人的爱情，无论过了多少岁月，依旧还是爱情。在枯叶中嬉闹，在冷水中斗气，在黑夜里牵手，在山坡上摘花。他们的每一天都在谈恋爱，那不是家庭责任，仅仅只是一直深爱着彼此。
何其有幸
哎呀我操，前面觉得好作啊，然后快进拉着看，看到走向死亡那段哭的稀里哗啦啊，是因为有了爱的人的然后想象自己走到那一刻还是什么的吗，两个人一起陪伴走到最后，一直手牵手。。。啊啊啊啊啊啊哎呀我操为了让我哭成这样的体验加一颗星吧
温柔的陪伴，是无声的告白。
纪录片最大的力量就是真实，而这样的电影直面死亡，更让人心酸流泪。听老爷爷的喘息和咳嗽声就揪心不已。老奶奶买儿童内衣原以为是给孙子孙女，却是为了给小时候夭折的儿子女儿，让老爷爷去天国时也带给他们…他们多想在那样宁静的乡野美景中穿着情侣韩服手牵手一直走下去，只可叹岁月无情…
奶奶和爷爷穿着干净明亮的情侣衣，牵着手翻山越岭地走在桥上。爷爷在哼着歌，奶奶笑望着他痴痴地听。
最烦这种用生老病死夺人眼泪的片子了，无论是狗狗，还是两位老人。真的好害怕衰老，不是怕死，是怕老。
日本有《人生果实》，韩国有这。太感人
谁说相濡以沫不如相忘于江湖？这种爱情纪录片最忌代入，一代入就哭湿几条纸。爷爷奶奶也年逾八旬了，每次回家最喜欢陪他们聊天，听他们斗嘴。老年夫妻间的相处模式各不一样，但陪伴已是最长情的告白。
他98岁，她89岁，他们结婚75年，比很多人的寿命都长。鸡皮鹤发的他们还会对彼此撒娇、恶作剧、说着绵绵情话，他们在老病中相依为命相互搀扶，并为终将到来的诀别而悲恸不已。基耶斯洛夫斯基说：“纪录片先天有一道难以逾越的限制。在真实生活中，人们不会让你拍到他们的眼泪，他们想哭的时候会把门关上
真实的感情最动人
1、老人题材确实是很多人的泪点所在，但其实这部片子并没有那么催泪吧；2、我并不认同这种拍摄，我宁愿老人自然安静地死亡，不要有镜头的干扰。
“我能想到最浪漫的事
就是和你一起慢慢变老
从春走到冬 从早走到晚
从青葱年少走到白发苍苍
从我的心走到你的心
死亡都无法让我们分离
因为我爱你”
他比较淘气 总喜欢和奶奶开玩笑
在扫落叶的时候 在铲雪的时候
但是他又是可靠的 会摘下漂亮的花送给她
会在半夜她不敢一个人上厕所的时候
守在门外大声唱歌给她
她会像小孩子一样嘟嘟囔囔抱怨他
她从不吝啬表达自己的喜爱和感情
对着他说出一句又一句动听的情话
对着他叮嘱了好几遍才敢去上厕所
出来后又担心他在门外等自己会冷
在他恶作剧的时候也会笑眯眯的陪着玩
他们会一起穿美丽的情侣韩服去逛街旅行
春天一起摘花 夏天一起乘凉
秋天一起扫落叶 冬天一起铲雪
不论她去哪 他总形影不离 反之 她也如此
失去挚爱的感觉一定很痛吧
思念是生死之间那条河，你在河那头、我在河这头，你默默无语、我悲痛欲绝！
8、90岁的高龄老人夫妇相濡以沫、面对生离死别之痛苦。确实是很感人的主题。我最受触动的，是为那丢失的6个孩子购买的儿童内衣。看到半个多世纪前战争的苦难依旧徘徊在老人的内心，无法遗忘。可惜，如果不是完美的收音与个别镜头精致的构图、机位变化暴露了摆拍的痕迹，或许我会更感动。
不大成功的悲喜剧，如果说对生的描绘还算自然的话，导演处理死亡的浓墨重彩（？）则显然超出了过犹不及的限度，且很多运镜和剪辑点的选择让人看得非常不舒服（室友在一边不停抹泪吓得我也不敢多说什么了…
那种旧时代相伴一生的故事现代人看了当然会感动 可是过去如果遇人不淑该怎么办呢 我还是喜欢现代 在充满诱惑和选择的可能性的现代愿得一心人白首不相离也许更好
我以为我会哭很惨，但是我觉得他俩真挺幸福的，就没怎么掉眼泪。虽然儿女不咋孝顺但是老两口自己相依相守七十多年，已经是人赢了，最后老太太雪地里大哭，我突然觉得先走的人反而幸福
真是个情感丰沛的民族。然而这片子从头到尾都让我不得不过分在意摄影机的位置。
哭的都是自己的经历，片子本身大学生毕设水平
越哥说电影
目光之处全是你，蹉跎白首不相离
搜到奶奶的现状是19年底，小女儿在照顾，导演每个月都会送吃送喝，但还是想念爷爷
公无渡河，公竟渡河。堕河而死，其奈君何。爱情万岁 和 公无渡河，你哭不出来的时候看一下，就哭出来了。
吵了一辈子的姥姥姥爷，在姥姥的弥留之际，姥爷也是偷偷抹泪“没有你我可怎活”
其实我很难找到一个很精准的修饰词来形容这部纪录片，纪录一对九旬夫妇溪水流长且“肉麻”的生活。丢树叶、堆雪人、抚摸脸庞，这是爷爷对奶奶经常做的事情，甚至深夜还会陪她一起上厕所唱歌给她听。时光没有老化他们的感情却带来家庭的琐事和无休止的病痛，再刻骨铭心的感情也敌不过死神的侵袭，只愿你慢点走，在跨过那条江的路上等着我，愿我稍后就来的路上，还来得及再次牵住你的手。
和wzl一起看过的第一部片子
但凡拍过纪录片的人都知道这片子拍法的问题，吃老年题材和死亡题材天然可以催泪，但这和导演创作一点关系都没有。吃相也并不好看。
1.奈何君毋渡，君待我同赴。来去皆飞雪，白头禁不住。奈何君毋留？我待君已久。未待君应羞，先走是小狗。2.连就连，我俩结交定百年。哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。3.5
虽然感人，但是作为电影真的很随便呢。看看截图也行吧，真感人。
看过《人生果实》和《四个春天》后，听说正好韩国也有部类似的纪录片，就找来看了。这三部真的很有趣的展现了三个国家的不同，本片没有那么市井烟火或者清新诗意，没见老两口怎么男耕女织或者弹琴画画，就是集中展现他们如何恩爱，嬉戏，出游，表白，自始至终带着一种小情侣才会有的热烈和孩子气。煽情多了些，但考虑到是纪录片，比较能接受。巧合的是三部也都遇上了死亡，不过本部里还多了子女内心的嫌弃推诿，这两点使得后半段的情绪低落很多，这份爱的观感从世外桃源变成了相依为命。情感的高潮是那六件买给夭折孩子让爷爷带下去的衣服，以及奶奶最后雪地里的哭泣。浪漫可以不因衰老而淡化，但悲伤也是。不过能拥有这段雪中开始雪中结束的缘分，总的说已经很值得了。
美好得近乎于不可能，到了让人哭着看完后，也并不会再次相信爱情的地步，只相信这个故事的真实。一开始会觉得有点怀疑，越到后面越能明白这样的感情装不出来。类似挪威纪录片《永远的兄妹》，比那个片子拍得更有耐心，真实的意外更加复杂，创作和发行都很成功，值得借鉴。个人不喜欢。
想起小津的东京物语
哭成傻逼了，这片子我大概是不会再看第二遍了。爱你一辈子，陪你一辈子。8.2
在我心里这部几近于观察纪录片中讲普通人面对生命和死亡的态度中做到极致的了，简单纯粹，由浅入深，感人至深，三年的拍摄细致入微。角色的配合也非常到位之外，作者本身一直强调自己的“不在场”并得以成功，戏剧化层面无可挑剔。除了最后的死亡镜头处理得不够好。
这大概是爱情最美好的样子吧，真正相爱的人都懂里面的故事吧，为她唱着歌，记住她不经意间说出的喜欢的东西然后偷偷买给她，在她随口说出一些不舒服的话时就很担心的百般呵护，像孩童一样的捉弄她逗她开心，愿意一辈子平平淡淡的陪着她走到最后……老婆婆是幸福的，有爱人一辈子宠她，宛如当初，老爷爷也是幸福的，有爱人一辈子让他宠，多年如一日。最爱我的那个人走了，以后还有谁来爱我呢……最爱你的我走了，以后谁来照顾你呢……
我也想和你一起慢慢变老……  【仅从纪录片制作角度谈，创作者比较刻意了；但这又回到了纪录片的老命题，我如果跟拍了如此久可能最后也会选择这样的呈现方式。
忘了为什么会对这个片名有印象，昨天地上掉了一条姜，就想着补一下好了。和东京家族有点微妙的神似呢。造物赋予女性的坚强总要多些，虽然无从知晓江那边是怎样的世界，一厢情愿地认为爷爷在更好的地方等着，也就不由得认真和努力了起来。
“只剩三个月了，只能活三个月的话，我也是真心高兴，我们就这样一起走吧，一起走，我和爷爷你一起走，嗯，一起走。能这样一起走该多好，和爷爷互相搀扶，一起翻山越岭到桥的那边该多好，邻里们都向我们挥着手，我也站在那里挥手，能一起走的话该多好。” —— 多年前关注本片时豆瓣简体中文名还是《亲爱的，不要跨过那条江》，不知何时给改成《公无渡河》了？而这个常用名却连“又名”里也没有。
泪点有的。不过有几处确实欠真实。但你要是一味真实，似乎又拍不出这样的情感来。好了，当你是creative treatment 吧。
3.5 狗狗一来，就安静了，多可爱啊！大年初一，突然很想外婆。
八年前的纪录片，不知道现在老奶奶还在不在，“只能活三个月的话我也是很高兴，只要能和爷爷一起走，一起翻山越岭到桥的那边去，该有多好。”生老病死，就像四季，谁都无力改变…
九十岁的老奶奶还偶尔还能像少女那样撒娇，全因为有一个宠爱她七十多年的丈夫啊… 这样的爱情让人羡慕动容。《人生果实》太像这部了！
“我九岁没了父母 入赘到她家就一直拼命工作 有了孩子就一边带孩子一边工作 后来再也没觉得孤单 就这么一直过日子” 好像很轻易就恩爱一生 白头偕老了 一年四季 与你戏水 戴花 扫落叶 抚摸你的脸颊 老头老太太的相处就像小时候的恋爱一样 齁的慌 我大约不能过上这种日子了 看看也是好的
人生自古谁无死，留取丹心照汗青。人生没什么意义，怎么活，都没什么意义。那些所谓的意义，只不过是人类臆想出来的产物，像泡沫一样，一碰即碎。
几年前看，或许会泣不成声，在自己亲身见证过同样的情节之后的当下，再看这部，仍然会被感动，但是更加淡然 。老人彼此扶持的背后不仅仅是爱情的甜蜜，还有赡养危机的显现，可悲的是这可能是人类社会无解的命题，除非发展停滞。
真正的愛，經得起歲月，跨得過流年。相互依偎守候。願得一人心，白首不相離。
16年的10月最后一个晚上，我哭的泣不成声。你先走或者我先走，把衣服带去给孩子们。我随后。
看哭了
美满爱情的也有终点。
很平淡，很生活，一切都想象得到，一切都在预料之中……可自从天开始下雨，我的眼睛也跟着一起下雨了💧
小不点走后，奶奶说“等爷爷走了，我就要自己过了，和我们家恭顺一起过。”其实她该早就预想过以后的生活。爷爷葬礼上，她没有哭出声，只默默地流泪，直到爷爷下葬，奶奶在墓边整理衣服，她说“爷爷想我了要忍住，我想爷爷了也会忍住……爷爷在这里一定要好好的，现在我要回家了。”奶奶在坟前一步三回头，她总想着再看看吧，再看看吧。走了一小段路，终于忍不住了，坐在雪地里放声大哭，再也见不到爷爷了啊！再也没有人去哪都牵着她的手了，再也没有人在她半夜上厕所的时候陪着她给她唱歌了，再也没有人陪她一起打扫落叶了，再也没人给她头上戴花了，再也没有人和她一起扫雪打雪仗堆雪人了，再也没有人在她洗衣服时往河里扔石子和她打水仗了……
6.5/10
对于这种纪录片毫无抵抗力。最好的生活莫过于携手到白头
从那以后再没觉得孤单
对于这种纪录片毫无抵抗力。最好的生活莫过于携手到白头
不敢看。
多想和你一起走，多想....
等我老了也要这样和心爱的人相亲相爱❤️
纪录片拍摄的界限
还可以更煽情点
让我能放声哭出来的那种
不是这样抽泣到鼻子疼
今天看过抖音解说跟小宇宙说了这部，说到了年长的我先走的事情。小宇宙说不让我给他看这部，他觉得受不了。老爷爷大老奶奶十岁，我大小宇宙十岁。我还是喜欢那个让他Moo moo哭的想法，以及我如果有葬礼，就办成一个自助餐聚会，算是我这辈子最后一次请大家吃我爱吃的东西！
少年夫妻老来伴 爱情没那么伟大落到实处不过柴米油盐 孩子会失散儿女会争吵小狗也会离去 但是我们相濡以沫 膝盖疼会有你帮忙轻揉扫落叶和雪的时候也依旧可以少女心去医院打针的时候也会埋怨你没有安慰上厕所怕黑的时候你也会唱歌 遇见你在14岁那最美的年华 所以亲爱的不要跨过那条江
也许晚些时候再看吧。
爱情长相厮守的终极形态。漫漫人生 两老头却能活成初见一般。
这大概是爱情最美的样子吧。用你喜欢的方式陪伴在侧，一陪便是一生。
我觉得我的人生目前为止挺贫瘠的。
尚未经历一些深刻的感情或陪伴，也未在人生这堂课学习受教到许多。
但我抱着活的希冀，一点点，一步步去经历，生活是这样，平淡，我想我才开始喜欢和感受它的一些平淡。这样也蛮好。
抱歉 不是很喜欢 韩国的煽情 就算是纪录片
情侣韩服套装剧本痕迹有点重 整体温情的家庭片 没有什么轰轰烈烈 就是和一个人随四季轮转吃了很多餐   高龄的爷爷强撑体力陪着奶奶去看膝盖  整部纪录片爷爷从精神饱满到生命垂危骨瘦嶙峋 即便是高寿和生理退化总显得太过悲凉
https://www.bilibili.com/video/BV1UE411C7wH模范夫妻，恩爱白首。自从和你结婚后，我便不再孤单。怎能接受从此往后的生活再也没有你。14岁嫁给你，谢谢你宠了我76年https://www.bilibili.com/video/av32811287相伴76年的真人真事，爱情最美的样子https://www.bilibili.com/video/BV1R7411Z7nH
没有感动，只觉得衰老对于一个人来说简直太残酷了
生命到最后如能如此，也知足了。
妹的，太煽了，比死亡更难以接受的是走向死亡，纪录片形式，老小孩真的没错，这样能够相爱一生，开心相处真的难得
感动😹，说实在的这部片真的有把我感动到哭，哭了好几次。
- 钻石婚 公无渡河
煽啊
喜欢侧面的那些部分...总觉得少了点什么？
N刷，爆哭。
人生很长，你要想象日后还有很多很多像现在这样的好日子。白首不相离。
反倒现在想不通了，既然到头来都会没有，那我现在在干什么
开头很平淡，一直到出现家庭矛盾的时候真心很现实，再到奶奶给过世的六个孩子买内衣，成功戳中我的泪点，最后直到爷爷过世，奶奶坐在地上哭，他们的爱情就只能拿来缅怀了。
2016/7/24
无悔人生
论遇到能折腾到终点的伴侣的重要性。9.3/4.5万 短评1.52万 %93/5/2 【7.9/698 北美票房8.64万，全球票房3410.62万美元】
“当年我14岁，大雪纷飞时你来迎娶我。一晃眼70多年，咱俩手牵手就这么过来了，而今又到了大雪纷飞的时候，你却不在了啊！”
岁月流逝，时光荏苒，爷爷奶奶互相守候了一辈子，老奶奶一个人好可怜，似乎再也没有什么能让她开心起来了。
再多的孩子，也不及老伴的一个回眸。说到底，人生中有个互相扶持陪伴的伴侣，比拥有什么都强。美中不足的是，好几处地方看起来太像演出来的了。
老年生活的纪录片不少，要拍的平实感人却也不易
尚不能克服對變老和生離死別的恐懼。
只愿得一人心
无感。
结尾。
90岁的二人世界
@bjiff2016 @资料馆
曾经一起丢树叶丢雪球泼水吃饭唱歌嬉笑的亲爱的在面前难受痛苦，却什么都不能替ta做。唯有默默流泪默默祈祷。只希望不久之后我也会跟着你去到那里。你先走了，我没跟上你先好好照顾自己呀。因为太真所以感人吧。
平淡质朴，相濡以沫
多希望惨淡的人生中仍有一丝温情存在
相伴到老，真的是最后走的人最痛
我愛你。你也愛我。
比起死亡，我们更害怕的是明知道他要离开，却无力挽回的痛苦。
抛落叶，丢雪球，打水仗。吃我一四合院狗粮……我喜欢两个老人的互动，不喜欢这种家长里短的拍摄方式。老先生走后，老太太也要开心地活下去呀。
#2022.89#这么大岁数了还能有这么多温情瞬间，不容易啊
活着真好
很平淡，平淡到没有感觉…
能有人陪着到老，是一种幸福，但是后走的那个人太孤单了，承受更多的痛苦！
能有这样的爱情和爱人也是幸运，一起相伴这么多年，战争失子柴米油盐
可是我们要如何面对生命的凋落，如同一朵花、一片叶子的凋零？
原本在很克制地流眼泪，看到一个弹幕说“因为考试没见到奶奶最后一面”按了暂停 控制不住哭了好久 
影片最后恭顺生了崽崽 爷爷也终于告别病痛离开人世 奶奶在坟前哭泣 我默默跟着流眼泪 想起影片前段奶奶说“后来嫁给他 从那之后就再没觉得孤单”
据说电影名字来自汉乐府诗《公无渡河》：公无渡河，公竟渡河！堕河而死，当奈公何！
虽然开始我觉得有些事件是摆拍，但是老人之间的感情真的是无比真挚又令人尊敬…
这种电影不要轻易看，真的很难过，开头的时候，特别有爱甜蜜的老爷爷老奶奶，应该就停在那里才对，后面真的太心痛，不得不跳过一些情节，太悲伤了。
感人至深
真实的感情和生活最动人，但说实话有点催眠。
亲爱的，不要跨过那条江
在最大程度的自我弱化摆拍带来的出戏之外，两个老人的用无可替代的生活细节给我心里描绘了爱情最美好的样子，那是即使在人生即将达到终点时也不离不弃无怨无悔的付出，是你牵着我我也放心让你牵着的默契，是不管家长里短生老病死都共同度过的陪伴。既然希望年老时成为他们的样子，那就在每一段感情中都付出真心。
真正的愛，經得起歲月，跨得過流年。相互依偎守候。願得一人心，白首不相離。
太戳淚點！兩個人要何以相愛，才能相扶相依75年而始終如初！落筆之時，又覺得有點可惜，不是畫面或音樂，而是感覺只停留在了表面……倒不是說一定要反映社會問題才好，但就是感覺有點淺了……
理解婚姻、爱情、以及何为两个人的生命力量合而为一
《人生果实》是让我不怕老去，《亲爱的，不要跨过那条江》是让我害怕老去，但他们都让我好想拥有相伴到老的那个人。
从31分钟的时候就开始哭 一直哭到结束 老奶奶以后再也没有人可以摸她的脸了呜呜呜呜呜呜呜呜
不羡慕青年侣，只珍惜老来伴
爆哭，陪伴是最长情的告白。互相洒水，互扔落叶，为你戴花，为你唱歌。爷爷故去了，狗仔养了六胞胎。生命就像四季，是一个循环。
人也像花一样，春天开花，秋天落叶。最好的爱情就是陪伴到生命的最后吧。
纪录片学剪辑是个非常好的途径啊！
相濡以沫
亲爱的
不是菜，跳看完
生也孤独，死也孤独。
过誉了。这质量放在纪录片编辑室挺合适。
秋去春来，为你鬓间带上一朵雏菊，让歌声抚慰你的恐惧，为你品尝一口初雪，抚摸着你的耳朵与脸颊安心睡去。爷爷说“从那之后再没觉得孤单”。相濡以沫七十多年，是最简单而又厚重的爱情。 | 不过作为纪录片，镜头是否过于靠近和干涉了，不得不在意是否影响了片中人的行为意识呢。| 一哥在非正推荐的，哎
《长生》
我掐算着一生的长短 
算不尽如随风而逝的炊烟 
却总要觉得 其实只是一瞬间的距离
昨天撒下的种子 今天迎着落日凋谢 
我用自己年轻的生命上苍老的眼睛恐惧着
生怕浪费掉和你在一起的一毫的时光
我贪生怕死 
即便满脸皱纹也改不掉的性子
能否成全我坐在星河之下 油灯的光里
你的被褥边
多看你一眼
惩罚我及时赶上摆渡的船
在人间吊唁的火苗间 
循着纸屑飞舞的方向
你的步伐
与你相聚（来自b站评论）
伴侣真的比孩子更重要，更能陪伴更长久。奶奶夸爷爷，爷爷爱奶奶，这样的爱情怎么不长久？以前我觉得死亡是普通的事情，但是对于至亲之人，死亡真的不能接受。这部片子让我深刻明白一件事情：爱可以抵御恶。
奶奶90岁大寿这天，子女之间对父母赡养的相互埋怨。狗狗死了。以及最后爷爷的离去。片子除了揭示老两口相濡以沫的爱情，现实中的悲伤，痛苦也描绘出来了。人生就是这样吧。
我一直想活到99岁，希望老了身体也能健健康康的。吾之所爱希望平安顺遂，健康快乐。另外夸夸这部片子镜头构图很赞。还有就是全片奶奶的画外音对镜头内容的补充设计很赞。
片子时间的体现表述的不太明晰，如果再明确一下就好了。
......这大概就是为什么我不喜欢所谓纪录片。
没认真看，因为不想面对生离死别。。。
两位老人是可爱的，生活是真苦，但这不是纪录片吧，摄制组太刻意了。怀疑一套一套漂亮的情侣装都是摄制组给做的。
我们应该怎样去面对死亡
kk
T-T
一直想看，但是一直拖着没看的电影，在某一天终于鼓起勇气看了，结果跟着电影痛哭了好几次。人生有苦有乐，但是大多数时候都是以苦为主，最苦的当属生离死别。看到在生病并且年纪那么大的父母面前依然肆无忌惮吵架的亲人，感觉既真实又无奈。
3.5   了不起的高龄爷爷奶奶（还能捡柴背柴、下溪里踩着鹅卵石洗菜...）。七十余年的羁绊人生，彼此一世，记录下晚年这寥寥几笔...可尽言的、不可尽言的，也终需归为烟尘。祝福这天下世间心中有情之人～
哭到窒息，剩最后10分钟实在坚持不下去了，到此为止吧，让我以为爷爷还没有离开，这世界也没有生老病死……
区别于韩影一贯的温情片套路，全片还比较克制，没有过度煽情~
大半夜哭得像个傻子😭😭😭
影片采用倒叙的手法，首先呈现给大家的是片中失去老伴后奶奶在大雪纷飞的日子里失声痛哭的背影，作为纪录片没有对他们的生活做过多干预，在一起的日子有多幸福，离别就有多痛苦，情感很能被带动起来，到影片最后感动得说不出话来。
半夜找来了视频看，前半段看得很欢乐，后半段让人不忍心看下去。可能是见过的最美的爱情。不容易啊不容易。
猜测韩剧《我亲爱的朋友们》是否受到该纪录片启发，看来编剧也好，制作人也罢都要见多识广。和《朋友们》一样，把老年人的困境大大方方地呈现出来，但最后爷爷过世后，奶奶坐在雪中山谷哭泣着说会好好过，又让人感到了力量。当然，不如朋友们表现了老人困境的多面性和深度，毕竟朋友们是电视剧。很好！
幸福不是说出来的。这是最美的童话，在你我眼中只有彼此，生死已枉然，只惜眼前人。记录下来的是普通的生活，粗茶淡饭、田间布衣。可是看过的人有几个不会羡慕？两位老者对于这个世界的爱，对于爱人的爱，一直延续到生命的尽头。雪中的哭泣是精神支柱的崩塌，任何语言都是苍白的，因远处是爱人的坟墓。
看着爷爷从那么精神因为生病变得那么消瘦 太难受了，那个把手放在奶奶膝盖上给她揉揉动作真是暴哭，爱是体现在细节上的。
逐渐步履蹒跚形销骨立的爷爷让我想到了姥爷。你还好吗？
有爱
我们终究会老 我们终究会死 我们终究会失去一切 包括我们自己
3.5 说是纪录片倒更像电影，感觉纪实性略差。但最后真的哭到昏，执手相携一生，是太不容易的事。
与她在草坪上
揉她在沙发里
感觉很好
我不明白医院为什么要说不要去了治不好的。老人也不是绝症，呼吸系统有问题的话起码有些辅助治疗能让他喘气舒服点吧？就直接说不要来医院？
还是需要看爱情童话的吧
公无渡河，鸳鸯垂泪
