十四岁，他们说话时不再看着你。
可以看到各阶层之间的小孩的“观点”分歧越来越大了（关于讨论罢工的蒙太奇），特别是关于贫富这一块。恋爱婚姻问题变得隐私。政治、信仰问题进入讨论范围。Kensington三剑客好有爱，John和Charles常意见相反，而Andrew是温和派。John已有政客样。然后，大家长得表现得基本上都没有小时候那么可爱了。
14岁有个共同点是大家不再像7岁时那样开心，不爱看镜头，后面也才知道好几个人爸妈在离婚期。富人家的孩子都如愿进入他们想要的私立学校，有保姆照顾，苦练钢琴，滑雪旅游，政治上支持保守党，即保有现阶级利益。穷人家基本没怎么迈出家门，孩子有的可爱小仙女变胖了，有的发育不好，有的还在找爸爸，有的出来干活了，他们都支持改革。有三个让我印象深刻，一个农场主家小孩有自我意识，懂得跳出来思考，一个想去非洲帮助的孩子思考变得深邃。苏西，富家女，却非常不开心一脸厌倦俗世。
富人家的孩子14岁就都实现了7岁时的计划，进入名校，生活舒畅，游历世界，雄心壮志“I want fame. And Power”。穷人家的孩子7岁时迷惘，14岁还迷惘。
贫富差别在14岁就已经很显著了。富人家的孩子上私人学校，生活无压力（保姆、养狗、象棋、集邮，贵族生活），可以到处旅游，政治上选保守党（保护固有的阶级利益，还想废除罢工！）；穷人家的或者仍然一脸懵逼，或者被迫早早出来谋生，明显的嫉富和抱怨不公平，政治上多想投工党选择改革。9
青春期的孩子总体分为三类：十分认真严肃、十分害羞、十分不在乎，与7岁的天真活泼呈现出强烈反差。也就是高富帅二号面带微笑侃侃而谈，所以说，你不成功谁成功呢？
John也太爱现了吧，私心对这种油头粉面的公子哥儿不太待见……Suese过得很不快乐样子。Bruce说话还是慢悠悠，但实际上并不害羞，和其他人很抗拒镜头的表现相比，他是少数面对镜头接受采访的，男神啊你为何如此沉着冷静！青春期大家都丑丑哒！
哲学家的14岁
第二部一对比立刻引人唏嘘，少年的彷徨和无助，有的雄心壮志，有的懵懵懂懂，上层社会、中产阶级、普通市民以及社会边缘群体，出生背景当然是无法改变的，但是他们之间观念的差异已经开始逐渐显现并且不断扩大，身在其中却浑然不自知。
他们长大了。三个人john,charles,还有andrew上了他们7岁时说要上的学校。我等不及看他们21岁的时候。
有些孩子在坚守信念，有些孩子已经旅居他国，梦想早不在。但是在14岁这个青涩的年龄时期，即使观点不同，你也可以发现他们回答问题时思考的时间更长，他们遥望即将告别的幼稚，为成熟迈进。
问题的隔空回答太具杀伤力，七岁就是个畅所欲言博取眼球的年纪，十四岁的时候看不起七岁，十四岁的眼神里藏着秘密。
七岁看大。第一集这些孩子已经展示他们之间的不同，但还没有很直观反映出来，14岁的孩子性格已经基本成形，个人道路也比较明确了——当然，这只是一种指向。不得不说，出身对一个人的影响至关重要。
到了青春期就瞬间现实了许多
为什么英国小孩14岁就这么会思考问题，关于政治，社会，宗教方面有那么多想法可以表达？我们14岁的时候在干嘛啊？
人生能有多少个7年，从1964年开始，每7年一部纪录片，一路看下来，非常震撼~！第3,4集 没有字幕，可以跳到第5集。地址：http://my.tv.sohu.com/pl/6524102/
看看人家14岁在讨论和思考什么问题
七年前最可爱一小孩居然长残了，男孩称没女友，女孩开始害羞。现状与当时的所想都有所不同，这花季年华，才是漫漫人生的第一步。
等字幕中
7年时光过去，孩童成长为少年。在对比之下，这套纪录片的意义逐渐展示出来。少年们不在打闹，变得文静。富裕人家的孩子们大多按照计划上了著名学府。他们早已不屑于曾经“天天看电视，长大当宇航员”的孩童妄想。开始有了自己的想法与政治观。还能发现：他们的性格基本没有变化。四星半
开始虐了！开始虐了！
少年们特有的忧郁！社会阶层、经济条件、性格及心态，已经开始深刻影响他们了，甚至会决定他们未来十年的人生。
传统社会次序果然难以打破。精英化模式的培养看来还是比平民化教育优越
看的太辛苦，脑残真影迷。满网找不到熟肉资源，找到无字在线版，射手下个字幕，对照无字版手动拉着字幕文档看。7岁那集感觉自己英语水平还不错，14岁这集明显跟不上了。
14岁的他们开始出现了在上一部里面很少显现的出身背景的区别，他们处于最敏感的年龄，面对镜头也不似上一部那样无拘无束了。
听惯了单一价值观下近乎标准化（尽管内心未必认同）的答案“将来要考上一所好大学，找到一份好工作”，当听见这群孩子们7岁时就如此自信从容地述说起各自独有的人生理想和未来规划，有被触动到；听他们14岁时有的把7岁时描述过的未来变成了现在，有的正在为7岁时的理想而努力着，有的则经过修正或具体化使得这幅图景显得愈发清晰，又有了更深的触动。
那些曾经可以理直气壮地高喊“谁的青春不迷茫”而内心始终没有答案的懵懂孩子啊，当青春悄然逝去，迎来的是否又会是中年彷徨？路都是自己走出来的，只是，从有些地方启程似乎格外容易遇见大雾天气。为此，他们还需要在茫茫摸索中度过更久……
思考的年纪。阶层的差异。
有点好奇的是为什么父母会逼他们参加这种拍摄呢？14岁他们其实还是很幼稚，但自觉已经比7岁时成熟很多了。
阶层开始分野。性格、表达能力、政治立场、教育，开始各自不同。
英国男孩女孩都不好看，
明明还是少年，无邪的笑容却再也不见，14岁的思想令人惊叹，集体躲闪镜头的样子又有些难过，明明都还是孩子呀！
不一样的阶层，不一样的视野，不一样单独人生
B站上大家都表白的John却让我有说不出的不祥感，他倒是在21岁那集点出在14岁这集剪辑7岁小孩希望去上什么学，14岁上到了，会给观众一种“得偿所愿”的感觉，而埋没了他们背后的努力。不过我是觉得让观众误以为人小志气高，其实7岁小孩无非是在“复述”父母们给他们定下的目标。Bruce开始脱颖而出。不知道是给女生设置的问题还是剪辑的缘故，女生路子明显开始和男性不同了
14岁。有的已经知道自己要努力做议员，而有的人连自己中学去哪里都不知道，更不用提未来的生活规划。
为了这创意
想想这个program真的挺残忍的
这东西确实挺痛苦…另一方面看出那些政治讽刺剧们其实并非虚构甚至算不上夸张心情也略复杂…那最右的政治家男孩几乎就是剔除了萌感的alan b'stard…我喜欢芭蕾女孩，eastender女孩三人组，当然还有戴上大眼镜总遮着脸让我想到贾叔的ade老乡…小骑手简直是从工人阶级电影里直接走出来的看着就想笑><
这一集好好看的，真他么长啊，卧槽。命运开始显露他的威力。我倒是特地去查了一下英国conservative school, public school, gamma school, board school, edon, 的区别，这些小孩啊，果然按部就班
天真的丧失，成熟的变化，成长的代价是社会化，人们学会自我保护，也懂得这节目的意义，什么样的话不可以说，所有那些暗淡的少年时光苍白与灿烂相互映照，人生的走向早已埋下伏笔。四星。
human beings
14岁果然是人生最丑的时候哈哈哈。有点中二，有点现实，有点激进，大部分时候随波逐流，这不就是我们么。很喜欢政治家查尔斯小哥少年意气的样子啊，出身优渥野心勃勃而且毫不掩饰，放在少年身上就是意气风发得不可一世。两个农场少男少女都好中二。开始在意阶级，反对节目以偏概全
儿子看不懂英文、认识的字儿也特少，跟他看简直费死个劲！各种解释，他的问题也天马行空，说到底还是没概念。不过我在跟他一起看的时候，我自己也有收获，就是能感受到这些被记录的人们的差距。开始看着差不太多，但是随着时间的推移，不同家庭、不同想法和不同经历的孩子在认知、行为能力和机遇待遇上的天差地别。并且决定他的起点就是我，我自己得先优秀起来。
有几个很喜欢啊！！
时间是1970年，当时环境、社会氛围造就了他们。那个很posh的小男孩尚且愿意说这么多心里话，真当了政客会不会油嘴滑舌。你看他们受了不同的教育，说话都是那样不一样，家庭的影响非常深。Andrew是我最喜欢的小孩儿啦。大家都继续活着，咱们继续走着瞧
最后剪辑当年孩子在动物园玩乐的镜头，让人感觉冷静得有些可怕。
环境烙印已经初现端倪
七年之后，他们回答问题时大都低下了头，从中也可以看出国内外青少年的思想差距有多大。看过第一部的很难不给续集好评吧，接下去目测一路四星五星的。
人生七年2 14 Up (1970) 中英字幕：https://www.bilibili.com/video/BV11Z4y1K7w4 —— 七岁看大/老。/ 给我一个孩子到他七岁的一段，我将会还你一个成人。/ 看小孩七岁的样子，能看到他的成年。/ Give me a child until he is seven and I will give you the man.
岛国孩子中学就看穿了今后的人生；一旦意识到了彼此之间阶级的差异与自身的局限 恐怕从此就立刻从孩子成长为人了吧
十四岁孩子脑袋里都在想什么。学习，娱乐，恋爱，政治社会与人际，未来。已经懂得对着镜头说政治正确的话。有人在谈论资本，有人在考虑帮助穷人，也有人还在摸索如何立足。以及莫名地心疼那个像HP的黑眼镜男孩。
短短七年，好像什么都变了，实际却又似什么都没变，黑人的小孩依旧是生活在底层，自卑盲目无所适从，而高富帅从小就贴着精英的标志，讨论着政治法律贫富差距和牛津剑桥了
2014.02.21  每个人的成长转折点都不一样，看了后面几集才发现基本只有三个男孩在十四岁的时候已经基本成熟
孩子们普遍开始更注重隐私。有钱人家的孩子去过很多国家旅行，见识远超大部分同龄人。这时候，观点上有了更多分歧，差别已经明显了。
It is a better glimpse of a lack of social mobility United Kingdom as compare to the first episode in the series, though it is never a British-only problem. 3.5/5
7岁看老
England is too English, if you know what I mean 最容易看出教育分化阶级的一集
比7岁成熟很多 问题依旧过于诱导性
7年间变化好大
童稚已不再，階級對立開始出現，貧富差距逐漸拉大，我的預測也出現了失誤：Tony的攻擊性比之前小了很多，而且在做自己喜歡的事情；Bruce一直生活在封閉式的宿舍管理中，出現了唯諾的性格；富家三兄弟，尤其是John非常富家公子和政客的范兒，同時也很ambitious，保守黨的特徵非常明顯；Nicholas在鄉村里待着非常「生人勿近」；Charles小時候那麼可愛，現在竟然有比較憂鬱的倾向，沒想到....被問到「你比當時開心嗎？」這個問題時，大部分畫面是出現「笑容逐漸消失.jpg」。
这些孩子已经开始有屁股决定脑袋式的逻辑思维。有钱人家的小孩，实现了自己的梦想，出身底层的孩子，他们童年梦想幻灭的过程，与其说是成长的阵痛，不如说是原生家庭带来的底牌。当然，后天努力确实能够战胜出身，不过这不过是凤毛麟角。富人和穷人之间有一条看不见却泾渭分明的人生道路。
七年前启动的项目，迎来了第一个节点，导演将上一集的镜头重新播放，随之附上十四岁时的镜头，能直观地看出每个孩子前后的差别，拘谨是自然的，不如小时放松，对比一下曾经所言与现时实际，谈一谈即将面对的人生课题，实验效果不太明显。
分化极其明显了
为了证明富人一直富，穷人一直穷吗，就是每七年跑过去问别人一堆问题吗。然后让观众得出应有的宿命论点吗。好奇怪。
我十四岁的时候对于“国家”是怎么理解的呢？依旧可以感受到贫富差距但已无暇顾及了吧，只是城乡中考成绩的极大分差在提醒着我这种不平等。对于政治、对于宗教，我从来都是有自己的想法却又不热衷于此。
人生七年之二。
14岁的他们已经有些成熟了。这个系列是伟大的社会观察。
14岁差别已经非常明显，受教育的轨迹和未来生活的大方向，基本是从小就已经注定的。这个年纪的回答，仍有天真的一面，也已经非常现实。
越来越有趣
plus seven 青春期了啊 elite和一般人的区别
John大佬和Nicolas大佬orz 少年伏地魔哈哈哈哈金句太多了哈哈哈哈哈收集邮票投资画作哈哈哈哈奶一口J大佬从政N成为学术大佬
可怜苏西 圣光孩子w 
Jackie和她的朋友w 更细化的梦想和纯工党哈哈哈哈哈 
Neil啊😔 变化好大
猴子对象没了w
我的纪录片计划#6 Bruce 看起来有种温和淡然的魅力。
无字幕。有一些上一集的画面和这一集的画面想法进行对比。
所有的孩子都是从自己所在阶层考虑问题的，但家境好的孩子，看到的是社会的全貌，思考问题是往往从实际出发。家庭一般的孩子，需要面对父母的“欺骗”，因为父母在“无能为力”的事上，会把责任推卸给社会和富人。但这会让孩子看不到自身的“缺憾”，无法正确评估自己，自然也不可能做什么有益于未来的规划，苦果将在未来吞下。
2nd
May 2015 @ Whitehall with J.Lo, Morgan.  Morgan told me when he was 14, he wanted to be an actor, and he was thinking about getting married after 30, or living with a person for at least 7 years....
孩子们都长大了，上初中了，都很青涩。尤其那个比较帅的好多女孩都喜欢的那个男生。有些面孔变化很大，有些几乎没变化。最后，猴子居然玩上骑马了！
你所受的教育决定了你将会成为怎样的人 14岁已经很明显
N/A   英国人真挺有文化的...令人惊讶的身体变化，价值观的确立和思想的成长，更重要的是20个孩子面对摄影机学会了隐藏。同时本片在策略上一个无法规避的矛盾开始显现：问卷调查式的回访不可能准确贴近每一个个体；而为了对照所有个体，导致样本数量较少又无法得出富有代表性的结论。
有几个孩子能对上号了，开始想下一集他们/她们会怎么样了呢？
告别童真，人生观自此开始产生差异，阶级烙印开始体现。富人孩子对未来有清晰的规划，而穷人孩子依旧迷茫。似乎一个人所受的教育决定了他们会走上何种道路，有待下一集的观察。
单看一集不觉好，第一个7年过去，很多东西显现出来了。按计划进行的，性格上的，都冒出来了。看下一集。
看的中央台的版本
英国14岁的小孩好成熟啊，特别是John，对政治一系列的想法，虽然看起来幼稚，但是有想法好过没有想法。14岁已经可以看出接受的教育不同对人生观价值观的重大影响了！
7/10
他们十四岁懂得的道理，我到现在才懂
A-
变化已经开始了……
14岁的思想高度就已经上升到这地步
太有感触了。才七年，他们就从那些面带纯真灿烂的笑容，对世间的一切都怀着好奇与期待的小可爱们进入青春期的叛逆阶段。面对镜头，只有高富帅二号面带微笑侃侃而谈，政客作风和气质从十四岁就深入骨髓了…其余的孩子，或是带着羞涩的表情不肯透露太多青春期的秘密，或是低头与一本正经。即使他们小时候都有相似的快乐与笑容，但从小看如今的他们，这种差别已经初现雏形。长大后的他们看起来更加现实，但其性格有的却因为成长环境和家庭关系的剧变发生了巨大的变化。七岁的确可以看老，但如果并不是一帆风顺，每个人的境遇与心态会发生很大的改变。就是觉得非常感动，如果我有机会这样串联起自己的一生该多好。最有感触的还是我的小布鲁斯愈加明显的理想主义倾向！
步入青春期之后，他们的理想变得更加现实，曾经的灿烂蒙上了一层忧郁。其实无论阶级高低，这些主角的想法都常常令我感到惊讶，我敢说在我国有许许多多的人，终其一生的公民意识和思考深度都比不上这群14岁的孩子。
Kensington三剑客确实有趣 upper class/ middle class/ low class的14岁 罢工、贫富差距、政治、信仰 分歧越来越大 John的那句England is too English其实很对 看上去变了但其实一切都没变
14岁我没想过上帝，没想过职业，没想过人群，上层，甚至对于大学都只知道得到那些分数就好。想再过一次14岁，虽然有再次那么黑暗和悸动的可能。那些年月谁都再提不起来。要不起
Annoying ones emerge ...
第二部，14个孩子14岁，7岁时谈及的婚姻、学校事件逐渐不再受关注，宗教、政治、事业等逐渐展示不同阶层的不同规划
对于各自人生的目标，规划，贫富差别在14岁就已经很显著了。
缺失了童年时面对镜头的坦然和纯真；有想法的富人继续深化着精英之路，无想法的大众继续茫然着未来之家。
同1
二七十四，少年滋味此生休。
少年时真是敏感的时候啊。
虽然只经过7年，但出身及家庭环境背景已经深深影响了孩子的成长。一些传承，一些则发生了很大的变化，而这些歧化正是我们感兴趣的。套用一句很俗的话“总要有一些不变的东西，我们才可以抗住那些变的事情”，每个人选择坚守和放弃的东西不同，于是便产生了很有趣的社会学现象。
果然慢慢长大 眼睛里的光彩就慢慢消失了
慢慢觉得阶级这回事还真是……很难去跳出自己的生活圈子去思考
7岁看大，百分之60的孩子还是延续着七年前的所想所做，有些已经改变了。不过到了十四岁，阶级的轨迹慢慢显现出来了。经典啊
虽然只经过7年，但出身及家庭环境背景已经深深影响了孩子的成长。一些传承，一些则发生了很大的变化，而这些歧化正是我们感兴趣的。套用一句很俗的话“总要有一些不变的东西，我们才可以抗住那些变的事情”，每个人选择坚守和放弃的东西不同，于是便产生了很有趣的社会学现象。
20210119，14岁明显没有7岁开心和外向了；阶级和财富导致的分化开始显现，但对于未来大部分人还是很青涩和懵懂。
漫漫人生第一步。富人家的孩子对自己的人生很有规划“I want fame, and power."穷人家的孩子迷惘，对阶级思考没前者深入。对比渐渐明显，政治阵营也开始对立。我14岁的时候在干嘛？
我的纪录片计划#6 Bruce 看起来有种温和淡然的魅力。
阶层对比，年龄对比。随着思维的成熟，摄像机的存在对他们回答的影响有多大？
14岁都是长相奇奇怪怪的年龄，有着叛逆憧憬
这集开始明显的分别。
惊讶于这些孩子的思想如此深刻，难以想象十四岁的孩子可以发表对政治、金钱、信仰、未来的各种观点，印象最深的是其中一个叫simon的孩子，虽然没有父亲，生活很窘迫，仍然有比较健康的心态，看得出来很懂事。
七年从童年转身成为少年
传教士家庭布鲁斯印象最好
七年变化
学习的看法
对金钱的看法
对资本的看法
种族歧视看法
性的看法
政治看法
宗教信仰
人生规划（未来）
三观
原生家庭为什么重要，大概就是看谁投胎比较好了吧，就是阶级不同世界的大小都不同，有钱娃从小都是有规划的，穷人家的孩子没有梦想，看见的世界都特别小。对于旅游，有钱人都是世界各地，穷人是在搜肠刮肚想自己去过的这个城市的博物馆美术馆一类…
14岁的想法，思维高度、眼界格局已经有高下了。差别只是个人性格的激进or温和。John很野心，考虑问题层次、全局性，较同龄深入很多。
怎么说呢，有些孩子真的是太有想法，思想太成熟，而有些孩子，因为家庭条件限制，对世界和自我毫无认知和规划。果然，出生伊始，就是不公平的。
陆续观看中，感慨良多
七年后孩子们也变了也没变，从没想过家庭环境和阶级背景加给一个孩子的影响可以这么大，不禁也回想自己的童年，如果自己是片中采访对象的话，现在该是第四部了。
青少年时期都搓搓的，环境的影响日益体现出来了，好心疼那个混血小哥，屌丝女三人组和贵公子三人组干脆去配个对好了嘛。
阶级的差异越来越明显，但似乎都没有7岁时看起来快乐
青春少年是样样红
无字幕。有一些上一集的画面和这一集的画面想法进行对比。
青春期的烦恼长大之后根本就不算什么，大部分人都照着既定的路线成长着。外人觉得会对人生产生巨大影响的事件在当时的自己看来似乎并没有说的那么可怕，但是真的如此么……
大家眼神里的光已经很不一样了。谁自信，谁一步步向七岁时已经非常清楚的精英目标稳步前行，另一些人与此同时迷茫地望着interviewer，不再像七年以前一样想当宇航员，当飞行员，对自己的未来重新表态道，“I don't know.”
青春期的大家纷纷低下头，不再像7岁时一样坦然面对镜头，而是隐藏着自己的内心，Background自然为他们以后的路做下了铺垫，但好像所有人眼中的光都黯淡了下来，现实一点吧那不过是七岁小孩的幻想罢了。贵公子三人组还是很有趣，迷人的John的梦想也越来越清晰，Neil的性格改变好大。
还都在按轨迹走，有钱人家的孩子都上了原来计划好的学校了
我一直觉得upper class拥有一个很重要的东西，眼界。They know what's best for them and are persistent about it.
14岁，孩子们都开始低头。他们不愿意对着镜头，也不愿意多说什么，这个时候的我们，已经开始思考，不过更多的烦恼还是为赋新词强说愁。
14岁开始就能看出阶级对人观念的影响了。比如高富帅三人组的政治观点都是从统治阶级来思考，取消罢工，认为工人罢工是无理取闹。认为没有必要接触底层民众。名媛则是一个有色人种都没有接触过。而工人阶级三姐妹都去上了类似职业技术学院的学校，无法摆脱自身阶级。
7 Plus Seven (1970)
14岁了~~~~~~~~~~
14岁。努力的方向不是社会阶层晋升的方向的话，努力就是无效的。
为此购买了腾讯视频会员
John给人留下的印象确实是最深刻的，其次是唯一的黑人。导演剪的时候很注意体现不同阶层孩子观点分歧的碰撞。不知道下一集会不会让他们再聚在一起。
懵懂人生
伟大而残酷的纪录片，14岁的阶级差距已开始令人心碎
14岁，人生出现分化，大家褪去稚气不再直面镜头，曾经畅所欲言，而今内敛内向。富家子弟普遍偏保守派，工人子弟都支持罢工，屁股决定脑袋决定人生。ps看第三集才知道部分孩子的父母正在离婚……
十几岁正是年龄的黄金阶段，那时候大多数孩子有思想有个性又直白。想到现在的孩子大多都两耳不闻窗外事，沉迷于电子设备和虚拟世界成为常态，漫画、游戏和学习压力填充了全部生活，有多少人知道政治、党派是什么东西还能自如发表意见和见解？毕竟社会环境不同了，但思维独立性还是要有的，听1970年14岁的孩子头头是道地谈论对各种事物的独到见解非常震撼，总觉得现在的社会整体在退步，想生活在那个没有杂质的年代。（P.S.这季里的Peter、Neil、Tony和Bruce实在太可爱了）
开始了各种迷惑
14岁，介于孩童与成人间的年龄，身心都在发生变化也是人格形成的重要时期，童言无忌的7岁过去了，14岁已经开始有隐私，贫富也在心里留下烙印。尼古拉斯腼腆到始终不愿意面对尽头，而富人家的孩子正按照既定的目标前进并侃侃而谈，家庭的教育重要到你甚至可以猜出他们父母的模样。
和第一集预想几乎没有出入，优秀的学生只会越来越秀，仍然希望后期会有意想不到的发展吧......
尽管才14岁，三人组的发言已经很有深度了。
先看了56岁，再按照顺序来看更有趣……无论是华丽蜕变（Nick）还是一以贯之（Bruce）的人生都很令人感动~
