为什么非要强调台湾视角，难道这不是中华民族曾经面对的民族浩劫吗？这段耐人寻味的历史背后，埋没的英雄要不是通过这样的纪录片，至今又有几人知晓。无论是早有听说牺牲在武汉上空的陈怀民，还是齐邦媛《巨流河》里书写的张大飞，还有其他的抗战飞行员们都是我心目中的国家英雄。
张艾嘉给林徽因的配音太好了。没想到飞行员们跟林徽因 齐邦媛都有着故事。
历史上，从没有一大群人对一小群人有着这样的亏欠。“那一刻 我感到万声具灭”
希麟女士，初遇城站，獲睹芳姿，娟秀温雅，令人堪慕，且似与余曾相似者！初余之注意女士，而女士或未之觉也。车至笕桥，匆促而别，然未识谁家闺秀，如是风姿，意不复见，耿耿此心，望断双眸！
当年那些家境富裕，受过高等教育，前途光明的年轻人，那些真正的精英阶级，在国家危难民族存亡之际，果断弃文从军，投入到抗战最危险的斗争中，牺牲时的平均年龄仅有23岁。真正的贵族精神，不该是吃山珍海味穿名牌开豪车，而是在该承担责任的时候责无旁贷，敢于肩负家国兴亡的重任，甚至舍身取义。
第一次看以台湾人的视角拍的抗战纪录片，第一次知道中华民国的空军，很受触动，很多地方和自己当年受到的教育有所出入，从拍摄的方式到思考的角度都很独到，动画部分也做的很好，金老师的配音大大为影片加分，只是其他人配音的台湾腔让人有点想笑。整部影片以女性的视角叙述的很柔软，却让人深思。
可能那个时代的空军确实也是出自中上阶层居多，再加上用了林徽因、齐邦媛这些知识分子来穿针引线，整个片子的格调偏精英系，情感表达也很细腻，在渲染一种年轻壮烈的noble spirit。
最后动画里，齐邦媛的话让我眼泪刷刷掉下来。驾着飞机，突然看到又大又圆的月亮；“日本投降消息传来的那晚，重庆前所未有的热闹了起来，到处都是欢呼。我却突然不能忍受这人声鼎沸的喧嚣了。那一刻，我感到万声俱灭。我跑回家中，在漫天的欢呼里，失声痛哭了一整晚。”可是，谁来把战争带进坟墓呢？
齐邦媛：“你说那天夜里回航，从云堆中出来，蓦地看到月亮又大又亮的就在眼前，飞机似乎要撞上去了，如果你真的撞上月亮，李白都要妒忌你了。”
不为我们知道的历史，也是真实存在的历史
在北京77看的。民国军队作战，又是空军，平时太难了解到。最触动的部分，是那位阵亡空军的妹妹，给她哥哥撞上的日本空军的未婚妻，写了那样关切的一封信。人性可以如此壮烈令你敬畏，人性可以如此柔软让你流泪。
导演在现场说：两个标准判断该片的成功——女生会拽另一半来看；卖面子的会想来合作。
回不来就不要回来了回得来就回来了。照片中那些稚气未脱的大孩子抱着风云际会壮士飞誓死报国不生还的决心无限接近死神。林徽因的诗齐邦媛的信、那架1:32冲击敌阵的教练机：“我的学生都死了，该我这个老师上了！”尊严不是无代价的！从来没有这么多人对这么少人亏欠这么多恩情。该去完结一把青了！
“中国无被俘之空军”——看了不到二十分钟，哭得泪流满面。
边看边抹泪，向那些冲天的少年致敬！（建议配合《一把青》服用）
夜里失眠，起看此片，然后，哭得稀里哗啦，为英雄壮烈，为历史悲情，也为发泄自己的情绪。
想起武汉的陈怀民路
不刻意煽情的战争回忆录，中国式永远的零。金士杰力赞
想到网上总有人嚷嚷打仗打仗，战争之可怕我们生于现世的人怎么会懂，真的战争来了，献出生命的是谁？我们甚至都会不知道那些人的名字。战争给人民带来的苦难，何止千万？谨记战争的可怕，不忘英雄。
感动。
仍然在世的第一代飞行员金英，这样回忆他殉国的战友：

「同学们在一起，每天吃啊住啊，什么都在一起的，和自己家里兄弟一样。结果到12月1号一看，147个人只剩下3个人。」
人是不应该怕死的，但应该总觉得没有活够。平均二十三岁的朝天阙比苟活百岁的丧家犬活得更淋漓尽致啊……
国难浩劫当前，英雄儿女奋勇向前。感谢中正公在如此艰难的情况下保我山河。非常罕见的，影片也提到了，战争对于侵略者和被侵略者，都是灾难。
那样一群年轻人，他们的故事还有人记得，你却在意讲故事的人说着国语而不是普通话……好多豆瓣短评也真是醉了……
痛哭流涕，但是每次台湾腔旁白出现我都觉得是书桓在说话。
不要磨灭国军的贡献 我一直坚定的认为 抗战的主要贡献是国军 该去把电视剧一把青看完了 顺带着把白先勇的小说也看看
大概几个月前在京沪高铁上看见的，泪目啊，战火的爱情与友情提示，非常好的纪录片。时常会想，在骨子里总要坚持一些对于这个国家的热爱，才不愧于为了今天而牺牲的千万志士与前辈。
空军烈士的争议相对少一些，毕竟这些年轻人已经去了。但碑是得立好的。
风云际会壮士飞，誓死报国不生还。
七七事變八十年當天看，張艾嘉金士傑配音稱職，動畫中書信部分簡體橫書可惜。原來王藍小說裡常見的「敵人未婚妻信件」是真有其事，現實真是比小說還精采。
泪点满满= =张大飞的中场战事一刚= =
11.19@复旦 壮气作山河，英风得天地。既是脉络清晰的历史直面，也是数个短暂鲜活生命与爱情的速写与追问。素材扎实，情感充沛。抗战空军史，遗孀口述史。动画与十字架旧照。导演张钊维，泉州移七代。话三宝：1第一视角 2无学者专家 3？ “轻渡关山千万里，一朝际会风云。” ——片尾曲《西子姑娘》
中华民国的空军，高志航，刘粹刚。。。英雄们的名字数不过来，动画的形式是一大亮点，配音声线优美。看完更多的是动容，无数年轻的生命在战争中消失，缅怀
“如果你真的撞上月亮，李白都要妒忌你了。” 即便背负沉重历史话题，片子还是把那个时代那些人那种生活以一种几近描红的方式娓娓道来，民国时期的老照片，经历者的老口音，林徽因的文字片段，肆意放大的浪漫主义情怀和民族英雄情结，很想再回片头的杭州去看看。#民国迷妹
8.5，国版《他们已不再变老》，把一腔热血永远奉献给青春韶华，这太让人感动了
看了五分钟就泪目了，从片头“给下一代太平盛世的备忘录”，到中央航校石碑上铿锵有力的标语，再到立志报国的优秀学员的情书里透出的铁汉柔情。每一帧画面，每一句旁白，每一个故事都那么震撼人心。对于片中所说的中华民国，其实都可以替代为中华民族，彼时民国，现在的共和国，是一样不屈的民族的精神
苟利家国生死以，岂因祸福趋避之
纪录片很有腔调，比纪录片更有腔调的是那些冲天不返的飞行员。
非常走心的一部纪录片，比 某军大业 强多了
向英雄们致敬。但还是那句话，台湾拍这种历史片总是感觉欠缺点东西，确实历史的厚重感和沧桑感
曾经有那么一群年轻人，每一次起飞都可能是永别，每一次落地都必须感谢上苍。
当林徽因写说万千国人像已忘记，你死是为了谁？我只能说:从来没有这么多人对这么少人亏欠这么多的恩情。全片含着泪看完，此片应该在全国中小学放映。
二战里日军的零式战机是被国军飞行员用命打下来的，而不是用手榴弹炸下来的。流着泪看完的纪录片，愿和平永存
跟木木共刷的第贰拾发~在台北长春影城看的，看完却只想去到在杭州离家不远的笕桥机场凭吊。
历史的每一页似乎都苍白无力，直至不该忘却的逐渐淡忘。聚焦于抗日卫国的，往往是所谓的史学家之言，乃至政治的纠葛与民族的大义，而这部纪录片很惊喜的以民国年轻飞行员的爱恋，他们那对天空的荣耀，及对土地的深情来呈现不一样的抗战史。没有那所谓的民族主义情怀，始终洋溢着一种人道的关怀。
台湾视角，比较温情的表达
永不会倒下的灵魂，一定会赢在最后的民族。
企图跳脱国民党八股，将重点放在儿女情长、共同人性上，虽然仍不深刻，但以台湾制作的抗战纪录片而言算是到顶峰了。
第一次看台湾视角的抗战纪录片，最大的触动其实是飞行员们所写的家书。字字读来，心中震动。金士杰的声音一下子听出，不过到片尾看字幕才知道原来还有贾静雯和张艾嘉。100817/030318
而万千国人像已忘掉，你死是为了谁！
中国空军的八年抗战史，台湾出品，所有提及「中国」处被敏感地处理为「中华民国」。现场采访、原始资料、动画复原，制作手法和一年后美国出品的《Tower》相似。金士杰旁白，张艾嘉贾静雯为林徽因和空军家属的文字配音，彰显文艺气质，念及空军年轻人的「贵族精神」。2017年8月观影
看过让我最窝心的纪录片。战争，历史，青春，飞行，国，家，爱，生命。刻画出的一个个风华正茂却英年早逝的飞行员，让人落泪，也让人思考历史。如果战争不是为了和平，那该要付出多少鲜活的生命？
人们都应该看一看这部片子，八年抗战不是什么裤裆藏手榴弹，依靠手臂力量扔手榴弹更或是手撕鬼子来赢得的胜利，是这些人捍卫了中华民族，理应被人们所熟记。
http://www.bilibili.com/video/av7527406/ 天地浩气，鬼神同泣。 2017春
原来《一把青》郭轸低空飞追朱青是有证可寻的啊！空军英气风发的背后却是极高的死亡率，看着真实照片里他们的脸庞，听着旁白，想到了一把青的眷属们，他们的历史我们要铭记！听到齐邦媛给张大飞信里说要是你撞上飞机连李白都要嫉妒你了，心里滋味难耐。我说这么熟悉原来西子姑娘一把青里听过
纪录片版一把青。
看哭
战争残酷，国士无双。敬礼
为了忘却的纪念，致敬每一位为祖国人民献出生命的英雄。
很多珍贵的影像和声音记录，客观的讲述历史很好，金老贯穿全片的旁白恰如其分
没有血战钢锯岭的血腥画面，直接的冲击画面，从情感角度，娓娓叙述一个个飞行员的故事，感伤。无关政治，拒绝战争。配音配乐赞。b站有资源，建议关掉弹幕。
真实历史
“代表我们诺言的，就是我们每个人都存有一张遗嘱。|| 因为生命是这样的东西，已经失去了，没有人能够知道他；没有失去，没有人会感到他。”
“它是时代向你的要求，简单的，你给了，这冷漠简单的壮烈是时代的诗，这沉默的荣耀是你”他们应当被铭记。
中国军民的家国情怀，无论是八年艰苦抗战还是今天，中国人民，中国军人，在民族危难之际所爆发出的怒吼，都是我们不灭的希望！
陈难寻找美惠子的故事，虽未放进纪录片中，但她写给美惠子的信，也无比动人。
反映抗战时期国民党空军做出的伟大贡献和牺牲，很让人感动，非常值得一看。
20170103 utopie. 埋在天空里的殉国诗。
以柔和的节奏讲述抗战中国军空军奋战殉国的刚烈故事，同时配以手绘风格的动画，形式很独特。林徽因、齐邦媛和空军的交往线索穿插得不露痕迹，于个人故事中见宏大历史。
金士杰的旁边加分，顺便安利我的心头好《一把青》。
不能被遗忘的人
他们自断前程，是为了让更多人有前程。
英风得天地，壮气存山河。
客观
国军千古。
『这冷酷简单的壮烈是时代的诗 
这沉默的光荣是你 』
不同视角
从来没有那么多人对那么少的人存有那么多亏欠
民国，也是中国。是他们的民国，也是我们的民国。
轻渡关山千万里，一朝际会风云。
“他们只有下定决心斩断自己的未来，才能让心爱的人有未来”“战争把年轻人带进坟场，谁来把战争带进坟场呢”台湾那些亲日的年轻人，多看看此类纪录片吧
风云际会壮士飞，誓死报国不生还！壮哉，我中华空军。向英雄们致敬。
面对太阳旗的攻急，他没有胆却。VS 面对三千万的死难同胞，他们仍然在向美日示好。即便是在被屠杀的过程中。即便亡国灭种，也抵不过台湾腔的中二和煽情。即便能用大V的大爱和高度在战争前后都与敌军书信劝解，也要责骂当时全国被屠杀的千千万万中国人，哪怕是自己的同胞，没能嗲起蜡烛，偿还煾情。
内容值得推荐，形式表达一般。
弹簧压到最紧的时候也就是力量续集最足的时候，看着哪一群群年轻人前赴后继，明知是死路一条，却义无反顾，这就是民族的脊梁！
向他们壮烈而浪漫的一生致敬！
从开头哭到结尾 不能自已 誓死报国不生还 正是因为有他们 才有今天的我们 战争把这些年轻人送进坟墓 可正是千千万万个这样视死如归的年轻人 才能将战争送进坟墓 无论党系党派 无论政治立场 毁家纾难 捐躯赴国的他们 都应该被铭记 被赞美 被纪念
向英雄致敬，向抗战英雄致敬，中华民族的脊梁。
感动
张大飞说的不敢，是不敢向齐邦媛承诺。他知道作为飞行员的自己，生命是绑在蓝天战场上的。
血帥
一大群人对一小群人的亏欠。就这个纪录片制作的意义本身，已经值得五星了
有的人斩断自己的未来，
就是为了让自己所爱的人有未来。
我没有适合时代的语言，来哀悼你的死，它是时代向你的要求。简单的，你给了。这冷酷简单的壮烈，是时代的诗，这沉默简单的光荣，是你。弟弟，你已做到了你能做的，别说是谁误了你，是时代无法衡量。你永不会再回来了，我知道。你还是个孩子，却没有留什么给自己，万千国人却像已经忘掉，你死是为了谁。
为中国天空勇士正名：原谅我们的教育！
一段被尘封的家国情怀。
向为了世界和平而奋斗的英雄致敬！有些历史永远不会被遗忘！
看到中央航校的校训瞬间泪目：我们的身体飞机炮弹，当与敌军兵舰阵地同归于尽。
大陆为什么不能上映？
向这些先辈们致敬
不应该忘记国军在抗日正面战场上做出的牺牲
热血青年的儿女情家国情，一个个空战英雄为祖国领空的主权献出生命，致敬。2017.6.27于杭州笕桥。
为民族者皆为英雄
8/10。以柔软细腻的女性视角梳理了抗战八年里中国空军的奋斗经历，他们抛弃了出身和未来，在远离地面部队的天空独自作战，秉持着生死有命富贵在天的坚韧，与众不同的精神世界也成为情节关照的对象：叙事线索由飞行员家书和亲属回忆组成，有时增加了日方评述来减少后世解说的主观性，如许希麟回忆的一场重要空战，她目睹了丈夫的飞机与日机在天上生死缠斗，害怕得双腿发软瘫坐下去，再如徐江华回忆飞机迫降的动画重现场景，紧接着同他战斗的日本飞机员的回忆部分，侧面表现了中国空军令人惊叹的意志，而女性的言说跨越了战争与人性、冷感的牺牲数字和对和平安定的渴望，片中陈难写给美惠子的信，接到丈夫死讯后独自一人泪流满面的许希龄，齐邦嫒在抗战胜利夜的狂欢下俯身哭泣，这份爱的深沉力量驱动着中国空军飞入日本领空，抛撒传单呼吁其放弃侵华迷梦。
为英雄歌一曲。
英雄不应该湮没在历史的尘埃中！！
原来《一把青》里郭轸和朱青的原型是刘粹刚、许希麟。
很喜欢台湾人拍的抗日 从从容容不去辩解什么 有一种直面历史的无愧
应该是因为《冲天》入围了豆瓣2016年度电影榜单 评分最高的纪录片而知道这部作品，2020年观看台剧《一把青》后本想再看下这部同样讲述抗日战争时期中国战斗飞行员故事的《冲天》，结果却拖到2021年才终于观影：1.泪流好几次；2.我們的身體飛機和炸彈，當與敵人兵艦陣地同歸於盡！3.這群二十多歲的大孩子們，比誰都接近死亡，因此他們不得不比誰都接近上帝。如果死神前來敲門，他們沒有任何閃躲的餘地，縱使有再多的不捨。他們必須下定決心，斬斷自己的未來，才能讓他們所愛的人有未來。但是戰爭把年輕人帶進墳場，而誰來把戰爭帶進墳場呢？
年度十佳预定。战争把年轻人送入坟场，谁又把战争送入坟场呢？一批又一批的年轻人，在天空中殒命，却没有多少人知道。金老师的配音真赞，特别有代入感。说是煽情，我也认了。
我一个月前就看过了 但选择在今天这样一个日子Mark一下 真正的天之骄子 在空军这样一个强调技术装备的军种 驾驭远远落后于敌军的技术装备 把战绩打得那么完美 足够让我们为你们骄傲 当然 视死如归 血撒长空也是家常便饭 但你们毫无迟疑 愿更多的人记住您们对抗战贡献 英雄不应该被遗忘
如果说大陆的纪录片像一篇说明文，那湾湾的这部《冲天》就像散文，结构自由，语言优美，意境深邃。
为这些人五星。意外哭得稀里哗啦，跟人复述里面的事迹都会哽咽；用年轻的身躯为战争殉葬，家国天下却又无可选择；活着真是一件很美好很美好的事啊
金士杰好像在说对白
非常棒。主题、成片质量、旁白、情景模拟的手绘与历史资料、当世访谈相得益彰。
在家与父母/看到结尾，爸爸讲了一句：“从入学的那一天起，他们就相当于领了一张阵亡通知书。”/看着那么多优秀的年轻人，带着笑容无畏的走向死亡，差点没能忍住眼泪。陈难在哥哥死去时能想到对方日军女友的心情，非常震动。/“而如今，万千国人像已忘掉，你死是为了谁。”
款款深情，娓娓道來。冥冥之中，情擊青天。不曾挽留，維以壯烈明志。
对敌作战以四换一的惨烈，1/4官兵阵亡，平均年龄23岁。
1.“风云际会壮士飞，誓死报国不生还”。2.那个时代的飞行员是真的优秀，且浪漫。3.那个时期的近距离空战，非死即生。究竟是活在当下，以本能、赌徒般狂热又贤者般平静的飞在没有未来的当下痛快，还是要去忍受没有尽头却又有无限可能的人生痛快？“飞行员是被迫修行的一群年轻人”。
20多岁大概是人最有能量的时期，爱国不是一种道德，而是他们的追求。是这样的勇气使高贵人格凸显于时代，在每个时代，“勇气”却有不同的含义。史料挖掘很努力、素材组织有序又令人信服。演绎过多，使人在感动中自我厌恶。但也许历史只能被包装这样，才可以被这个时代读懂吧。现场活动，导演挺高傲的。
二战初期，中华民国空军飞行员牺牲时平均24岁。1940年法国投降。1941年苏联与日本签订互不侵犯条约。驼峰航线有超过五百架飞机坠毁，又被称为铝谷（飞机铝残骸）。零式战斗机在侵华战争中发挥了巨大作用。
一寸山河一寸血。
最后动画里，齐邦媛的话让我眼泪刷刷掉下来。驾着飞机，突然看到又大又圆的月亮；“日本投降消息传来的那晚，重庆前所未有的热闹了起来，到处都是欢呼。我却突然不能忍受这人声鼎沸的喧嚣了。那一刻，我感到万声俱灭。我跑回家中，在漫天的欢呼里，失声痛哭了一整晚。”可是，谁来把战争带进坟墓呢？
后悔看到这部影片的时间有点迟，看完某主旋律题材的影片后，再看这一部，再次明白什么是真正的好电影。战争残酷，每一个人为国牺牲的人都值得被铭记，每一段历史都不能被遗忘！
被大陆教科书遗忘的英雄，看着就想起一把青里的朱青
是后来被说成人民战犯的中华民国空军呀💔
“风云际会壮士飞 誓死报国不生还”——悲壮！向先烈致敬！
所以我特别不理解喜欢打仗（哪怕仅限于用嘴）的人
民族英雄  可歌可泣
201705台湾的纪录片相较大陆一向拍得有人情味许多，就像弹幕说的一个是散文一个是说明文。由小说《一把青》起看了许多与空军们有关的资料，青春与死亡相伴，绝望与喜悦的如影随形，战争啊，是最罪恶的东西了。
只要一想到这样一群朝气蓬勃的、不知道的人打眼一看以为一个个都是衣装革履的小少爷的年轻人，在20岁的年华里，为家国战死，就实在是心痛到难以控制情绪。齐邦媛写到：“在绝望当中，只有天上飞过一架中国的飞机，这个时候，你才觉得中国还有希望。”可给予了千万人希望的飞行员，可曾有过希望？
平均年龄只有20多岁的空军飞行员，在这个以图片、插画与采访的纪录片中留下了他们生命，看到片中最后一封家书的时候实在忍不住泪目，战争中的男孩们都不敢恋爱，而战争中的恋人们也只能以书信寄托思念。“在昏天暗地的恸哭当中，我度过了胜利夜”这大概就是战争所带来的挥之不去的伤痛。8.3
战争把年青人带入坟场，谁来把战争带入坟场呢？风云际会壮士飞，誓死报国不生还
明明追忆的是一群民族英雄、天之骄子、国之栋梁，却由于种种原因，大陆能看的渠道逐一下架，在台湾又几乎没人关心，距今尚未百年竟已至此，情何以堪？情何以堪呐！
http://www.bilibili.com/video/av7527406/
最感动的地方：他们驾着飞机去日本发传单，呼吁日本人爱好和平，别听军国主义的洗脑。这在很多人看来很好笑吧，打仗呢，还做这种小布尔乔亚的圣母事儿。然而，正是因为他们悲悯的内心看穿了战争的本质，才会这么做。当然，大部分人的感受力有限，文字不能唤醒他们，只有残酷的炮火落下才会明白。
温暖而治愈人心。和抗日神剧截然不同。这种对立面正是我们和台湾的差距。承认历史难道就这么难么？！
有的历史不能被忘记

人性的光辉在岁月里闪耀

战争的残酷与民族的倔强

骁勇 忠贞 坚韧 牺牲与忘我

他们这样说了

他们也这样做了

～～誓死报国不生还～～
曾经有那么一群年轻人，每一次起飞都可能永别，每一次落地都必须感谢上苍。他们战斗在云霄，胜败一瞬间。他们在人类最大的战争中成长，别无选择。因此他们对飞行的热爱，对天空的憧憬，还有那些国仇家恨，纵横捭阖，儿女情长，都必须化成命运的音符，飘扬在云间。
几近完美，补上缺失的一堂历史课，情感充沛文案优美，一瞬间回到战火纷飞生死存亡的时刻，放弃所谓表面纪实，用艺术化的视听语言展现“从文字想象出的画面”寻找人在“极端环境下的情感张力”。空军生死一瞬间，喜悦和恐惧都在天上孤独地度过。以齐邦媛“在昏天暗地的痛哭中度过胜利夜”的情绪结束乃是神来之笔。王希文音乐好。看张小燕的节目知道有这部片，张艾嘉父亲是国民党军人以前知道，这次才知道金士杰、蔡灿得也都出身军人家庭，这几位军人后代搞艺术都有放浪形骸之身姿。
这应该是大陆神剧很难涉及的题材吧
8.2/材料翔实，观念稳妥，但按时间梳理的老套和讲述上重点的飘忽使情感的赤热的光彩被粗糙的思维染上了一层灰色。看下来家属的担忧或牺牲思想准备要好过民族主义虚无的胜利宣传。至于英雄的名号，伟大，光荣，胜利，都不是别无选择下义无反顾的理由，更多的人只是为了保护身边的人而不去怀疑…
很精致很细腻很文艺 感情都是主观的哪有完全的客观 那些被迫上战场的年轻人就是可惜 那些有原则还坚持抗战的名门望族是令人心生敬意 林徽因 梁启超 响当当的君子
