一个摄影师的生平，仅通过他的一幅幅黑白照片，就可串连起他的一生，反映出他的对这个世界的看法，看出他的情感他的思想。他追寻着新闻热点去拍摄，他见惯了这个令人失望世界的生生死死，最后自己放弃了对于这些让人悲伤之事的拍摄，转向了自然，转向了环保。面对死亡时最难面对的是自己的内心。
摄影师作为目击者，提供了关于重要时间的视觉证据同时也是经验方式。左派立场很明确，穿起了许多重要的世界史事件，并确切地是这个世界的问题。传主最后走向自然摄影其实也很逻辑……后冷战时代保持介入的姿态且不犬儒，其实真的很难。
棒，一家子大写的你球人！有机会一定去看大银幕哦。今儿法盟确实小了，虽然仍很震撼，但还想去资料馆二刷。对二闺女有了新认识。
#文德斯影展#Sebastião Salgado是有悲悯心的艺术家，也是wenders最欣赏的摄影师，一张张照片背后，就是我们每天生活的世界，开篇wenders便解释了photograph的本意，Photograph=photo+graph，photo拉丁文是“光”之意，graph是“图像”之意，“摄影”其实就是“用光影来作画”，Sebastião Salgado一生借相机作武器，忠实记录下人类历史的细微进程，无论是变迁中的拉丁美洲，尸横遍野的南非，还是燃烧的科威特油田，他一直都没把自己当做局外人。也正因为和历史的真相走得如此近，他的灵魂被灼伤了，就像这个苦难的星球一样病了，他诅咒人类“不配活着”，“最狂暴邪恶的动物”“我们的罪孽难以洗清”，晚年他倾心于自然摄影，与家人营建培育广袤森林，亲手去将被毁坏的环境修复，将自己和大自然融为一体。讲真，我很羡慕这样的人生。
影片前半部分关注人文、后半部分改而关注自然，割裂感很严重，分开来拍成两部片子的话多好啊，即使这样还是给5星。
感谢片子让我知晓了卓越的摄影师萨尔加多，他的镜头是有灵魂的，作品满溢情感，而他本人如“大地之盐”的隐喻“人世间的良心”，是那类以一己之躯承受地球悲伤的人。
自然的伤痕和美丽，人性的黑暗与温柔。
如若将世界比作佳肴，那么《地球之盐》则正是必备的调料盐，电影透过照片与文字构筑了足以震撼的影像，令人真正得以一窥地球与人类的脉搏，电影伴随摄影师塞巴斯蒂昂的镜头视野，既呈现着世界阴暗的罹难，也播种下希望的救赎，地狱与天堂皆存于世。
维姆·文德斯最新纪录片《地球之盐》温暾宽厚，摄影大师塞巴斯蒂昂·萨尔加多的个人修为，平凡且见伟大。文德斯的电影似乎没有急切的情绪，慢性子，人物节奏富有弹性，简单但寓意深邃。尤其《寻找小津》《乐满哈瓦那》《皮娜》《地球之盐》这些纪录片，看似信手拈来，却泛着手工艺品般的动人光泽，厉害
他不但用生命在行走、在记录，还在于用镜头反思。一个伟大的摄影社会学家。8.4
倒不是说盛名之下其实难副的感觉，只是维姆维德斯多少年来一直都是这样也没什么意外。这种内容若是专业摄影展，观众耐心花个一个下午自己慢慢看着琢磨过去显然更有趣（例如《国家地理125年：影像的力量》）#最后批判资本主义恢复自然才是正确就比较没劲了#
有幸曾在大屏幕前观赏了这部纪录片，摄影师的镜头太真实，这个时代，有些残酷你无法想象，而有些人又如此伟大。人类，大地之盐，之于大多数平庸的生命，无法重建一座森林，是否可以要力所能及给予地球一点点回馈？
《地球之盐》有一个副标题：塞巴斯蒂昂·萨尔加多的摄影旅程。在从服装设计师山本耀司到导演小津安二郎，再从当代舞大师皮娜.鲍什到诸多的布鲁斯大师，在向自己崇拜的其他艺术家致敬了一圈后，文德斯此次的传记纪录片，瞄中了对其视觉语言影响最大的摄影名家……。想起十分喜爱的《种树的牧羊人》。
12.12@资料馆。没在大银幕看过，就等于没有看过。
太文艺太没结构太松散不是我等凡人能欣赏的。
玩了七年摄影，这是最具启发的一堂课，摄影师不仅仅身体得好，更重要得有一颗悲悯的心。
画质好精美，有如看了一场动态摄影展~但作为纪录片，逻辑线和代入感都不太够
重新认识了萨尔加多和他的作品，这个曾在我大学课本里不断出现的人，一直到今天到明白原来这家伙经历了这么多“他人之痛”。
一位真正的摄影大师。心灵摄影大师。在人类的历程光明和阴暗走上一圈。回归大自然。圆满的人生。除了震撼还是震撼。
影名的题眼来自于马太福音5:13“你们是世上的盐。盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了 ”因此，人，就是地球之盐。抛开宗教意蕴不谈，以常识或直觉来解读该意象也未尝不可——盐在我看来是海的结晶物，而大海就是这颗蔚蓝星球的眼泪。盐是苦涩之物：一如萨尔加多镜头下的难民、战争、暴力、哀悼、死亡、骷髅、火、焦土、爆炸、地狱……因幼儿在受洗前就已去世，在租赁的棺材内鲜花簇拥中不能合上眼睛，因为没有神为他们指路，他们必须睁着眼睛自己找通往天堂之路，故而之后他创作了出埃及记。而作品创世纪则令我看到黑白照片里的耶稣光。我们相信万物有灵，动物与植物是最救赎灵魂的造物。这是一封他与妻子献给地球的情书，其中具备了现代唯一可观的神性。人作为“盐”，也可以是地球众多结晶中的一粒与自然分有存在。
因为爱着摄影，所以想拍遍世界；因为走遍世界，所以了解人类百态；见识过各种人类、灾难、死亡，最后转身拥抱地球。其实比那些照片和本部纪录片更有意味的是原来这个世界还存在着这么多的生灵涂炭。
纪录片
看了两遍，震撼。
同一片蓝天下，另外的世界。
wow
平而虚，远不如拿一本摄影集给我看得好
透过一个人的一双眼睛，能目睹这个星球的多少容貌？摄影师可以帮助我们纪录风景。一个伟大的摄影师的镜头中有着每一个生命的灵魂，因为每一张照片都饱含他对地球的爱与思考；而萨尔加多比伟大更胜一筹的地方在于，他用自己的行动告诉我们，大自然的破坏是可以逆转的。向大师和传奇致敬。
期望太高的一部片子，看了前27分钟，实在看不下去了。就是一个长篇PPT啊
让我念挂的地球一角
最好的摄影鉴赏课
非洲的苦难，拉丁美洲的苦难，还有生态灾难，从社会纪实到风光拍摄，在他眼里呈现出来，摄影师的作品具有一种神奇的魅力，他的传奇故事！
这是塞巴斯蒂安一生的故事。却不能够成为这个星球的故事  （面临杀戮所生的悲悯之情成为了Sebastien一生的转折，然而这个世界上的杀戮从未停止，甚至还在不断的激起新的杀戮，杀戮永存）
今天状态很差，查了下票，索性去filmhouse看文德斯展。带给我的感动和启示，比想象中多太多。I see no chance of salvation of any human species，转而将目光投向自然，一种measurement of eternity，当时眼泪都快流下来。来自长者的坚定的失望，让我获得了一种肯定——和人性的恶妥协，不是一种无可奈何必然。在这之外，还有自然，现在开始行动，一切都还有救。陪我度过童年的土地，如今也将陪我度过老年；现在种下的树，等我死去时将会是一片森林。The cycle is completed。如此和世界共处，是我鲜少想过的角度。摄影师的作品太好了，好喜欢。充满张力，每个被记录的镜头都是千钧一发。参与了历史，又参与了自然的再创造，是真正伟大的人。
多少人可以这样过一生。多少人担得起摄影师这三个字。
猜对了 还真是水瓶座
其实就是萨尔加多摄影作品大赏，很震撼，以前存在电脑里很久了。
萨尔加多拍摄历史和大地，文德斯纪录萨尔加多拍摄历史和大地，我观看文德斯纪录萨尔加多拍摄历史和大地——要是萨尔加多拍了我，多好。
塞巴斯蒂安拥有杰出的光影叙述天赋，更重要的是，他拥有一颗悲天悯人的心。通过他的镜头，数以万计的淘金者，衣衫褴褛的逃难人，浓烟滔天的火焰，活着的，死去的，寂然无声，却又震撼人心。最后，看尽生死，历遍沧桑的他选择回归故乡，在满目疮痍的大地上，重新种出一片森林。这的确是生命最好的循环。
见过了数不尽的人间惨剧，没有习以为常，也没有遁入虚空，而是从最务实的事情开始践行，堪称伟大。去年在北京有活动，后悔没去膜拜一下。
从纪录片的角度来看，导演为我们展现了不同形式记录一个人的方法。老照片和现在影像的结合讲述摄影师的过去，用他拍摄的照片讲述他自己，旁白是他自己。中间有一些是他的孩子讲述的，他们相互穿插，但讲述的都是他和他家庭的故事。他们沿用了很多老的视频，新与旧的结合，让人物在不同的年代穿越着。那段讲述爷爷的画面，你可以看到家庭教育的延续。

时间轴线是结构，讲述他的摄影和他关注的群体。这位距离死亡如此之近的摄影师，赛巴斯蒂安，摄影是他的信仰。
想学摄影
借传奇摄影师的经历和镜头揭露人性的残忍和暴力，同时探讨可能的改变途径。优美宏大、凝重有力。
抚平地球的伤痕：Love and Peace。
不要只有深沉的绝望，这世界很美
电影整体的震撼仍然来自照片，但其中所要传达的最主要的内容和主题其实还是萨尔加多所给予的，门德斯的存在反倒显得微不足道，甚至有些多余。我想门德斯知道必须要让照片去介绍艺术家，就像《皮娜》里的一支支舞蹈勾勒去世的皮娜本人肖像一样。于是电影整体更像是门德斯精心打造的精美豪华的艺术家“个人传记”，走马灯似的纵览萨尔加多一生的创作轨迹。萨尔加多的创作心态在现在的标准看来其实更接近艺术家而非所谓探索技术的“摄影师”，选材始终忠于自己的内心最渴望的表达诉求。
卢旺达部分结合《卢旺达饭店》观看。
看了这位的TED演讲来补录 #豪华ppt系列#
四星全给摄影师 短评里居然没人觉得很多照片很震撼吗 是我见识少了
这样的历史地理人文课，没理由不爱。生命仿佛多了一种分量。
一封人类的血书，一封给地球的情书
跳着看的
God is a photographer.
被洗礼，同时有说不出的感受，原始部落是否应该被外界关注是一个悖论。
震撼人心
看巴西动画电影《男孩与世界》的时候，里面的一些片段让我立刻想起《地球之盐》。之前看过两次都半途而废，这一次终于从头到尾经历了一场情绪的暴风骤雨。当我们看一些野生动物纪录片，会看到在无人之境的野外动物们才得到真正的自由和幸福（当然这所谓幸福也只是我们的想象），但人类早已失去野外生存的能力，和机会。所有宜居的土地都被社会、国家所盘踞，而作为个体的人，也实质性地成为了社会的子民甚至囚徒。人的身份、国籍、肤色、族群竟然常常成为了他拥有生命资格的前提，而生命本身早已被践踏无数次。动物为了生存而捕食、杀戮，而人，最多的杀戮常常是“所信”的冲突所致。人成了思想的囚徒，成了兵器，工具，也成了筹码，代价。人类社会最终会有光明的未来吗？。。。归根结底，我们只是大地的孩子，最后，是这个星球与生命的美让我感动落泪。
审视生命，敬畏自然。
老头的肖像摄影的确厉害。有时候看他的照片里那些人的苦难，有在看辛德勒的名单一样的感觉。印象最深的还是巴西万人金矿和目盲女人的两张
在这里，死亡是日常生活的一部分，人们对死亡习以为常。——时代需要这样的记录者。
喜欢卢旺达回来之后，萨尔加多在巴西种的那一片森林。
The life and work of photographer Sebastião Salgado, who has spent forty years documenting deprived societies in hidden corners of the world.
见证过杀戮和死亡，仍能热爱生命和生活。经历过地狱，仍能创造天堂。这位摄影师才是真正的阔达乐观。
行走-見證-記錄-講述，一个伟大摄影师的一生。
这些鸟儿很悲伤，它们再也飞不起来了，它们的羽毛打了结—犹如神启的摄影。
见过地狱，才知天堂；地球之盐，是圣经中描述的，比喻生命与希望。有盐，才能孕育生命，才有希望。
还可以。“向死而生”。对摄影师可以达到的高度有了新认识。
面对自然或人为的灾害，不同种族、不同生存环境的人都在努力生活着。壮美的自然延续千年，我们都是自然的调味料。
@电影资料馆
这么珍贵的纪录片我竟然看睡着了一部分……都怪早上10点就睁眼起太早
“引发共情，改变人类的处境。” 拍摄人类苦难时的萨尔加多这么说。然而一个人的躯体是无法承受那么多的悲戚的情感的。苦难总会超越共情的极限，摧毁传递者的身心。伟大的摄影师也好，伟大的作家也好，都是伟大的共情者。因而一次又一次，看到他们最终选择离开人类，投入自然
爱这地球爱这地球一草一木，爱这世界爱这世界所有生命。用脚丈量时空，用光和光串联文明。最感动是和zo’é族小伙子送小刀的故事。人类和人类在Sebastiao眼里是一个整体，生与死靠得如此之近以至于你根本无暇考察文明进步之间发展之于原始的距离。爱，是他的镜头，是他看待世界的眼睛。他的使命就是观察人类并包容，并为这土地带来一些广博的滋养。
人物的经历和创作本身确实太精彩和震撼了，不过电影的呈现更像一篇特稿。
2018-04-02标注看过一遍，几乎没有印象了；2020-01-05重看了一遍。
人类都是地球之盐。纪录片的真实，真的是其他艺术形式替代不了的。贫穷、战争、饥荒、干旱把地球分成了两个世界，那些可能我们一生未曾到达的地方，我们从小在和平、富裕的家庭成长，抱怨毫无意义，更应该努力起来，帮助更多的人。看完这部片子，真的有一种“灵魂病了”的感觉。Love & Peace
跟在摄影机背后的摄影机，讲述的是拍摄照片和影像的人背后的故事。将人视为渣滓，那么世界是永远不会死的，只存在何时摆脱渣滓的问题……
意犹未尽，完全沉浸在那些黑白影像中
最开始的慢节奏让人觉得有些无聊，可是随着摄影师一个一个的项目以及深沉的讲述，走过苍夷，苦难与无奈，最后重生，死亡与新生，仿佛一个镜头的距离。每一帧都美得像一幅画，每一个欲言又止的故事都催人泪下。无法用更多的言语表达，如果有这个摄影师的展览，一定会去看。
直击心灵的黑白摄影，一张张冲击力极强的作品携着摄影师悲天悯人的大彻世界观席卷而过...留下的不是满地疮痍，而是一颗返璞归真的心。死亡是生命的延续，毁灭是新生的开始，轮回，反复，热爱不变，感动仍在，你若愿意直面，一切都还不会太糟。灵魂不需要救赎，却需要尊重。
“每个人都应该看到这个画面，看看人类究竟有多残酷。”
很沉浸很沉静的一个夜晚。
#资料馆文德斯专题放映#
萨尔加多在经历了人类社会的惨无人道之后，转投向凝静的自然寻求灵魂的疗救。最终自然用它伟大的包容心治愈了他。这让我感动，让我在经历了一次创伤之后重新相信人类与这个世界。
文德斯先生说：“所有的影像都有一个被摄物的反向视角，透过这个视角，你能看到拍摄者。”所以他才会让萨尔加多的脸庞浮现在照片之上，也常常互相拍摄。这部影片背后注视着的是深邃而温柔的目光。
展示了残酷的人类世界后还是回归到自然之本 重新走上救赎之路很让人佩服 个体选择的最终落脚点永远是故乡
我们是地球上的盐，身在其中，不知道咸了还是淡了。
