中文标题里面的“女大法官”有点画蛇添足，尤其那个“女”字
“女权主义者都是丑到嫁不出去的蕾丝边，要么就是婚姻不幸的老巫婆“？”RBG很响亮地抽了那些人一个嘴巴子。不要让年龄、性别、容貌、出身这些东西定义你，用自己【做的事情】来定义自己，花几十年将一件件小事累积起来，形成的合集，那就是你。说真的，一个人的生命质量，的确取决于她的能量和精力。而找到自己认同的意义感，是源源不绝滋生能量的关键。至少，它让你愿意活着，并做个【有用】的人。RBG伉俪的佳话，或许会让许多女孩子对婚姻和伴侣这件事更期待也更执着。但我觉得它恰恰说明，好的婚姻，价值观同步有多多多重要，遇不到这样的伴侣（99.9999%遇不到也求不来），最好抱定独立独身。Gloria Steinem 站了好几次台，作为女权科普片，总之看得一本满足。
RBG讲起来她小的时候，母亲对她的教导，“be a lady, and be independent.”听RBG讲当年她老公是跟她约会的人中唯一一个真正觉得她是个有脑子的人的人。想起我法学院时的一个教授，Jeanne Charn，她也跟我讲说她当年（五十多年前）在哈佛法学院成绩优异，男生们却仍将她当作没有脑子的花瓶一般，只有她丈夫appreciate that she's smart，我当时听了还觉得有些不可思议。现在想想，她比RBG年轻一些但也差不太多，应该当年的环境真如此吧。为什么我们要愤怒，为什么我们要抗争，为什么我们不能平平和和地接受、安安稳稳过自己的办公室小白领生活，因为我们的今天都是曾经的女权斗士们奋斗而来的，而如果我们不战斗，世界也许会倒退呢。
RBG和她丈夫都无比无比优秀，可是不要忘了，若是没有70年代上街的那些妇女，她绝对不可能当上大法官。所以，我们必须相信，其实每个人都可以改变世界，虽然只是一点点。
"Be a lady and be independent." VMI那段看到热泪盈眶，女性主义的实质就是平权主义，用男性受性别歧视的案子在一帮老顽固面前argue平权太高了！美好的婚姻对双方事业的作用不可低估。从Cornell开始一生的征程，至今仍在谱写传奇，RBG安静温柔又饱含力量的模样令人动容。 "I dissent."
最大的震撼是：女主真的很会穿衣服选首饰啊！
无数次眼眶湿润，no small talk，偶尔睡2个小时，几乎不记得吃饭，勤勤恳恳工作几十年，铁人般的精力和意志力，真正的大美女学霸，不负淑女而独立的一生。
我想这片子，能鼓励1个中国人愿意为性别平权贡献自己的一份力量都是功德。每个时代都有每个时代的难，一定要相信有些东西是值得付出的。
真的是极富个人魅力的一个人，难怪在美国这么受欢迎。本来确实不理解她为什么还不退，看完这片只盼notorious RBG还能再战几年，争取撑到Trump下台吧。另外她的丈夫也很有趣，可以说是人夫典范了。
简要介绍梳理了RBG的人生，爸爸是第一代移民，妈妈是第二代移民，妈妈从小就告诉她be a lady and be independent，让她受益终生啊！父母对她的呵护与培养。她与老公的琴瑟和鸣，老公对她事业的支持，对她才华的由衷赞美，为她游说，病重前给她写信让她原谅她不得不离开了（令人潸然泪下），这是最美好的婚姻啊，俩个人都成长为最好的自己，老公会拉着她早点下班，好好休息，做好饭。RBG能成为大法官，是她和她老公还有女儿儿子共同的努力。介绍了几个由RBG参与的美国男女平权重要案件，同薪同酬、男女平权、住房补助。就像RBG最常引用的那句话，我不是想女人权利高于男人，我只想让男人把放在女人脖子上的脚拿开。每天坚持运动，衣服领子好漂亮啊！她是美国自由派的保护人，美国宪法的捍卫者！不是她不退休，她是为了美国保守派自由派实力均衡，她才坚持
两个take away：作为女人今天能够去大学里读书，在大公司里上班，要求升职加薪，要求离婚，要求抚养权，起诉家暴婚内强奸，这都不是从天上掉下来的权利，除了更加努力地推动男女平等和更加珍惜这些机会做到真正的女性独立之外，没有什么可以回报为之努力的前辈们；一个内向又寡言少语的人，一样可以在职场上走到高位，一样可以有很大的建树，即使是在美国这样一个看重social的社会，最重要的永远是业务能力，并学会如何有条不紊地表达自己。
“Be a lady. Be independent.” A living legend, an inspiring woman to all humans.
鲁斯与马丁的婚姻美好到足以哭出五个鼻涕泡，真正的琴瑟和鸣世间难遇。
才知道这部纪录片的中文名是【女】大法官金斯伯格…简直像男总统特朗普一样讽刺
原来一个人可以如此安静优雅地对抗世界啊
为女权奋斗了一生的学霸。这才是真正的实打实的为性别平等做出了毕生牺牲的女权捍卫者。notorious RBG!
把RBG的判例找来看了看 文字好精妙 Language is power
她本人就像甘地一样，安宁稳定富有智慧，有时候觉得这种外柔内刚的气场反倒比激进派更具有影响力。想感叹一句，人家的法律体系太TM先进了，男女工资不均、学校录取性别比例不均都能打到最高法，直接影响法律的修订，没有对比就没有伤害啊…… 加之她自己是个法律天才，幽默温暖富有的老公是人生的神助攻，天时地利人和，成就了notorious RBG
做淑女的意思是不要被无谓的愤怒等负面情绪所战胜；保持独立是，如果你能遇见白马王子并一同度过余生这当然很好，但是要能够照顾好自己。
学法律的会觉得太浅，但对大众来说娱乐性刚刚好。“臭名昭著”的RBG，性别为本的RBG，很难想象她枯瘦的身体下有着如此坚定的平权信仰，在美国最高法院越来越右倾的年代，用一份份少数派报告发出“我反对”的声音。是女权更是平权，充满人格魅力的纪录片。
她说母亲有两点很坚持。一be a lady：不要被愤怒这种无用情绪所控，要用理性思考问题；二be independent：你可以嫁给王子从此幸福生活但仍要保持自己。另一细节是所有熟识她的人对她的评价中有一点共同的是no small talk，其中一人还仔细回想了下：嗯，从来没有！
RBG说：“当年家长都愿意送闺女上康奈尔大学，那里的男女比例是4：1，如果在那里还找不到如意郎君，就没救了。

第一学期我每次约会的人都不同，马丁是头一个对我的脑子感兴趣的人，50年代的男人宁可女人没脑子。他从来不担心我会把他比下去，我无法形容他的幽默、聪明、热情和爱，没有什么幸运能和嫁给马丁相比。”

马丁称50年幸福婚姻的秘诀是：他负责搞笑，她负责思考。

而朋友说没有马丁的人脉和游说，美国第二位女大法官就不姓金斯伯格了。
当看完这位法官为女性平权作出的努力时，突然觉得为爱伤神都是小事儿。人这一生，应该有更重要的事情。
RBG前两天平地摔，摔断了3根肋骨。大家都说她没有很多日子了，Trump捡了大便宜。活到她这个年纪和地位，做多少实质性的工作已经不那么重要了，能占住那个位高权重的位置matters a lot，会影响到很多大事的发展、人群的境遇，也承载了很多人的希望。看完电影仔细想来，我也是事业型的吧，工作取得的成就一直带给我最大的满足感。奈何成为了定居美国的华人一员，玻璃天花板是存在的，而且被老公保护的太好，不必辛苦奋斗就能在自己的世界里活得很舒适。很多退无可退，必需在职场、社交场拼出一条生路的华人女生所具有的斗志，我是不会有了…… 但我终究是要在我的职位上取得一些成就的，因为是我心之所向
啊……可能RBG最最让我受到一万点鼓励和抚慰的是：一个话少、语速慢、嗓门不大、不强势、不咄咄逼人、不摆poker face、甚至看起来非常柔和的人，可以蕴含极大的聪慧和能量，冷静沉着，句句在点儿，一件一件做出着影响和改变强quan的事，她不争抢，但权力会找到她，到来的时候她也不惧怕，而且用好了它
以前认识一个学law的女生总是在我面前提起RBG.看完这个记录片我最大的感慨不是什么平权，学霸，支持的老公，而是人家RBG都84岁了还那么有活力坚持运动，我才24岁连床都下不了。
那些你们今天以为是唾手可得的，甚至不屑一顾的，却是他们一步一步抗争获得的。展开过程充满巧思，结尾过分迎合当下热点
3.5；神仙爱情，开挂人生，超级英雄，当代传奇，平权先锋——人物魅力压倒了拍摄的表层流水弊端，这么一个传奇人物，将镜头只对准光鲜胜利的一面，仅用几桩典型案件串起+旁人泛泛而谈的概要简述，显然远远不够。如果能选择一个最富层次感的案例作为落脚点，深入她面临的困难与阻挠，侧写其工作思路与理念，可能会更有看头。
几个月前和妈妈通话谈到读博时机，她劝我越早越好理由一二三，末了她说：“虽然我不知道你不会考虑这个，我也绝不逼你，但你以后不可能不结婚生子...” 听到这半句我突然崩溃，我是个只在影院哭的人，她很少见我哭，但“不可能”带来的无力感太猛了，我开始嚎啕大哭。她莫名其妙，小心翼翼地问我是不是压力大，我边哭到过呼吸边尖叫：“怎么不可能！是可能和可能不，但凭什么是不可能！”我妈是少有的前卫家长，甚至常说到独身生活的妙处，这也使她说出的“不可能”对我打击更大。为什么讲这个，就是想说RBG这样的女性偶像太重要了，她可以边照顾婴儿和患病的丈夫边读法学院，无关婚育与否，她的人生和事业终结了多少女性正在经历和畏惧的“不可能”。虽不是人人都有也无需都有这种能力精力，但她的存在本身就是在破除性别壁垒啊。请长命百岁。
我觉得RBG算是做到了Forever Young里的每一条了——May you grow up to be righteous / May you grow up to be true / May you always know the truth / And see the lights surrounding you / May you always be courageous / Stand upright and be strong / May you stay forever young
怎样的argument会好到想要全文背诵？RBG的
6.16上影节。电影结束全场欢呼鼓掌
May she live to 100
上映的时候看了，上周课上又给本科生放了一遍。感觉作为纪录片来说已经是佳作，还是挺立体地呈现了各个方面，虽然夫妻两人的笔墨可能有点多了，但我会想，她丈夫这样的男人也许真的比她这样的女性还少见？尽管他所作的其实不过是千万女性早就做到的，支持尊重自己另一半的事业，她新婚时为丈夫的付出更是惊人…而且其中一些朋友盛赞她丈夫“allow her to be herself”也让人觉得忒“主流保守”了，凭什么需要你Allow(允许)，好在她丈夫自己并不这么想，对她是一种充满爱意的欣赏。此外还是都挺喜欢的，特别喜欢呈现她如何面对争议点的，她作为平权律师坚决的一面和作为能与保守派交朋友的宽和一面，她会骂Trump也会因位置为此道歉，直面癌症直面丧亲之痛也直面对她怎么还不退休的质问。听说法律上也不够深入，对我这个门外汉还是挺有启发了。
印象特别深的是：no small talk
不管喜欢还是讨厌RBG，不得不承认40多年来她对平权做出的贡献。有讲家庭，有讲争议，有媒体和异议者的角度，以RBG职业生涯的一系列平权案件推动（越后只能讲dissent也是对现态的无奈和唏嘘）。但遗憾的是，仍旧是表面工作。她的胜利不仅仅只是这些平权标语，问题分析的缺失使纪录片少了应有的深度。
你年轻时美丽的大眼睛，要在年老后成为玻尿酸中的一对鱼目，还是眼镜后的一汪智慧？
在所有教科书上的战争都打完后，人类仍将发现还有一场男人与女人之间的战争没有结束。要明智地选择各自的武器，投入这场或是双赢、或是俱败的战争。
作为律师，她把男法官当成幼稚园里的儿童教育。作为法官，她把烂法条当成权力场的敌人推翻。并非要性别受宽待，只是把你踩在我脖颈的脚给挪开。性别界限成了禁锢女性的牢笼，她用掷地有声的辩词将笊篱扯开。让克林顿在十五分钟内信服，让特朗普暴跳要求道歉。禁止进入厨房做剑鱼，却烹饪了最美的缎带。
看过了关于她的故事片《性别为本》，再回头看这部传记纪录片，还是本人和史实更有说服力。看时使劲回想故事片用了哪个案件、史实，却想不起来了。虚构再现怎么也比不了真人纪录啊。
RBG故事本身够传奇，但感觉还是浮于表面，只梳理了她的公众生活，并没有深挖很多信仰和个人成长，可能本人太内敛了挖不出来吧
更多是一个偶像剧的拍法把，她面临的political context，她所遭遇的反对与阻力，都不清楚。
表面是传记片，深一层更是美国女性平权的历程
拍得实在一般，全赖主人公自身魅力。Liberalism终究还是太保守了，头痛医头、脚痛医脚的感觉，并不能真正liberate...
truly a super diva! 很有趣的是她本人跟她在流行文化中的hardcore “notorious”形象相去甚远，是个拥有沉静厚重力量的内向腼腆之人（特别可爱），同时也能at peace with others’ opinions of her（看kate的模仿笑得超开心的hhhh），真是很神奇的存在。跟marty的完美爱情快被感动哭了。
年轻人需要更多RBG这样的偶像，相信得体、独立、勤勉的价值，也相信异议终会使恶土松动。P.S. 想送大法官一条中式刺绣领饰，带玉缀儿的。
最近看过的最好的纪录片····
我只能认为9.2分更多是对于金斯伯格个人的肯定和褒扬以及大家对于女权运动和平权事业的支持与关注，因为单单就纪录片本身而言，我个人感觉相当普通，甚至有些无聊，而且有种看电视纪录片的感觉，而不像一部电影。另外我想特别指出的是，美国电影特别擅长去塑造一个对抗强权不公的形象从而反过来替这个体制去辩护，这种技巧真的屡试不爽。另外美国其实从来没有解决过系统性性别歧视的问题，至今依然存在大量的童婚现象，依然做不到同工同酬，金斯伯格当然伟大，但是她越伟大则越证明美国歧视的现象有多么的糟糕，不是吗？而且片中举例的很多案例在其他国家包括中国本来就没有，不能说别人解决了一个我们从来没有的问题而去反省自己吧？当然中国的女权或者平权事业依然有很长的路要走，需要你我一起努力，归根结底还得靠发展生产力！
难得的政治题材还很有趣的纪录片，Ruth性格职业巨大反差，形容为The Notorious R.B.G.还是很有笑点；但不得不说以成就论英雄的角度来看， RBG最终是成为一种美国文化的符号通过电影呈现面前，（电影中）我并没有touch到她的推动源动力
这位大法官今天离世了。川普要提名一个人代替她的位，在2020年发生的这些事件，不只影响美国人的生活，也会影响国人。
要做淑女，要独立，不要生气，母亲看似简单的教诲指引了她的一生，如同她清晰、简练、准确的表达自己观点，不紧不慢的语调，她对性别歧视的抗争也是不急不躁、不闹不吵，面对质疑乃至人格羞辱也不恼不怒，用实际行动，刻苦钻研，凭实力站在最高法院，代表女性发声，她早已根本不是个人事业的成功，某种角度说，已然是国家“事业”的成功，实现真正的平等促进社会进步；很有借鉴意义，歧视现象最可怕在于身处其中之人不觉得是歧视意识不到问题，连不同性别、族裔在工作中同工同酬这么理所当然的事都要到如此“近期”的奥巴马政府时才真真正正确立，更遑论其他；如果影片能多些关于判决说理部分就更好了；羡慕RBG有尊重她和她的事业，开明幽默的丈夫，如果换上个“我是男人我是天”的类型，当然不至于美国历史就此改写，但有些进步会晚到却很有可能
还真没办法好好欣赏这玩意。
很早在其他渠道比影片更详实、立体、生动的了解过Ruth Bader Ginsburg的生平，对其人其事充满钦佩。但什么好东西到CNN手里就成了污烂糟一坨：不说别的，20世纪50年代McCarthyism盛行下的法西斯恐怖政治居然描成功德一件——贵美利坚合众国知名Fake News Agency丧事喜办的功力真是出神入化、炉火纯青的独步世界民族之林(冷笑)。
顺便敬告热评那位“你拿什么跟人家比”的文盲：中华人民共和国自打横空出世就从娘胎里带出来了“妇女能顶半边天”的优良基因，不好让太平洋对岸八十年代初才提出性别平等、同工同酬的小丑跳梁的——二战改变劳动力结构、冷战初期在亚太输掉底裤，这才想起改善国内民权的国家才是“你拿什么跟人家比”，谢谢。
美国是伟大的国家，RBG是伟大的女性，CNN却和某些无知而不自知的东西一样只能污染空气。
“我们所祈求的是男性把踩在女性脖子上的脚拿开”
RBG一件一件介绍自己的法官蕾丝衣领的部分印象最深，以及全篇正向报道里最后放置的给川普道歉的故事。一个完人之外的女性。
重新标记一次，在罗诉韦德案被推翻的这天。
平權運動永遠不是在網絡上吼一吼 街上走一走就可以達成的 正是因為有 Ruth 這樣默默用學識和膽識 改變了整個國家命運的人 So learn something Do Something
2018年纪录片《与我为邻 Won't You Be My Neighbor?》→ 2019年剧情片《邻里美好的一天 A Beautiful Day in the Neighborhood》；2018年纪录片《鲁斯·巴德·金斯伯格 RBG》→ 2018年剧情片《性别为本 On the Basis of Sex》。—— 1972年，金斯伯格成为第一位在哥伦比亚大学法学院获得终身教职的女性。……1993年8月10日，金斯伯格宣誓成为美国历史上第二位女性、第一位犹太人女性最高法院大法官。……2013年，金斯伯格成为第一位主持同性恋婚礼的美国最高法院大法官。……
感觉好一般的人物传记（颂歌）啊，特殊的职业和社会地位，让RGB的生活和工作素材垂手可得，剩下的任务就是怎样追访和剪辑出一个精彩人生。创作者选择了非常安全和常规的线性策略，从出生到求学再到职场最后走入殿堂，并在其中跟着早已被他人写就的传记图书，确立好一个个作为人生高峰的关键点（或许就是传记的分章标题），这么一来，到结尾时还能快剪着来个人生闪回。RGB本身具备充足的人格魅力和表演欲，可纪录片似乎只是把一本书读给观众听，远没大法官参与的访谈节目来得过瘾、刺激和深刻。
我只是要求男同胞们把踩在我们喉咙上的脚挪开！Super Diva!
非常稳健的一部传记片，借一位从温和渐入激进的自由派女法官之眼看美国女性运动史。1/9的励志与人格魅力。也有遗憾处，如略扁平堆砌的第三方赞美之词，节奏没吊起来，反显创作迷妹脸。
如果人与人之间都能像金斯伯格与其终身伴侣马丁那样至死不渝地保持着恋爱（欣赏、尊重和扶持）的关系，那么我们于这个男性化的社会里或许看不到潜藏在任何一种形式下的歧视议题。因此作为时代精神而存在的《RBG》是以爱情为内驱力最终演化出来的一部个人家庭史，所谓人类的文明史到底是一部性别史。身为人类性别史上一位“臭名昭著的坏女孩” ，勇于提出异议的金斯伯格既为水深火热之中的女性发声同时也为边缘弱势的男性辩护。只可惜道高一尺魔高一丈，这位被社会曲解成女权主义者的自由派大法官似乎总要带着堂吉诃德式的反抗性与奋斗色彩。
vmi和婚姻那几段看哭了。1. 保守派大法官史卡利亚和金斯伯格虽然属于两个派别，却成为了很好的朋友。与「异温层」建立友好的关系才能在更大异议上产生更温和的沟通；
2. 老太太八十岁还在健身房里穿着super diva的T恤锻炼；年轻时也是一边巨大负荷量地工作，同时照顾患癌症的丈夫和刚出生的孩子，每天就睡两个小时。看到这些觉得自己996也不要抱怨了，人的意志力是无比强大的；3. 偏见是一种根深蒂固的东西，不管是女性还是性少数者，平等都是一代一代人奋战、一点一点改变的事情。“回顾我漫长的一生没错，我们现在或许仍在艰难探索，但想想过去是什么样子吧。”4. 为什么其他国家的年轻人，可以把RBG这样伟大的女性作为一种流行文化符号和精神偶像。但我们国家的偶像，却只有软绵绵的男女团和AI仿真小鲜肉？
感谢某人拉我去看，全程好看，一点都不闷。配乐也很赞
政治电影的走向无误，排得确实有意思。把所有人口中的故事串联在一起，呈现给我们一个果敢、坚毅、正直又风趣的女英雄，不管是不是应时下女权的景，反正我看得津津有味。
仍然是那个问题，老太太人格魅力爆棚，但是素材的选取和编排就稍显平淡和乏味。比较想看那部改编的《性别为本》。
虽然对主人公的身平知之甚少，但是故事片的结构让我很快对其有了一个清晰的了解，有趣又有力，所以是很惊喜的观影。同时，如果本片做到了对语境保留基本的真实，那么我会十分羡慕电影里所描述的这个家庭，并且由衷的钦佩她在女性平权上所做的努力。
美貌多重要，有一位好伴侣多好。人生充满诗意浪漫和痛苦，她其实是理想主义者。
salute to RBG。最近的wb新聞讓我發現我能安穩活著長大工作是一件幸運的事。not angry，teach them like a kindergarten teacher
RBG奶奶，你的离开让这个世界又糟糕了一点，但另一个世界会因为您的到来而美好一点。
God Bless The Dead
TRUTH without Ruth！如果不是McKinnon妹子在SNL令人印象深刻的模仿，对这位大法官界的“Super Diva”了解并不太多。平权之路漫漫其修远兮，RBG用着自己的力量数十年如一日提出反对保护的声音，她的坚持与信仰，让这个正在割裂的国家还允许有一种立场存在；那耀眼的挂饰，也激励着哈佛男女比例“五五分”的律政新人永远能以她为目标前进。但除此之外，和Scalia抛出异见的真诚友谊还有丈夫的无私支持也是令人感动的地方。
Be a lady and be independent.
我打从心眼里仰慕 敬重和喜爱RBG. 女权平权运动从来不是为了争取优待 而仅仅是要求任何人不会因为性别而受到区别对待。 RBG的内敛聪慧让我非常敬仰 All the cases she argued in front of supreme court are so well thought through and well argued. What an intellectual giant.
「I ask no favor for my sex, all I ask of our brethren is that they take their feet off our necks.」「Be a lady. Be independent.」「Men and women are persons of equal dignity and they should count equally before the law.」「She maybe small but she's got a firm backbone.」「A community where the least shall be heard and considered side by side with the greatest. I will keep that wisdom in the front on my mind.」
硬核法官。令人敬佩的女性！完美的爱情！！对真理和理想持续地探索追求！！！
be a lady, and be independent
淑女而独立的一生，这一生真的太伟大了
做出了这样的贡献
女权从来不是为了争取女性更高的待遇，而是为了平权 
看到那个VMI入学的女生 真的是 等着看吧 总有一天 你会为你从VMI毕业的女生感到骄傲 泪目了
和他丈夫的故事令人向往，真的是神仙一样的爱情
以及 川普是个骗子
女权的大神级人物，人格魅力也很吸引人。但本片和《麦昆》一样，把焦点几乎都放在了传主最主要的个人成就上，结果就是观众只是对他们有了一个基本的了解。和去年的那部《珍》比起来，高下立判。
"be a lady and be independent." 成为淑女意思是不要让无谓的愤怒等负面情绪占据你的心灵，保持独立是如果你能遇见白马王子并共度余生，这当然很好，但必须要学会独立生活。RBG在从法学院毕业后，虽然有哈佛法律周刊编辑的光环，依然在纽约律师界无法展开手脚，因为没有一个律所雇佣女生。正因为在职业和生活中遭遇的种种性别歧视，使得RBG将终身的事业致力于使用法律作为武器主张性别平等和种族平等。到今天85岁的大法官依然健身，依然投身法律，依然为男女平权做努力，依然用“I dissent”我有异议而为不平等发生。此外，作为性格内向，不善社交的RBG能走到这一步，真的是全然靠其专业性与智慧。
RBG是个温和又硬核的人。但我不喜欢这种千篇一律的美式肉麻表达，把细腻的人物都卡通化了，看起来像搞个人崇拜一样，跟RBG的理性更是南辕北辙。
看的时候有点情难自禁到鼻酸眼热。作为纪录片，受限于时长，只能呈现很少一部分材料，但是RBG的人格魅力真的是熠熠生辉，而且她的婚姻和伴侣也真的是……啊，只羡鸳鸯不羡仙。
因为白天的新闻哭到眼睛肿了，看完这一部眼睛更肿了。
85岁，穿着印有super diva的T恤举着杠铃健身的这一幕真是让人看到了女性的力量。
感谢她，也羡慕他们彼此成就的爱情。
配乐选得很有意思，年轻反叛的嘻哈配上古典沉重的歌剧。不管同不同意她的法律意见，所有人，男人女人，女孩男孩都应该知道她的故事。
当我争论制度优劣的时候，从来没有觉得大洋彼岸万事如意。国家（政府）意识形态难免犯错，好在有相应的纠错机制将其拉回正轨。宪法作为根本大法赋予了民众平等的基本人权，法律从业者以此为凭考量反思，保护国家里的每一位公民。其实这个过程中国家也在不断完善进步——这是一个真正民主国家最大的魅力。法庭上犀利睿智，日常腼腆谦卑，这种反差特别迷人。弗吉尼亚军事学院案让我想到当年师范男女生分数线不同，顿时有了受之有愧的感觉。
这样的电影标题居然还能是“女”大法官
健身房锻炼的那件卫衣上写着“super diva! ”，笑死。"Be a lady, don't allow yourself affected by useless emotions, like anger."
每个伟大的成就，都是一步一步在漫长的时光里走出来的。
男人被过度要求不能不求上进，不能安于现状。女人被过度要求不能热衷于权利和竞争，被过度要求满足于现状。
这是不正常的，不尊重的。性别歧视，歧视所有人。直男热衷下厨教育孩子何错之有，直女热衷于竞争和头脑工作并完全有能力可以胜任。
给所有人以机会，给所有人以平等。是所有人类毕生为之奋斗的目标。
就纪录片来说，比较中规中矩，就讲了讲她的父母（尤其是母亲对她的言传身教），邂逅了一个幽默开朗且能理解支持她的老公，然后讲了她接手过的几个比较著名的女权案子，同工同酬，上学性别门槛，鳏夫拿不到养育补贴，堕胎问题，之类的。金斯伯格喜欢听歌剧，喜欢用繁复的领边做配饰，严肃却随和，愿意在私下跟与她意见相左的大法官交朋友。
有空把金斯伯格写的判决书找来看看
这个影片教会你在青年时奋斗，教会你如何对待社会不公正，教会你对待两性关系，正真的女权主义者，值得尊敬！
在这个历史倒车的日子看了这部纪录片，感叹世界真的需要更多RBG这样的人啊。
RBG夫妇都好了不起，但电影实在平庸
选一个有幽默感的丈夫太重要了
高齡85仍堅挺於一線的美國大法官RBG紀錄片。非常有魅力的人物，令人尊敬與佩服
肃然起敬，这非常美国
前提是得有法律 是个宪政国家。。
"Be a lady and be independent."
不仅是金斯伯格个人传记，更是性别平权斗争史。身边接触过的女性领导人，也都多少有她的特质（严谨专注，工作狂人，支持的丈夫）
在2022年罗诉韦德案判决被推翻后看这样一部2018年的纪录片，在感觉到金斯伯格人格魅力的同时更感觉到现实的讽刺，多年的抗争在转瞬间就可以灰飞烟灭，当然，从来也没有任何保证一切都会向好的方向发展，明天会更好只是我们心底的期盼而已。或许我们现在就处在一个螺旋向下并且逐渐加速的时代，即使试图反抗也无可避免的被卷入其中，更多感受到的可能只是无奈而已。
过誉了。金斯伯格是一个很丰富的形象，但纪录片仅仅把她作为一个女权主义者表现出来，反而显得单薄了。
我少年时期以来的想法还是没变：宪政比训政更好（仅代表个人意见，不代表我的家庭和任何组织）。
20200727 从支持平权的女律师到大地之法在现世中的道成肉身，理解RBG也是理解美国半个世纪来的社会变化。其实她从来都不是秩序的挑战者，而是补台人、捍卫者，因此在这个时代，一个法官成为被印在T恤衫和马克杯上的网红也是蛮有趣的，反映出人们对进步者与异见者的社会能力与社会角色的想象。
one step at a time地改变历史，一种温和却坚韧的力量，一场求同存异惺惺相惜的友谊和一段高山流水的爱情故事。be a lady and be independent. 以及，也想保持过人的精力和孜孜不倦的毅力啊！（所以《九人》什么时候能读完？🤔）
因为看过那本书《异见时刻》而且那两本书的作者也出境了，所以本篇对我来说就像是那本书的影像化了，那本书本身就比较不够深刻，所以我还是更期待又深刻的影像和文字出现。昨天有新闻说，rbg在办公室摔倒了，摔坏了3根肋骨，但我还是坚信奶奶能够继续传奇。
6/10。分数评价与RBG无关，只针对片子本身。赞誉的话太多，我想观众看关于RBG的纪录片不是为了听受访者如何称赞她，毕竟有兴趣了解她的人，大多对她的人格魅力与能力早就有所耳闻。且不说她一路以来面对的重重困难，以及旁人如何抨击她，就连她的人生经历也没有言简意赅地呈现出来，作为人物传记纪录片来说，实在是做得一般。
A super diva.
今日女性地位的崛起 皆是前辈们一点一滴斗争而来 如果每个时代都赋予每个时代的人特定的历史使命 那我们这代人 就要尽可能地守住得来不易的成果 然后继续向前 发光发热去吧！永远为每一位女性的成就而欢呼 山川大海 浩瀚星河 都要留下我们的足迹
上课管纪律时常说no small talk，但在生活中也这么做的，RBG是我所知的唯一一个。她让我知道了智识能带人走多远。
她让法律成为一种保护 而不是一种剥夺
作为纪录片，内容有点浅薄，所以五颗星是出于对大法官金斯伯格博学、勤勉、弘毅、优雅的一生的respect
太感动了。好父母，好伴侣，好人生。最好的是，be a lady+be independent的家教和近乎不近人情的钢铁意志擦出火花，落在法律这片沃土上，至此开始书写推动美国性别族裔平权运动的一生传奇。想想我的偶像们，巴菲特、芒格、杜尚，现在加入RBG这第一位女性。
作为传记类纪录片，以时间线回顾主人公的一生，用几个影响重大的诉讼案作为牵引，涵盖了历史真实影像，亲友回忆，和本人采访，角度多样，节奏适当。从内容角度，我几度泪目。平等和权利从来都不是从天而降的，它是无数信仰者斗争而来的成果。我们需要领袖，她们让我们懂得珍惜，看到前方的任重道远。
看到为了女性平权的几个case 想到了<Case Against 8> 觉得有RBG有民主有三权分立的相对更自由的美国 真是美好。她和老公的故事让人唏嘘 80几岁还坚持健身不看电视执行法律 太让人佩服。
强大的人格魅力，与保守派成为好朋友，和丈夫相濡以沫五十年，内敛但又坚守。TRUTH WITHOUT RUTH
一个了不起的女人，一个可爱至极的老太太！唯有在美国这个伟大的国家，才能诞生这样的奇迹，依靠个人奋斗，一个苏联犹太移民的后代登上美国法律的最高殿堂。“贯彻于我们宪法中的自由之精神，必须在组成我们这个伟大国度的男性和女性心中，成为根本，再小的个体也应被倾听和尊重，团结一心，便能成就不朽。”
司法是保护国家和民众不被政客和商人洗劫的最后一道防线。美国曾经强大，是因为有这样能够不断推动社会进步的司法体系。可惜司法终究不可能完全独立，而其它很多国家的金斯伯格，只能四处碰壁无所作为。
RBG真的很牛，但这个纪录片拍得太无聊了没有任何起伏
熱血沸騰，窺見文明世界的微光。
平等二字，重於千鈞。
人類需要先驅，需要開路者，需要那個大聲說出「I dissent.」的人啊！

悲哀的是，這樣一部片子到了我國，毫無懸念地被冠上了《女大法官》這種一言難盡的譯名，使人不禁懷疑譯者究竟是否看完過此片。
平權之路，任重而道遠。
难得的政治题材还很有趣的纪录片，Ruth性格职业巨大反差，形容为The Notorious R.B.G.还是很有笑点；但不得不说以成就论英雄的角度来看， RBG最终是成为一种美国文化的符号通过电影呈现面前，（电影中）我并没有touch到她的推动源动力
世界是真的可以被改变的。所以，不要灰心，不要停止。
服了 年轻人desperately需要不同的icon来突出表达自己的价值观…可爱 we have a lot in common！讲得浅
很遗憾，Justice Ginsburg没能撑过这届美国大选，R.I.P.这是一部看了让人振奋的纪录片，个子小小的女权主义者潜藏着无尽的决心和勇气，一步步推动男女平权，才有了如今面貌全新的美国司法界。人这一辈子，真的需要像她一样有一个信仰和喜欢的事才能源源不断地滋生能量和精力。羡慕RBG的婚姻，Martin支持她的事业，疼她倾慕她，给她足够的自由做自己，五十多年琴瑟和鸣，真的很难遇见。
我们生活在有RBG存在的这个世界是多么的幸运！
感恩。但拍得很浅薄，生平和案子只是浮光掠影，突出性别平权，整些流行文化好友评价这些虚头八脑的东西。
Simply inspiring，看得热血沸腾，很多习以为常 take for granted 的权利其实这么晚才被争取到。
一生堅持理想和信念的法律辯護人，主要爭取維護的目標在於兩性平權……嗯，尤其是女權，最後終於榮獲最高法院大法官的崇高地位。
反觀現今台灣有個邪惡的政治人物，竟然將大法官名位拿來作為政治鬥爭的工具，其不尊重法政的手段直教人鄙視和痛恨。
在RBG本人的政治倾向之外，是一部成功的传记纪录片，清晰、沉稳、冷静，又不乏主张。当然平权运动到今天是矫枉过正了，RBG站在风口浪尖也难免是个争议人物。
男性叱咤的时候大家会说很有气势，而女性强势时大家会说她是个bossy bitch. 性别原罪和stereotype仍桎梏着人类，谁不是无时不刻活在一个女性枷锁的社会。RBG身上的从容和沉着实在了不起，坚守着优雅理智，非凡极了。前几天看到一个在华尔街工作的友邻说，她搞女权不是自我保护，她从不害怕抵触骚扰的男性，能力本就一直比大部分男的强，她搞女权是因为很多时候只有女的能帮女的。深表赞同。再次感叹那些改变世界的人其实不过只是在坚持自己认为正确和应该的事情。Rest in Power. 该走的路还是要走，必须大步地走。“别让他们拖你的后腿。”
作为影像角度内容和案件可以再挖深一些，但时长限制，概括一生也很不错了。
不知道是不是这几年来我哭的次数最多的一部电影…如果说我们现在的天花板是玻璃的，那个时候她和其他女性面对的大概是水泥的。看到她怎么去面对所有的打击，怎么运用智慧和谋略去撬动这个体系，看一个人怎么为了所坚持的和认同的把自己发动到极致，我觉得非常感动。
如果能再深入讲一下事业上的案子和相关历史就更好了，最感动的是这位女性的不骄不躁，有种一步一脚印推进变革的痕迹。
喜欢VMI那个案子，看哭。她辩论的时候总是轻悠悠的，却那么的有底气。
成功女人背后也可以有个默默奉献的男人，她老公真是当代男德典范。
女性应以何种姿态寻求性别平等？为了谋求权力与力量，她不需要衣着、言行像个男性，她只需要是她自己。她可以娴静，也可以激昂；她可以穿裙子，也可以穿裤子。金斯伯格是我们女性的榜样，她以自由派、保守派，程序正义的方式，循序渐进的赋予女性本该拥有的人权。同时，步伐稳健的一点点叫醒那些无视或假装性别平等的男性。她的成功缘自于家庭自幼的教导，丈夫马蒂无条件的支持，更是因为她的聪明、独立、坚毅、投入，对于时局的判断与把握。榜样之所以是榜样，并不在于限定我们可行的空间，而在给予我们无限可能的信心。我们既是力量，柔软的，水滴石穿的力量；坚定的，愚公移山的力量。我们创造世界。如果社会不能正视我们，我们就去改变社会，让它成为它应具有的更好的模样。
哎 权力是需要争取的 历史是会倒退的
自从在外资咨询业上班，我见到了太多聪明有余的头脑，却鲜见这样driven的人。很久没有流泪的同时还知道自己是因为坚定深沉的东西流泪，RBG的一生比任何rock star还要rock，也许她的一生恰恰好就是现代人最缺失的那个部分，absence of a big course? try create one yourself and fight for it.因为不知道RBG还有这么完美的恋爱、家庭，我更震惊了。Girls,move on from those bad crushes,we deserve a Marty.
私以为Martin的支持对Ruth如今的成就贡献至少50%，并不是说Ruth不够聪明不够勇敢，而是在当时的社会情形下（现在也是），一个小家庭内的男性能够跳出社会大环境的价值观，认可对方的价值，支持她专注与自己的事业，对女性的意义也是无与伦比的。
飞机电影2⃣️：中规中矩的纪录片，胜在人物励志，以及夫妻感情令人艳羡😭
她老公很好。。
真是位解除的女性，一对儿女回忆她的时候真是好好笑，肚子都笑疼了。
身为女性，我们可以做到怎样的自己。而今天我们之所以能够取得的地位，又是多少这样的女性奋斗的结果。工作，家庭，爱情，其实一生能有一样做得好，已经很棒了。如果能拥有两样，实乃人生之幸。如三样俱全，神明的赐予乃是一方面，也一定是作为其本人，所值得、也能够有能力去获得和拥有的。
推动人类文明进程，穿法官袍的超级英雄
那些人认为自己是好丈夫好父亲，他们不认为女性遇到的那些障碍算是歧视。他们真的打心眼里相信那种‘保护性观念’，也就是说，对男性和女性的区别对待是一种对女性的福利，是保护女性的举措。当时的社会进步还没有巨大到足够撼动最高法院立场的程度
把纪录片拍的这么drama，怪不得另一部真正的剧情片《The Basic of Sex》只能唉叹生不逢时呢。电影对金斯伯格的性格、智慧和爱情婚姻生活展现的有声有色，非常动人，涉及到法律的部分就差强人意一些，毕竟影片侧重点和基本态度决定了这些。如今RBG这个名字依靠移动互联时代变成了icon，将会长久存在于自由文化中，希望在恶搞的时候也不要忘记这个名字代表的意义吧，毕竟对很多人来说，那是很严肃的。
豆瓣关于此片的一个热评简直是厌女典型，那就是所有声音都在告诉你RBG的脑子使她发光，可你就只还是看她怎么穿搭。RBG配得上更好的纪录片，以及唐床破下台以前她绝对不会退休的，走着瞧吧！
一个文静内敛的犹太女性却一步步走到了法官的最高位置，用一个一个案例，一步一步改变了美国女性的地位，为性别歧视、女性在社会上的平等权利而斗争。这一切也许她并没有想到过，但是认真走好的每一步成就了今天的一切。这成功的后面还有一个教会她做淑女和独立的母亲，以及18岁相识，知她懂她支持她，相伴50周年的丈夫马蒂。刚生完孩子，进入哈佛大学求学，一边照顾患癌症的丈夫，一边照顾年幼的女儿，一边继续学业，以优异的成绩完成学业。60多岁，成为美国最高法院法官，80多岁，依旧勤奋工作在岗位上。因为热爱。热爱工作，但是享受生活。喜欢歌剧，坚持运动。非常值得学习的女性！
原来一个人真的有这么大能量去改变一个国家的性别歧视认知。金句频出诶。
RBG确实让人钦佩，一家人相濡以沫的感情让人动容，但是允许她一步一步走上大法官席位，自由发声、异议并获得认同，这些才是一个国家强大的基础，这种隐性的力量比物质上的，技术上的革新更加激荡人心。
RBG有60年工作到凌晨4点，真强，我才10年就觉得有点累了，关键还在于坚持的意志和锻炼的身体这两点啊！另外，字幕组的翻译太差了，有时甚至令人作呕，一个不懂得节制的译者是达不到极端好的翻译的，能达到的不过是极端的自以为是和背道而驰。如果金斯伯格本人看到并知道这样的翻译的话，也会感到摇头悲哀的。
非常难得的传主经历+高超的剪辑技巧组成的纪录片。那些看似闲笔的片段，全部在为主题服务，说实话这样的技巧在国内纪录片还很少见。
热泪盈眶 很快写 尽快写 明天就写
真的太inspiring了。爱情的部分也十分touching。有自己的坚持和事业上的成功还能拥有一样成功且无条件支持自己的老公真的太让我羡慕啦！
充滿智慧、力量、溫柔與幽默,從女法官年邁瘦小身軀裡看見正義的萬丈光芒
好看得不真实，美国到底是什么样的国家？
咦我为啥没标记……老太太太棒了
今天得知RBG去世的消息，又看了一遍。RBG是现实世界里的超级英雄，美丽，智慧，坚定，强大，她展现了女性可以拥有的最优秀品质，为全人类的平等权利做出了伟大的贡献。她是我心目中最伟大的女性，世界永远记得她。她成就了伟大事业，并且拥有相爱一生的伴侣，儿女孙子们也都爱她，不枉此生。
是很inspiring，但是感觉作为纪录片不是特别好看。比如一开始挺没意思的，直到后面讲到案子的时候才比较有趣，好像也没有反映反对方的意见？
莫名很燃
人物的伟大。
历史的一颗尘埃，当代的一场轰动
励志与正能量都很好，但9.2分的数值也很可怕
看到RBG以八十高龄还在坚持健身，足以看出这个瘦小身躯里蕴藏的坚韧，从七十年代替女性发声的民权律师到美国史上第二位女性大法官，RBG的成长轨迹也见证了美国司法体系的完善，可悲的是RBG在晚年以反对者的身份走红，这也体现了美国司法日趋保守的态度，现在斯人已逝，但平权之路任重而道远。
从《与我为邻》到RBG，随着川普的上台好莱坞的精英反对派们都开始用这种“圣人”的纪录片暗中反击了。我始终认为没有人是圣人，优秀的纪录片应该是从正反两面客观阐述的
1 在说服别人的时候，千万不要吼，会让人产生抵抗情绪，根本无法听进去你说的话。 2 别让没什么用愤怒情绪占据你的内心。3 Be a lady and be independent !
期待过高反而有点失望。RBG为推动平权做了巨大贡献，自己则是women can have it all的典范，聪慧优雅、出身名校、模范夫妻、美满家庭，甚至性格也冷静沉着又不失幽默。这一切都为她长久而渐进地推动司法变革做了铺垫，让她一直是对立面也充分尊敬和认可的对手。但这也暗示着，如果任何一环有所缺失，比如家庭复杂、情史丰富、性格激进，她大概都很难走到那个高度。这种perfect feminist icon本身就说明了女权是多么难。仿佛高院版奥巴马，你是黑人/女性，就必须无可挑剔才能get a shot at the top job. 对，我就是在内涵那个马上要从白宫滚蛋的人。
才智努力良心都有的人，还貌美，没法不偶像
罗诉韦德案被推翻，回过头再来看看RBG，除了叹息还是叹息…
马蒂简直就是个“老婆吹”，他对妻子的欣赏与尊重，较之赵明诚对李清照有过之而无不及。没有马蒂这样的“贤外助”（他是功成名就的律师，人脉颇广），鲁斯恐怕难以站上司法之巅。鲁斯在生活上是个“保守派”，从一而终的婚姻，自律、勤勉的工作态度，对歌剧、艺术的古典式爱好，等等。思想上，她是个坦诚、开明的自由派，自由到可以成为美国年轻人的爱豆。她的观念与思想貌似是不和谐的组合，却成就了她近乎完美的人生。她与保守派大法官斯卡利亚的友谊，也是不和谐中的美妙组合。鲁斯唯一的“缺陷”大概是厨艺差到让人不忍直视，但这可以忽略不计了吧。
这东西能值9.1？ 是不是美分太多
印象最深的是她把自己当成幼儿园老师，教导对平权毫无感知的男性大法官。不要生气，要独立。
向金斯伯格致敬--女人撑起的，何止半边天。曾几何时最喜欢读的就是斯卡利亚和金斯伯格的针锋相对，今天才知道原来ta们截然不同的意识形态对立下竟然是一对亲密的朋友。作为目前最高法院意识形态最自由的金斯伯格，从70年代开始推女权，诉讼律师期间最高法院案例六战五胜。每天只睡两小时，超人...
腼腆、内向、话少、不激进，这和我想象中能够位居九位大法官之一的女性大法官形象完全不同，她瘦小精干，相貌低调，带着玳瑁眼镜，容色严肃，可是代表的却是自由派。这样的人能冒出来，除了本身强大的精神以外，还有体制能够向上的缝隙，以及神仙老公的支持。我个人一直不喜欢通过张扬吵闹的方式阐述观点，然而在现实生活中，在会议辩论里，还是张扬吵闹者更容易被听到，职员们为了保住自己的业务不被边缘化，研究出很多给意见不同者下马威的方式，意图从心理和声势上挫败对方，来争取其他人以及领导的认可，偏生这种方式是行的通的，在这种环境下诞生的骨干们擅长内斗，却无法面对群众，也无法让事情做得漂亮，当一切公开在阳光下时，他们惊慌无措、固执自守，柔弱又粗暴，像个无能的侏儒，外界无法想象这些人是怎样在一个系统里走到高位的。
Role model!
作为严肃人物的生平纪录片，实在有太多欢乐了，意想不到。从这个害羞的杰出女性大律师数十年如一日的工作，可以一窥美国平权运动走过的历程。
在 Roe v Wade 被推翻的第二天 看完这部纪录片很是唏嘘 少数群体的抗争总是漫长而艰辛 然而倒车却是一瞬间事情 致敬 RBG 的一生 社会的前进发展也许不免曲折 也许我们这一代恰好要面对无数信仰被挑战被摧毁的幻灭时刻 但正因有 RBG 这样的人存在 能让寒风中的我们不再感到那么孤单吧 / 纪录片本身的话有点流于表面了
相对我们随着改天换地一朝被赋予的性别平等，这部纪录片能让人窥见西方的平权之路其实是一个连续的、至今仍在路上的、抗争的过程，因此今天的很多事根本谈不上矫枉过正，只是历史维度的必经之路。
想了半天要不要为其中密集的泪点燃点加一星，看到最后以年轻人大搞文化政治做结决定还是算了，从dissent到cancel culture的过程就是这么完成的。想加一星的心情是，我们这些在美式进步主义黄金期成长起来的人，回顾往事确实觉得诚不我欺，即使是如此平庸的讲述，也不能掩盖这个俄裔犹太女人的强悍气场。
爆哭！RBG从此成为我心中偶像！
RIP
Ruth就是我理想中女性力量的表现：gentle but firm.
比较有趣的一个点是：中国大陆在七十年代的时候，似乎性别平等问题要比美国好很多……毕竟「半边天」，意识形态在人力紧缺前提下超前了一把。
灯塔国最后的灯塔退休了
Shattuck Cinemas 2018.5.12.9:20pm
在纪录片里有点弱，金斯伯格和她的事业值得像《辛普森美国制造》那样剪一个五集长短、以美国女权运动史为背景的体量。说回电影本身给我最大的触动：对从事社会运动推动变革的人而言，一个重要信念是，你相信你所在的社会，是有意愿改变的，最终是，要坚定不移地相信他人。包括反对派。这是“我没有敌人”的意思，革命必须是普惠的。
团结短暂方成永恒
今天看了金斯伯格大法官的纪录片，虽然是个离我们比较遥远的人物，但里面有很多细节还是非常打动人的。她其实是一个案子一个案子打起来，才慢慢做到现在这个位置的，她知道自己心里的目标不可能一部达成，也做好了兢兢业业工作数十年的准备。有人问她失败或者得不到想要的结果，会生气吗，她说生气只会让事情变得更糟。最后的最后，选择愿意支持自己的人作为伴侣，并具有值得被支持的品质，是在是难能可贵。
女侠
blh文作者天一被判刑10年半。微博上的小众同情者，所做的是1认错2说自己不懂法3求饶。每个人都该懂宪法、to prove it's not we that are insane，but通过案子改变法律的声音被警告被淹没。我们的superhero只有一个学者李银河。。
最近，心头的阴暗挥之不去，两种对抗的力量撕扯得我简直面目可憎，感觉自己冷血又麻木，好像没有什么能刺激到我的神经了。直到看了本片，几乎从头哭到尾，才感受到了失去已久的温度。幸好还有这一点热血。
看完这部纪录片，对比本地只是更绝望了。
比想象的要好看。She is brilliant and she got her match.
和我的名字首字母缩写一样诶！No small talk No girls talk 也一样！好的停止往脸上贴金）看一个国家越来越好的样子总是令人激动，反过来的话就……现在回想，我在纽约的时间是奥巴马第一任后期到第二任中期，一片好时光～愿纽约（美国）能保留我喜爱的那些气质，久一些。【knowledge film】
I’ll fight. We’ll fight.
三半，在叙事上并无特别之处，对象实在太有魅力，女性model对于女性群体意义非凡。老太太着装真漂亮。炫妻狂魔的丈夫总让我有点“双人绑定”的感觉，在我们惯常的语境下着实罕见。丈夫身患癌症，妻子照顾他生活和学业，之后康复，真是很想好好了解这段故事
学霸，工作狂，平权大法官，爱情美满。
RBG和马丁这样的神仙爱情，一般人几乎遇不到，但女孩子们千万不要因此就隐藏自己的智慧，爱情只能是你成长的养分而绝非水源，be a lady and be independent！
影20428：相当有人格魅力的一位女性！她的爱情也很完美。读哈佛时每天睡2小时一边照顾女儿一边帮助抗癌丈夫学习，成绩还能名列前茅，后面2次患癌抗癌成功（大肠癌，胰腺癌）这一段也挺感慨！
I FIND MY MARTIN
本院今日的判决，就像在暴风雨中扔掉了雨伞因为冥冥之中无缘故（呵）你未被淋湿，因为你，不隶属于这场，被暴风雨肆意啃噬的编制内，一样可笑。本院充分调用自身所处的优渥境遇为发起立场，试图说服那些满身泥泞的人们。本院荒诞无稽的天真、贪婪、与无知，令人愤懑和抱憾。替本院多捎一摞的遗憾吧，不好意思绝不生气，绝不弄巧成拙；把怒气转换为动力势能的我们择日来拿回我们哦，我们拭目以待   。|   “绝不生气，绝不弄巧成拙，要时刻认为这是一次教育的机会”∞ 'I dissent' ∞「我が傲慢である」  。
又健身又演歌剧的大法官老太太可太励志。
金斯伯格万里挑一，马蒂更是百年一遇“慧眼识珠”第一人。对于言论和新闻自由的国家来说，宪法真是个好东西
I ask no favor for my sex. All I ask of our brethren is that they take their feet off our necks. 
— Sarah Grimké
#NotoriousRBG
Be a lady/gentleman means : do not lose time on useless emotions + be independent : It would be very nice if you met Prince Charming, married, and lived happily ever after, but always fend for yourself. 有一个和自己相爱的人，爱了一生；有一份令自己全情投入的事业，奋斗了一生。一个人的自我实现竟然可以那么耀眼，那么彻底。能给未来的世界铺下一条美好的路非常伟大；能把自己的一生活得扎实、璀璨，也同样了不起。
令人羡慕、值得学习的一生，有天赋，又极努力、超自律，还早早遇到了完美的爱情。殚精竭虑，终于让世界变得美好了一点点。片子本身中规中矩，惊闻噩耗，向一生争取人类平等解放的RBG致敬。
索多玛凝结核
斗争不能停，RIP
端article/20200922-opinion-rgb-feminism-law/ 跟霍布斯的内容有些呼应性的思考。
金斯伯格本人其实也经历着从真正的民权活动家最后身不由已得陷入网路技术世界，成为一种文化消费偶像。而令人更加唏嘘（感伤）的却是6、70年代那个虽然充满歧视，但是权力者却恪守规则的年代，而在当下越来越世风日下的时期，我们敬重老太太的「反潮流」反而是怀念那个能够心平气和包容不同意见的环境。
很遗憾，这部纪录片实在是有些流于表面。它更像是讲述，而不是探究。
“I ask no favors for my sex… All I ask of our brethren is that they will take their feet from off our necks. ”　　—Sarah Moore Grimké, activist for women’s suffrage, 1837
电影中规中矩，RBG弹眼落睛。能靠一个个最高院判例像织网一样推进，经验不适用于我国啊... 看后突然觉得Cheers里面Fraiser那个冷笑话高知眼镜美女老婆Lilith腔调跟她蛮像的...?! 政见观念左右相反但还是能当私人好友，真的是有人能做到，有人就直接拉黑的，希望可以有这样的心胸哈。
有趣的是自由派金斯伯格和保守派斯卡利亚大法官成为了朋友，还一起去印度骑大象旅行，金斯伯格的女权朋友们看到合影纷纷diss，因为在大象上时她坐在了男人的后面。😂
RIP。令人尊敬的女性。印象最深的是两句话：一个是她引用的，“I ask no favor for my sex, all i ask of our brethren is that they take their feet off our necks"；另一个是在被问到最高法院中女性大法官的理想数量是几个，她说九个，然后说“why not? 一直到1981年之前，9个男性法官都被还认为是最理想的配置。”
RBG，真正的淑女。她温婉娴静，腼腆不张扬，却有惊人的能量，她参与的几个重要案件极大程度上改变了女性在社会中的地位，她争取的不是让女性凌驾于男性之上，而是真正的男女平等。
RBG与丈夫的爱情也羡煞旁人，RBG的母亲教会她「即使遇到白马王子也要能独立照顾好自己」，而Martin正好懂得欣赏她的思想又愿意理解支持她，这样的爱情简直完美了。
对于想要简单了解RBG的人来说，这部纪录片还是梳理得很清晰，也很有可看性的。
Every woman in this country lives in her legacy and should continue to fight for her legacy. And the important thing is we don’t have to be her and have her degree and title to feel entitled to do those things we should do, because what she’s been trying to do all her life is to give EVERY woman the right and power to march on.
更多的是肯定RBG的功绩，至于争议和更多人反对她的声音和原因却少了很多。和《与我为邻》有着一样的大问题。
BV1Gt411v7wq
一个在讲人权的国家里为女性争取与男性同等权利女大法官每天只睡两个小时的奋斗人生的纪录片。
你认为最高法院九名大法官应该有几名女性？
四名，五名吗？
不，是九名。因为九名全是男性的时候他们不曾有异议。
为什么可以为把男性的脚从女性的脖子上挪开而抗争，却没人为把强者从弱者的脖子上挪开而奔走疾呼呢，不平等不只存在于性别之间，一个崇尚精英的社会不值得推崇，一个精英和特权阶级为全体人民的平等而施展才情的社会才值得被期待，平等应该在每个独立个体之间体现，而不应该倾向于某一种性别。
Essential watching. 看得我又哭又笑的。
这是让人心甘情愿去尊敬的独立女性，反之中国的女权建立在“厌男”基础之上，挑拨性别对立在目前中国来说，不是坏，而是蠢，愚蠢至极，只会让女性独立之路变得更加漫长。
男性意识不到性别不平等的存在，所以要像老师一样教育他们。学习到了。年轻时候沉默寡言，但是每次开口的时候都正中要害地讲，年老的时候因为最高法院里出现更多的保守派而选择成为更加激进的自由派，每次发表异议都被年轻人追捧成为icon。热爱歌剧并喜欢上台表演，跟与自己政见截然相反的大法官成为生活中的挚友。难怪克林顿跟她见面十五分钟就决定要提名她做大法官，除了聪明勤奋，更吸引我的是R.B.G.的人格魅力。
