纯是一个不可思议的故事，热爱音乐的人看的热泪盈眶
在美国默默无闻的歌手，却在南非人尽皆知，甚至启迪民智掀起革命。这样传奇的人生相信不会有第二个人拥有，但他仍旧默默生活在住了四十多年的底特律家中。衔接动画做得美。歌儿真是太好听了，听得要哭了，看完电影第一想法就是赶快亚马逊买碟啊啊
一个人的伟大之处在于上得了天堂，下得了地狱，耐得住人间平凡
“在南非，你比猫王还要受欢迎” 就像有一天我们曾经崇拜的已逝偶像突然复活，那该是多么让人兴奋和美好的事情，这个纪录片的意义正在于此。一些人眼里的无人问津，另一些人心里的梦想和信仰，然而对于造梦者，他依然孑然一身、继续漂泊。年度最佳纪录长片，2012的《画廊外的天赋》+《金属精神》。
了不起的灵魂，神奇的故事。Rodriguez并非是“拿得起，放得下”，或许他是未曾拿起，谈何放下。面对一切，他从容和接受，面对物质，他宽容和无私，他有他的音乐，却从未想过要靠它们过得更好，从而使得他本身成为一个传奇，造就不可思议的奇迹。
American Zero, South African Hero. 难以描述的感动，大过于音乐本身，大过于完美的叙事，大过于名誉、财富的诱惑：因为它本是这样的一段人生传奇，起落沉浮，终归于平和淡定的人生态度，平凡的人坐拥传奇的人生，不平凡的人格。
这五星其实是想打给上帝的……您老人家真能弄……
东边不亮西边亮，造化弄人最传奇，太他妈励志了，文艺青年们不要妄自菲薄，加油加油。
你永远无法理解一个乐观的悲观主义者看了这片后会有多么的激动。就算对全世界悲观，对全人类绝望，也无法阻止我对生活的热爱。世界上有一种人，他就是可以活得像电影一样精彩。不，远远地比电影还要精彩。他的心中永远怀揣着梦想，不管这个梦想被现实操得如何七零八落。推荐给所有我爱的人和爱我的人。
“我在圣诞节前两周丢了工作，我向下水道里的耶稣倾诉，教皇说关他屁事”。连从不懂诗为何物的我都一下子湿了眼眶。
高潮真感人，看完这个的第一念头就是重看Anvil，那片子有更棒的角色
一个国家的神，引领几代人的精神领袖，三十年来，却对此一无所知，默默无闻的在另一个国度里忍受贫穷，颠沛流离，卖苦力，挣扎在社会最底层，却又生活的充满诗意。当年迈的他终于站上舞台，开口唱歌，我也好想同台下的歌迷一起站起来，为他尖叫，为他跳跃，为他流泪，那歌声真的太美好。
确实很感人啊！查了下，Rodriguez可能确实没有纪录片里表现出来的那么低调，80年代他去澳大利亚演出过，还在那里发行过唱片；纪录片获奖后，他也一直有参加各种电视节目，举办演唱会……但是这没什么问题吧，纪录片也是有叙事和倾向的，想通过一个纪录片了解全部事实就像试图通过一个人写的书了解他的
是不是也该拍一部《寻找班得瑞》？
一个人是要有多么诚实，谦逊，同时又对人生有着深邃的感悟，才能始终不被名利左右，不迷失自己。坚持从事体力劳动的生活方式很让我触动。我认同劳动的确是让人保持清醒，诚实做人的最好途径。
看哭了
同一个人，此处默默无闻，彼处如日中天，真是传奇。
一部让人泪流满面的音乐纪录片。这个二流小说电影一般不可思议的煽情俗套的神奇故事居然TMD是真事。更让人震惊的是当年默默无闻的罗德里格兹居然去干重体力活的工作，一干就是几十年。罗德里格兹对音乐的热爱、不顾名利的淡然的生活态度和寻找罗德里格兹的那些人对音乐的执着让人感动！原声太好听了！
尘世念念不忘，音乐必有回响。
好听
有一个人说，小糖人就像一个先知。是的，所以他沉默寡言，所以他超然物外。
心怀伟大梦想，淡定从容生活，罗德里格斯的经历平凡而传奇，很棒的片子，让人看了激动、感动、哽咽、欣慰。
哭惨了，American zero, South African hero. 绝对是几年来看到的最神奇的故事了。Rodriguez真的是个好人，寻找他的那些人更是。歌超好听！用我自己的标准排比Rolling stone好，和beatles差不多，歌词完全不输dylan。小动画做的很是可爱。两年来的最佳纪录片，上次看到这么好的还是inside job了。
线索安排和与音乐的结合都可圈可点。传奇本人在镜头前是安静内敛的。他的确是个了不起的吟唱诗人，拥有强大的精神内力，在命运的起伏前不卑不亢。这就是文艺的力量。
这是一个生活中的传奇。创作者有意让这个故事更充满悬念，也让影片在后面出现了很戏剧性的感动。同时，让人难忘的还有主人公的低调
明明是寻找老糖人
大概就是一觉醒来发现被点了50万个赞的感觉吧。
既不苦情，也不吐槽命运之委屈、上帝之不公，这并不是一个嗟叹“怀才不遇”的故事，更不是一个“屌丝逆袭、快意恩仇“的传说。它的传奇性在于，一个人能够完全不让境遇左右心态，朴朴素素做人，勤勤恳恳做事，回归初心；能够将“牛逼闪闪”和“默默无闻”两种看似矛盾互不兼容的属性，同时共存于一身。
他今年在美国还有好几场巡演。这回彻底火了。如果奥斯卡再拿个奖，就可以开全球巡演了。片子拍的不错，跟着作家一点一点接近真相。好讨厌那个摩城唱片的前老板。随着片子也把他的歌都听了一遍。American Zero, South Africa Hero.
说实话音乐一般好，而这正是吊诡所在。听说这个导演为拍片子倾家荡产，如果他没拿奖片子默默无闻，他又会怎么样呢？这个世界有无数的艺术家竭尽才华却一无所有。。在对彼岸的消费中，歌手传奇式的点火自杀来圆满神话。establishment‘s blues这首不错，激进而又没有现在的网络传播，就只能埋没了。
i cry when Rodriguez said：Thanks for keeping me alive. T T
Sixto Rodriguez对于南非开普敦的人来说就像现在John Lennon或Elvis Presley复活来北京开巡回演唱会一样，这个故事让人只能用神奇来形容。一个在南非比猫王更受欢迎的人竟然几十年来都像希区柯克电影里的麦格芬，片中这条寻找之路带来了一个个惊喜和一个传奇，该找他的两张专辑来听听了。★★★★
这个故事告诉我们大学万万不能选哲学专业，不然只能去搬砖了！“Jumpers, coke, sweet mary jane.”
所以 这就是那个年代酸民谣的实际质量 甚至是不亚于一种时代的声音 只是在当时没人在继续喜欢这种有点嬉皮的声音了 这个人算是幸运者吧 其他还有大量的当时的音乐人也没人关注啊 其中一些也是超强级的 其实我倒是老早就听过他音乐了 但老有人问我 我就标了电影
他最好的歌，已经在那时写出来了。传奇或遗憾，都是他人的。
What an unbelievable twisted story. Home is acceptance. American zero and South Africa hero.
打动人的除了主人公的才华以及谦和低调的态度，还有记者他们”寻找小糖人“的执着。结尾简直是活在另一个世界的自己梦想成真。充满悬念的故事很吸引人，而且这个题材本身就是传奇。
Sweet and Powerful sensation. Rodriguez is a Spiritual leader that never corrupts, and flows above the sky. Put him next to Dylan Lennon, you see...
他有两个人生
一个世界的英雄，另一个世界的庸人，一个世界的天才，另一个世界的Loser——Sugarman简直是证明世界随机性的最佳论据啊
一个失业音乐青年，发了2张专辑，在美国无人理睬，只好做工人养家糊口。与此同时，地球另一边的南非，却因为他的音乐鼓励了无数人走向反抗旧体制的道路。一个关于奇迹的故事。
在舞台上当众开枪自杀是一种传奇；与平淡相看两不厌、从容的将人生巅峰推迟30年也是一种传奇。“人生啊，其实是很过瘾的！”
#寻找小糖人#7分，美国歌手在南非开花结果，南非经历过的是大陆还没经历的，反体制蓝调也该在大陆开花结果了。一部纪录片既改变片中人命运（当然是因势利导）又启示后进，很难得了。中国电影如一直扭扭捏捏地对待普世价值观并对自己所处时代曲意迎逢，就会一直是缘木求不到鱼。【该片分数范围7-8分】
特别之处是将这样一个传记题材做成了一部有悬念有包袱的“叙事类”纪录片，让观众能够跟随“寻找”的步伐去发现一段传奇人生。想象要是像传统纪录片那样从一开始就摊开来说该是多无趣。最后关于归属和认同的主题也不错。
诸君请坚持创造，即使不能在天朝发达，没准有朝一日会成为朝鲜或索马里巨星。切记，切记。
这是一部翻墙族必看的电影，它的基因是叛逆，它的血肉是真实，它的脚步是传奇。它柔情又温暖的歌声，点亮了我们对生活的渴望与无畏。
当那个南非人半夜接到罗德里格兹电话时候，他该是怎样的喜悦？
哭了半天。其实你觉得牛逼时髦的东西，都是人家的底层文化，没什么可精英的，不过由于历史原因以及咱们所谓精英的牛逼精英态度，咱们的底层文化的精华已经消失得差不多了⋯⋯
从传说到传奇，不可思议的真实故事。画面美，层层展开的讲述惊喜连连，音乐本身得到最大限度的展现。心灵的声音，艺术的力量，对于如何度过一生的最完美诠释。“但行好事，莫问前程”。
被遗忘的天才太多，又何必在那些不懂自己的人身上浪费自己的才华。世界的另一头，总有爱你的人。
我想這個故事很難不讓人動容
南非人民在特殊时期找了个领路的美国老师。半生失败，却在一个没去过的地方大放异彩，这个世界的运作方式真的太诡异了。若他真是在这样的世界捍卫了自己的生活和内心，那着实令人感动。一切再次证明，神秘是艺术家的本钱。
传奇
大音希声
音乐缔造的一个传奇
一边天堂一边人世，很神奇。命运这东西，到底是造化弄人还是看透世事皆浮云？8.7分
世界那么大，时间那么长，你又何必担心没人听见你的音乐。与君共勉。
故事很传奇，但音乐很难算得上是一流的吧，70年代可听的值得听的太多，在美国火不起来也不是没道理。
传奇已然罕见，低调愈加可贵。
叙事结构明晰。许多关心的点未提及，当时如何放弃了音乐，左手无名指为何少了一节，妻子在哪，当时与Sussex的利益分配等。
音乐影响生命，赞！多么想来一段公路旅行，放着他的音乐
很高端的治愈系电影，一切皆浮云，内心的宁静才是永恒的财富。And you can keep your symbols of success,then I'll pursue my own happiness.And you can keep your clocks and routines,then I'll go mend all my shattered dreams.
人民需要考据帝，人民需要人肉搜索，人民需要CULT精神趣味，人民需要神秘感，人民需要不对等差异成功论，人民需要传奇抗议歌手，人民需要都市传说，人民更需要好事者。罗德里格兹算是幸运儿，这世界上还有大把曾经的传奇依旧埋没在神秘的传闻之中。
一个充满传奇色彩的故事，并不需要起源于极端的个性。采访各色制作人总会不时出现猫王、杰克逊的字样，相比起来他就是那么朴实却有华；铺垫了50分钟的神秘，根本不需要华丽的大幕去揭开，你只看见有一个人影走近了一扇窗，窗被打开，他就在那，他用几句含糊其词的话清晰地告诉你，这个传奇的本源，是善
这人也太酷了！
Too much emotions to bear..............中段开始从眼角微酸到后面就收不住只能大哭
是谁冠盖京华，是谁远在天涯，是谁隐匿浮世，用传奇铸就倾国繁华。罗德里格斯缓缓行进在路边，脚步踉跄却坚定，而这样一段死而复生的神话令人感到无比震颤，能相信的只有命运的奇妙吧。如同南瓜马车，一个蓝领木工摇身一变成为大洋彼岸讣告满天的摇滚歌王。找到小糖人和万人演唱会现场都让人热泪盈眶。
American Zero, South Africa Hero. 这么梦幻神秘的音乐人，真是给人带来足够多的感动和思考，奥斯卡最佳纪录片后，现在估计真要红了……
“thank you for keeping me alive，这句话道出了音乐人和乐迷之间所谓的牵绊，几十年的牵绊。”
寻神记。神是最贴近大地的人。T_T
隐隐的温暖*拍得反而减分了
国际范畴的cult音乐人传奇故事
一部值得乐迷们聆听的纪录片。—— 影片原计划拍成一部短片。最终拍摄访问时间从原本的六个月延长达六年。使用的器材从昂贵精密的超八摄影机到将就即兴的iphone。导演马利克·本德杰鲁为了拍摄它几近破产。这段期间他投下了8万美元，甚至用iphone拍摄了这部片子最后10%的内容，还亲自为影片创作了配乐。
音乐的魅力，在于追寻自我。这样的纪录片足以让任何人爱上音乐！
很棒的纪录片，85届奥斯卡最佳纪录长片的奖项实至名归，纪录片的结构也不错，让观众的心情随着寻找的过程起起伏伏，又把被记录人的音乐很好的融入了其中，加上被记录者跌宕起伏的具有戏剧化的人生，很能打动观众，不容错过的一部纪录片。
乐视有高清┇"Thanks for keeping me alive." 这是Rodriguez在98年初登南非舞台的开场白。“活着”的定义可以有很多种，希望我们也能经历他诠释的那种吧。
挺有意思的故事，不过纪录片，比较平淡
所以说虚构怎么能打败非虚构呢？人生永远比戏剧传奇。Thank you for keeping me alive.
演唱会片段实在是让人热泪盈眶啊
The Man Who (Bonus Tracks) - Travis.
3.5 好听，也好看。但人生大概也就这么回事吧~ 有时这样，有时那样。
这个真的是奇迹！
艺术家生前潦倒死后流芳百世的很多，而像罗德里格斯这样生活潦倒对自己闻名遐迩却完全不知道的太奇特了，另外导演拍这部纪录片的过程也很传奇。
在美国默默无闻的歌手，却在南非人尽皆知，甚至启迪民智掀起革命。American Zero, South Africa Hero.他有两个人生，是一个传奇！还有歌是真好听，和Bob Dylan有的一拼。
极尽离奇也极度浪漫！
被一整个国度的人疯狂热爱却浑然不知，如今网络发达的世界也许再没有这样的故事。像他女儿说的那样，罗德里格斯就像是灰姑娘，而南非就是他被魔法眷顾后的美好瞬间吧。
难以置信的力量
首先这音乐太好了。其次这些出镜的人显得太真实了。第三导演太聪明了。最终它不长但是得奖了。推荐。
我们讨厌情怀党，因为我们都是情怀党。
整个观影感受就像是在看现实版的Doctor Who中梵高的故事，本就已经被感动到不行，然而看到罗德里格兹得知一切后平静的态度便更无法相信。是的，这一切都是无法再造的奇迹。而整部纪录片的叙事结构也非常精巧。Bravo！
音乐无国界啊！
好看吗？一般吧。好听吗？一般吧。励志吗？一般吧。完完全全、彻彻底底找不到该纪录片推荐的点...
音乐、人生
那个啥啥唱片公司前老板是不是坑了罗德里格兹的钱啊？而且还对采访他的人说别跟我谈钱，忒俗~~【难怪豆腐学长都被逼着拿到经济学本科学位了，玩摇滚的真不容易，扯远了】
一首suger man响起，一段传奇的再现，默默无闻的美国建筑工，却是南非人民心目中的神！传奇故事，美妙的音乐，剪辑完美，好纪录片！太佩服rodriguez了。一个久别重逢的传奇世界，辉映着无数人的念念不忘！
念念不忘，必有迴響。有黑膠碟就有人。
太好了
难看
这种事情不会再发生了，这是个奇迹。
一群可爱的人
大过于音乐本身，大过于完美的叙事，大过于名誉、财富的诱惑：因为它本是这样的一段人生传奇，起落沉浮，终归于平和淡定的人生态度，平凡的人坐拥传奇的人生，不平凡的人格。
WOW!
一位哲学蓝领工人启迪的跨洋民族革命，身份时空差异错位构建的传奇性。新闻画面加演出VCR都很催泪。
感动！想到Nick Drake，完全不同的人生结局。
这部电影才应该叫“我是传奇”，从他的音乐世界到他的蓝领生活无不充满着神秘色彩，透着一股正能量的气息啊！P.S他的歌真是好听，为嘛当时就没火？2016.03.23重温
每年的纪录片中最打动人心的还是那些珍贵的影像片段，去年有街拍鼻祖比尔，今年有Sugar Man，同样低调谦和，同样不可复制的传奇人生，年度最佳纪录片，不可思议的真实故事，热爱音乐的人看得热泪盈眶！
大智慧
一个好人 一个好故事
确实很牛的纪录片
有那么一刻你会相信这是数十年来的谦卑和随和修来的正果。作为纪录片线索埋的真狡猾。
对摇滚的喜好加上被文字介绍忽悠着买了这张碟，数度睡着，强睁开眼，再次睡着。即使是纪录片，也不能拍得如此无趣啊，何况是这样一个有趣的题材！
难看
艺术是否会在某个角落得到回响并不重要，显然，在那些穷困潦倒、无人知晓的日子里，罗德里格斯的艺术至少滋养着他自己。他的音乐即便没有在遥远的南非激起回想，也自有其价值。
这才是摇滚的浪漫，大隐隐于世的真实传奇
猎奇 猎奇至今 一百个猎奇都不够形容这个猎奇的故事
还有什么说的呢！音乐表达了一切！
恨不得打十星的人生。
平凡生活中的传奇。
非常非常棒！无法形容。
看完迫不及待地去听他的专辑，太传奇的一个人了！
大师级的歌曲，大师级的人!!!!!!!!!!!!!!Sugar man!!!!!!!!!!!!!!
超凡入圣
所谓传奇，大约就是时时刻刻处处都在发生的事情，只有它得到了不一样的结果。
上个世纪七十年代，一个在美国无人问津的民谣歌手，在地球的另一面南非却是无人不知被全名追捧，视为精神领袖。当所有人都以为他如传说般在舞台上自杀时，多年后被发现，迎接回南非受到国王般的待遇。而当一切浮华过后，他再次回到底特律那四十年前破烂小屋继续着平凡的生活。他就是Rodriguez。
生活在别处！
你是某人的路人甲，却可能同时是许多人生命中的传奇
我希望这个世界 会因为我而有一点点的不一样
神奇的故事 充满了悬念与感动
下载地址附在回复里
超级酷！
a workingclass hero
打击盗版 人人有责
What a  legendary and wonderful story!
“在南非，你比猫王还要受欢迎” 为南非人民感到遗憾........
The working man is the tough guy. —— Robert De Niro
1.安贫乐道的释然，平凡中流溢力量，传奇的人生去传奇化的表达。2.素材的编排非常到位，特别是歌曲的穿插，紧紧围绕着主线的推进，暗合着人生的况味。
不可思议的传奇人生。。。穿插的动画部分非常漂亮
。。。泪点低的看到哭 放了一半就亚马逊找了链接让女朋友回国带两张专辑回来 thank you for making me alive  表示虽然最开始我一直以为是虚构电影并且用的是鲍勃涤纶的歌  可这家伙真他妈励志  真他妈励志啊操
音乐纪录片，命运有时候就是会捉弄人。
带给我的是无尽的感动
南非版《乐满夏威那》，音乐好听，本来可以做的很煽情的片子，不过拍的很轻松，很好看。
好：选题。结构和节奏。调色。空镜。他一个人走路的镜头。坏：采访假，设计痕迹重。
前半段是kurt cobain，后半段是励志片。拍的不错。
音乐还挺不错的
罗德里格斯的故事可以用梦幻传奇来形容，你根本无法想象一个藉藉无名的歌手是如何引领另一个国家的革命，甚至成为南非国民级的宝藏歌手，而他本人却在底特律低调的如同不曾存在一般，无人问津，无人知晓，这一切除了造化弄人，我想不出什么别的形容词。智者，先知，诗人，天才，传奇，每一个听过他演唱的制作人无一例外给出了极高的评价，可当你看着他步履蹒跚的走在路上，你又会怀疑：真的是他吗？那些深刻又动人的歌曲真的出自他的手笔吗？而当他多年后，重新踏上南非的土地，人声鼎沸的现场让人热泪盈眶，没错，就是他，这就是他的魔力。当文艺青年试图寻找诗与远方的时候，殊不知大洋彼岸的天才诗人早已横空出世，随后又悄然离场，他的自我，宁静，超然，远比他的才华更让人动容。就凭这物我两忘的境界，决定了即便他永远不会爆红，也依旧高人一等。
音乐不错啊，故事也很传奇啊
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
我想起在消息不灵通的小学时代，听BEYOND的歌，言之凿凿地说黄家驹是被他弟推下去的。
谁说好纪录片就一定要以第三世界的贫苦为内容？如此文艺又浪漫的纪录片当真是不多见。我虽然不知罗德里格兹是谁，他却在南非被奉为神祗。这个人仿佛活在那个年代几位音乐人的回忆里，是他们的信仰，当时的美国却极少有人意识到他的才华。对于他的乐迷来说，偶像复活的冲击大约堪比乔布斯复生之于果粉。
一个看了会落泪的传奇。#没办法亲身经历的事就试着体验一下吧#
很好的记录片
铺垫展开的蛮好，只是，为啥翻译糖人前面要加个小呢？
这世界上有那么多真实的美妙故事。
世界需要美丽的童话，幸运的是，它竟然是真实的存在。
隐秘的传奇，沉默却不平凡的人生
平凡人的伟大与传奇
一部看完各种湿的纪录片，寻找张国荣，寻找张雨生，寻找黄家驹，有一种情怀永远不灭，Thank u for keeping me alive！
是不是要事实本身有趣纪录片才会“好看”
感人！ 万物静默如迷有灵则美
此片和乐满哈瓦那都告诉我，纪录片可以拍得如此优美，节奏紧凑，还有带劲的音乐垂手可得
罗德里格斯的谦逊和低调很动人，创作人先抑后扬用南非人民的执念寻找一个音乐传奇，直到最后出现了戏剧性的感动，热泪盈眶
