田园梦想是人类共有的吧
这个真的是太棒了，一种理想的生活状态，一切源于对一个普通生命的小小承诺，宛如童话！约翰与茉莉这对疯狂夫妻，太酷了，这才是真正的开心农场。吃尽苦头，才能梦想成真。亲手打造出一片如画的风景，自然和谐共生的的环境，脚下的土地被唤醒，是什么心情，一定很棒，而且是两个年轻人并肩战斗。梦想存在的意义就是让人学会坚持，而问题存在的意义则是教我们找到解决的方法。不可能左右自然，却可以通过观察与努力创造一个和谐的环境。有勇气直面困难，才有资格享受美好。五星推荐！
坚持和专业及用心终成正果。
同样都是农业纪录片，这部和《克拉克森的农场》过程结果差距怎么这么大？后看的这一部，惊讶于他们的羊竟然不乱跑乱跳，竟然能盈利（前期主要是靠鸡蛋？），男青年第一年就会给动物接生，而且好像没有用大型农机？……有许多不太敢相信的地方，不过借助自然本身的力量务农这点俺百分百支持，看得很舒心。
四星半。九十分钟下来让我记住了片中大部分动物的名字，要说拍得不成功那肯定是吹毛求疵，海报明媚得像是治愈系综艺，其实跟正片风格出入还是挺大的，不过仍然要说，看着这么一个应有尽有的农场，真美好真向往啊。
地球生态，自然生命之美在于它们的复杂性，人类生活的美好，也在于它们的复杂性。
充满活力
天呢 complexity is beautiful
影响我去种地的最大困难可能是防晒和虫子？
看的时候想起了之前日本里山的那种和谐，不过这个纪录片中的夫妻二人厉害的是一个从无到有的过程。
真神奇啊，不禁感慨我们离大自然越来越远了，又实在是对自然有着天然的亲近感，所以看到最后才会有流泪的冲动吧
为了一句给狗的承诺，建了一座自然和谐自我循环的超级农场。
敬畏自然融入自然才是王道。
万事万物自有其道，很好8554用鸭子抓蜗牛，用猫头鹰抓地鼠。驱郊狼吞地鼠。
托德的眼睛会说话，十年时间，可以使荒土开花。
温暖又真实！
你就只要顺应自然 接下来的事就都会水到渠成 Long live and prosper.  （环保主义/有机食品宣传片 贵得合理😂 （2018/美国/纪录片）
Back to future
理想主义一旦有了现实性理论支持，就太美好了，同时他们又相互折磨
理想是什么颜色，完美的事只有神能做到，只能尽力为之 意识到万事万物的有限性 祸起细微  有哲思 有现实 万物有灵且美 (要赚大钱啊)
这个农场就像一个理想家园，一起互相成长，在成长的过程中慢慢洞悉自然的平衡之道。这是一部让人满足的电影，从小说是一个农场的成长，从大说是人类与自然的和谐相处。为新的生命喜极而泣，也为衰老病死而伤心；对变化无常的自然，既要懂得利用，又要心存敬畏；解决了一个物种入侵问题，反而引起了其它更多问题，所以需要向大自然学习，如何达到平衡。
太厉害了
好感人、好温情的纪录片，太佩服导演本人这个新时代的农场主了，悲天悯人，坚持生物自治，这样一个完整的、自发的生态系统，太难得，太美好了，羡慕这样的田园生活。反观现在势头正猛的互联网经济，太虚幻了，你们掠夺了那么多自然资源，对于自然界有什么回馈嘛？那些赚得盘满钵满的老板们不该反思一下嘛？
从荒地变成美丽的农场 简直太治愈，很向往与大自然接触的生活 但是约翰和茉莉经营这个农场遇到的挫折也是很多啊，旁人还是看看就好
除了夫妇二人和他们团队的农场改造经历，更惊讶于他们一点点补上的生态链：把鸭喊来吃蜗牛，让偷鸡的野狼转而去吃田鼠，等来老鹰消灭偷吃桃子的鸟雀……人类像是平衡这个生态系统的军师。还有一些奇妙的情感，比如一只鸡和一头猪的爱情（？）比如狗狗和主人之间的相互拯救。归隐田园的冲动再次被唤起。妈妈在旁边说，这不是我们小时候过的生活嘛，喂猪，养鸡，种树。可能是距离自然环境太远了而又需要贴近自然，在图像里看到这些的时候有种被疗愈的感觉，至少一扫近日的阴霾。
敬畏自然，与自然和谐共处
深深记住了瓢虫扒拉开腿飞的样子
太好看了呜呜呜，我想打十分！片子节奏把握的非常好，一会斗志昂扬，一会又陷入困境，还有Allan的去世，Greasy的不幸，Tod老死，以及孩子的新生，太太太精彩了，看哭我呜呜呜
想要一个小小的农场
啊这是我梦想的生活 致敬Allen
虽然有人为修饰的痕迹和一些“处心积虑”的前期埋伏拍摄、但仍不影响这对灵魂伴侣给我带来的震撼，如果把一个点子去实现，如何把危机转化为机遇，如何与郊狼共处，都是我们要思考的。
为绝妙的自然和相信的力量 多度猛虎落泪
其实挺空的
𝘾𝙖𝙪𝙨𝙚 𝙞𝙩'𝙨 𝙗𝙚𝙖𝙪𝙩𝙞𝙛𝙪𝙡
蜗牛吃柑橘叶子，鸭子吃蜗牛。苍蝇太多，鸡吃苍蝇的孩子。地鼠吃柑橘树的树根，猫头鹰吃地鼠。水果长得越好，越有鸟儿来吃，蔬菜长得越好，越有蚜虫来吃。于是，猫头鹰吃鸟儿，瓢虫吃蚜虫。但是哪怕是害虫，也都有好的一面。地鼠都能帮着松土呢。
所有的都是食物链的一环，一环套一环，这种书本上以前学到的知识，如今在现实生活中见到了，才能发觉其中的共存跟平衡。
“我们农场生命力的旺盛，来源于生命的无常。”
最后，我超级想回家种地，但深知种地的艰辛，所以更为倾佩踏实的人。
超棒。好多年前在三毛的农庄梦里也做了一个绮丽的庄园梦，如今这梦在大洋彼岸的某处实现了，人生，即使不能亲自经历，看看也是愉快的。
有一个农场有一群志同道合的人有爱人和三只狗，有母猪下崽，有郊狼吃鸭子，有鸭子吃蜗牛，蜗牛吃水果。有干旱和雨水，和泥土。
竟然被一部务农的纪录片感动哭，果然务农才是人生理想。你搞不清楚的问题，大自然都会给你答案。
动物、植物、人类，和谐共处，在四季更迭中展现生命之美。
好看 就是有点伤感
有违我的价值观，无聊而伪善
真切的治愈 万物有灵且美 片尾曲好好听哦
