我想知道的是 大地村那里的海豚屠宰场现在怎样？关闭了没有？当地的渔民是否还以屠宰海豚谋生？
太煽情 太主观
最具艺术感的纪录片。真相都真的让人难以想象，所以他们还在否认南京大屠杀。
“All social change comes from the passion of individuals. / 所有社會變化都源于個體的激情。”
当Ric把屠杀海豚的视频绑在胸前闯进OPS的大会现场时...我的泪喷涌...
“必须屠杀海豚，因为他们吃了太多（我们的）鱼；必须屠杀海豚，因为要维护昔日大日本帝国的尊严！”  丑陋的真相背后总是有政府和利益集团的勾结。
平庸得不能再平庸的纪录片。当然，我是指的影片本身。如果算上纪录片搞笑的逻辑的话，我们只能说，这世界充满了一批悲天悯人的无知者，一群道貌岸然的伪善者和一些聪明狡猾的叙述者。
“海豚的微笑，是世界上最高明的伪装”《海豚湾》之前，太多生态纪录片披着唯美和说教的空皮，这一部所上升到的意识高度以及呈现的残忍，令人震撼。09最佳当之无愧。“当我看着一条海豚，他的眼睛跟着我转，当我们四目相对，我有一种由内而外的感觉，毋庸置疑，我正在和一个智慧生命进行交流”
看完确实很难受...有的物种确实更容易得到人类的"庇护"or"杀戮",做不到素食主义的我只能尽可能地不成为其他的动物买卖的一环.
看关于环保，动保的纪录片的最大意义就是转化为自身的行动。现在这种片子很多，如果看到10部你还没素食我怀疑你是不是要人格分裂了。
海豚的微笑，是大自然最高明的伪装，这微笑让你误以为他们一直很快乐。
自己在家里看都能鼓掌
数据和论证不足，削弱了说服力，更多是迎合普罗大众对正义、道德、同情心的情绪上的需求 （另外似乎在传达一个观点，海豚更高级，所以更值得活下去）
已经多久没有哭成这个样子了
血淋淋的海湾……影片尾声那段触目惊心的屠杀场景让人看了感觉心里堵得厉害！地球村上的每个村民都该看看这部片子。
正如银河系漫游指南开场所说"so long and thanks for all the fish"，迟早有一天我们会彻底失去它们
文明冲突在此显现无疑。拍摄者预设了道德立场，通过各种桥段渲染情绪。在这样的情况下，事实上他是在强迫或者催眠我们以他的思维方式来看待问题。
对那些日本人就没什么好映像，内心太冷酷无情了，当他们刺向海豚的时候心不疼吗，已经麻木了吗，善恶终有报，不是不报，时候未到
对于中国人来说，2009年描写南京大屠杀的最佳影片，不是“南京南京”，也不是“拉贝日记”，而是“海豚湾”。
这个时间点再看这部片子，尤为讽刺，十年前他们捕杀大批海豚，十年后他们要将125万吨废水排入太平洋，将地球变成“炼狱”。往后的历史中，他们又将不断掩饰、改写、否认今天正在发生的事情，循此往复…
世界上各种政府和商业机构的合作运作模式从本质上都是一样的：用金钱买断，用媒体掩盖，假借会议决定，压制有良知的声音，欺骗无知的民众，再雇佣刀笔小吏合法化历史。人类总是自以为是生物链的最高点，对自身酿下的恶果视而不见。愚蠢的人类每天堂而皇之地杀戮，还冠之以美丽的名字。SHIT!
虽然我只是一个普通人，但我能做的就是拒绝这个产业链的商品
拍纪录片在哪里都不是一件舒服的事情……
很有冲击力的片子，但主题却很不成熟。本片倒底是想呼吁：
1.反对捕杀海豚？（就因为海豚是智慧生物？所以智力较低的家畜、家禽、农作物就活该被切碎了当人类的食物？）
2.反对非人道地捕杀海豚？
3.反对食用有毒的海豚肉？
4.还是其他？
海豚会因保护人类而去攻击凶猛动物。海豚是有自我意识的智慧生物。海豚曾成功治疗过无数患心理疾病的人类和自闭症儿童。所以杀海豚就是在杀人，而且是在杀以最真诚的友爱和生命对待我们的朋友和亲人。
美国人就干对两件事，一是拍了海豚湾，二是扔了两原子弹
哭归哭,可我始终觉得禁杀海豚的逻辑有问题.
我看到热门短评说什么“其他被杀被食用的动物就比海豚低贱么？”，我真怀疑你到底看没看这部纪录片。海豚肉并不是主食肉类，且过度食用会导致汞中毒，片中那位日本副部长就因此汞中毒了。日本屠杀海豚捕捉海豚的背后是一条产业链，政府参与其中分红(尤其是向世界各地海洋馆售卖表演用海豚，而这一类海豚以雌性一定年龄的海豚为最佳，其余不达标的则被屠杀)。这是一种对人类极为友善且温和的生物，我们完全没有必要食用它，即使食用也没有好处，你又为何拿它和食用动物相比较？我不会吃狗，去日本也拒绝吃海豚，原因很简单，这两种生物都能跟人类建立真正的友谊，彼此相伴。这无关高低贵贱，而是人类心底那种注重感情的本能。尽管在利益面前，屠杀者们向来会选择性的忘记这种本能。2020年了，人类与自然的关系那么紧张，该学会收敛些了。
2009圣丹斯电影节纪录片观众选择奖。
不只是海豚吧，日本的捕鲸业也很恐怖 太揪心了
必须承认纪录片本身绝对质量不及格，包括主题不明、主观揭露意识背后几乎全由感性论据支撑在内都属于根基问题，作为奥斯卡得主名不副实。但个人立场与其一致，而本片显然起到极大正面影响，四星没问题。需知低繁殖率与目前人工养殖的不可行性已导致全球1/4鲸类濒临灭绝，禁杀是必然，无关毒性及智力。
看着蓝绿的海水瞬间变成触目的红色，海豚们亲眼看着孩子、父母被屠杀，海豚的哀叫从有到无，海豚的尸体在水中浮上浮，我真觉得触目惊心，造孽啊！
一次缺位审判。本片与我朝政治课性质相同，只是记录了他们「这一边」想让人们看到和接受的东西。他们没法回答日本人「鲸跟其他动物有何区别」的问题，只好去证明海豚有毒和屠宰方式非人道，来达到保鲸目的。从「洗脑」角度来说已做得不能再好。部分场景与《老妈蹄花》相似，贝瑞与艾未未相似。
老师放过。不得不说这是一部胆大的片子，每一次看到那场景都不免害怕。为伟大的人致敬，为可怜的海豚默哀。
我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。
看到最后眼睛彻底湿润了，日本人你们可以在变态点，对导演致最崇高的敬意！！！
看哭了
海豚最大的敌人不是鲨鱼，而是人类。
震撼。。。！！当我看到那片腥红的海水。。忍不住哭了。。。
这是一个记录片叙述了一个真实的故事，这片子包含了最残暴的杀戮场景，日本政府还企图掩盖事实但是真相总会大白于天下的。
始作俑者成了最坚定的反对者，种树的的伐木工啊。
我好怕有天印度人上台了不准我吃牛肉，我最爱的牛肉。
我个人觉得这个很主观～
没意义，只要这个肉身是人，拍这些有什么意义，震惊一下，再咬口鸡腿说：拍的好可怕啊。
震撼心灵的纪录片，残酷的杀戮，罪恶的行为。
看之前我低估了这部纪录片的力量。这就是一部逻辑缜密的论文啊，从日本说捕杀海豚吃海豚是传统，纪录片经过街头采访证实并非传统，证实海豚肉含汞易中毒，到日本人说捕杀海豚是为了缓解渔产减少现状，到在国际组织拉帮结派搞声援，到最后说捕杀方式尽可能减少了海豚痛苦，片子对此都做了有力回应，尤其说日本人大日本帝国心里作祟直击要害。再者夹杂着一帮勇士冒险拍摄的画面惊险又刺激，最后几分钟大快人心，感动至极。Ric对于自身驯豚师到为释放海豚奔走呼告的转变让人感慨良多。
令人感到发指。
我并不认为万物平等，人类为了自身的利益去捕杀动物我也认为天经地义，因此当本片试图从感性角度来阐述逻辑我是无法认同的，尤其是想要给海豚赋予人性和智慧时，我会觉得很愚蠢。当然后半部分通过捕杀量太大，海豚肉水银含量过高来作为阐述逻辑倒是比较能理解，画面还是比较触目惊心的...
如果你是有爱心的人，关心环境和动物，你一定要看这部纪录片。这部电影的制作涉及到极大的风险，为所有参与拍摄的人的付出与勇气鼓掌。
哎呀，我哭的难受死了，早几个月看央视介绍，现在看起来真的很难过，为什么一定要为了一己之私伤害那么善良的动物，因果报应啊！！
预设立场
人性的丑陋与永不满足
大海里最纯净的生灵，被惨无人道地残害，心痛
这玩意都不能称之为纪录片，只能算是反捕鲸那一方的宣传片。你去爱你所爱的，我去吃我想吃的，把其上升到人性与否的高度就有点扯了。如果有日本人拉着队伍进美国的猪牛鸡屠宰场捣乱，美国人会不会满头黑线？
很多商业片用伪纪录片的形式来创新，而这部纪录片则用一种为商业片的形式令人心绪难平。
看的真难受，想骂死日本人
被赶尽杀绝的，可不仅仅是海豚
海豚和其他的鲸类，都不是自主呼吸，也就是说，和人类不一样，它们的每一次呼吸都是有意识的，当生命变得不可承受时，他们就会结束自己的生命，只要不再吸入下一口空气。这看上去真的很悲哀，不是吗？其实我们需要谴责的不仅仅是Taiji和日本政府，每一个去海洋公园欣赏海豚表演的我们，都是杀戮者。
所有加上油盐酱醋非清蒸的真相都是失真的，经过明显带有色彩的导演介入干预。在捕杀动物上，齐桓晋文之事这么说的：王若因其无罪而就死地，则牛羊何择焉？
的确很震撼，但不可否认，这部片子过于主观了，略带环保的激进色彩。试问，如果这个产业链被终止，那么那些以此为生的渔民怎么办呢，他们的孩子又该怎么办呢
当Richard绑着播放屠杀海豚的电视闯进会场时瞬间泪崩，人类很残忍也很矛盾，但我们也没资格指责任何一个人。
逻辑不对劲
擦，这么大规模捕杀，也就小日本干得出来
有些日本人绝对的心理变态
it's fucking sad。不过同样过度煽情。我见到拉拉队长了。
麻了隔壁的~看了我想杀人。
傲慢与可笑现实版……米国人要是不吃牛肉，是不是也不让地球人吃牛肉了？
“海豚的微笑是自然界最大的骗局”，看了也是很难过，要珍惜这些可爱生物的陪伴，善待它们，倡导环保是国家从上至下都应重视的。
为毛这么多五颗星。。多么片面的观点啊。。。
海豚的微笑，是世界上最高明的伪装。
触目惊心，令人发指。（9.0/10）
令人震惊的真相！令人悲痛的现实！令人扼腕痛心的海豚的命运！这是大逆不道的行径！这是一个傀儡的法制体系！这是一个无耻的民族！我们在挥霍的是未来的资源，如果不停止的话，霓虹国就吃石头泥巴去吧。海洋是人类的屠宰场，是动物的墓场。
血淋淋的现实，杀戮的场面震撼且恐怖，海豚的微笑是大自然最高明的伪装。
不止是看了一部记录片
7/10。商业化渲染肆无忌惮，团队深入海豚湾遇见夜巡者的虚假危机、身上绑着电视机走入会议场的个人英雄主义表现，叙事铺垫也着力强调正邪对立，从小镇遍地的海豚标志和掩饰屠杀，走个形式的会议景象搭配讽刺性的轻松音乐，居高临下的道德指责态度再明显不过，拼命阻止拍摄的渔民们这层话语权则被剥夺。
难道跟海豚比，猪牛羊被屠就应该么？这叫是什么，这叫种族歧视。
激起强烈的环保之心！！
为什么总是被我们人类自己的“壮举”“震撼”到。
挺震撼的一部纪录片，人啊，有的时候是何其残忍！
看得人心痛
唉。
应该关注一下海豚的遭遇
震慑！
好
什么是好纪录片：本片是个样本：拳拳到肉的促使人开始行动的纪录片
屠杀到处都有 杀鲤鱼不是杀吗 谁也不能说自己纯白无暇
太残忍了动物也是生命不敢看
OMG!震撼！随着海豚叫声的减弱，海水颜色增红，我的心也跌落谷底！
看完请仅仅思考我们能做什么
An astonishing, aching slaughter
今年看的所有电影里最戳泪点的一部，我曾觉得与鲸族共生于一个宇宙之中是件极其幸运的事。而恰逢在南京大屠杀纪念日这天，我目睹了这场同样人性泯灭的屠杀，尊重这个世界上其他的生灵对于某些民族来说真的那么困难吗？
犀利无比的纪录片 日本人真不是人啊。
纪录片拍的比故事大片还有戏剧张力。任何国家都有美和丑的两面，我们也是。【电影资料馆】
只能说这部纪录片很平庸，而且诱导观众情绪的动机太强烈，但凡是有情感的人，看到如此血淋淋的场面都会起怜悯之心的。如果众生平等的话，那么猪牛羊真的受到了种族歧视。
官商勾结、地方保护主义、欺瞒民众、垃圾食品毒害学生……这些事情我以为只有天朝才有。没想到在二次元王国居然也存在啊！
对叙事有点意见，但高潮的怒闯会场让我起了不少疙瘩；该来广东拍个猴脑纪录片
看之前很期待，看完没印象。
我终身难忘的片子
触目惊心！
满眼竟是无知的小愤
美丽的名字下，却隐藏着多么深刻的罪恶！红色的海水一波一波的向外蔓延、向深处渗透，捕鱼人却还欢声笑语，为着丰收而喜悦。无动于衷！一条长长的锁链串着不同的环节，层层隐蔽下死了多少生灵！
OMG!震撼！随着海豚叫声的减弱，海水颜色增红，我的心也跌落谷底！
震撼！以及感动！
看完请仅仅思考我们能做什么
An astonishing, aching slaughter
今年看的所有电影里最戳泪点的一部，我曾觉得与鲸族共生于一个宇宙之中是件极其幸运的事。而恰逢在南京大屠杀纪念日这天，我目睹了这场同样人性泯灭的屠杀，尊重这个世界上其他的生灵对于某些民族来说真的那么困难吗？
犀利无比的纪录片 日本人真不是人啊。
纪录片拍的比故事大片还有戏剧张力。任何国家都有美和丑的两面，我们也是。【电影资料馆】
对叙事有点意见，但高潮的怒闯会场让我起了不少疙瘩；该来广东拍个猴脑纪录片
我终身难忘的片子
满眼竟是无知的小愤
除非我们制止它，为了什么花那么大力气做这样一部纪录片，意义的重要性
看到那片红色，我心痛了。
感动与敬佩
评分上支持！
日本.本性..唯利是图啊···
我们集体操日本人的大爷吧。
我要跟所有日本人的祖宗十八代发生超友谊的关系！
日本人真变态
人类，你怎能对自己的朋友进行捕杀，太恶劣了...这样做绝对会有报应的。
真实得直射人心，多少人在利益的面前选择残忍？
使命召唤 海豚版
血色海水
9.7?Really?
我操你活妈！！！小日本~！！！！
人类真的是小强，渺小而具有侵略性~~
每分钟都虐到看不下去！！！
这之后水族馆和花店一样成了绝种的名词。
亲爱的海豚，你为什么微笑？
看完只觉得很难受，悲惨的亡羊补牢的故事。只希望这样的杀戮少一点，，
残忍的人类！
持保留。意识形态方面大约和/discuz/20674088/ 楼主略同。电影来说，十一罗汉赤裸裸的英雄主义情结在煽情谍战配乐下展现无遗，不过换个体裁可能会更加潇洒。情感来说，A没人喜欢看生血汤，B偏执狂老头的赎罪历程好浪漫耶，作为无敌八卦花边romance看来还是很为我这样既不会
所有社会变化都源于个体的激情。
One has to see this.
All social change comes from the passion of individuals..
再看一遍，减为4星，人与人之间都在不停杀戮，何况动物。
太地大屠杀
202116 永远有人无知地在作恶，也永远有人在勇敢地逆流而上。
海豚的微笑时一个骗局！
拍摄团队做了一件伟大的事情。真为人类未来的生态环境担心= = 是的，人类可能熬得过其他，熬不过自己作死。
海豚在流泪。
如果我们不能阻止杀戮 还谈什么？
海豚和鲸鱼不能像我们人类这样 下意识地呼吸 它们的每次呼吸都是有意识的行为 所以如果生命已不堪承受 它们可以结束自己的生命 只需要放弃下一次的呼吸
看到最后，主角老头胸前电视进入会场的镜头，我再一次被感动了。。
小难过 小气愤 也觉得摄制组挺厉害的
震撼！
有时候我在想，如果这世界上还有什么东西普世到底，可以让愚蠢的人类好好醒醒的可能只有自然自己了。当我们看到那种美，那种我们无法创造的东西的时候，我们心里有种感动，那种感动在我看来那样真切，和我们想要方便的感受一样真切
丑恶的该死的日本人
佩服导演！
不要再伤害可怜的动物们了！
stop the killing!
日本人实在是·····
每次看都会热泪盈眶，向Richard O'Barry致敬。
个人英雄主义万岁
它们的痛苦和哀伤，你无从知晓，因为海豚只有微笑~最叫人内伤的是海豚有自我意识，可以认出镜中的自己~应该是现实意义最大的纪录片吧，几名生态主义者的精神叫人钦佩
我可以因此吃长素！！！
很无奈……海豚遭到滥杀这种事，和战争，资源枯竭等等问题一样，是根本无法解决的。这和人类文明的发展是同步的，是一个不可逆的大趋势。不单日本人，整个人类的欲望都是没有止境的，没有利益，单凭“爱”就让世界再也没有争端没有悲伤，这样的情节只能在童话中出现。
照照镜子，看看自己的嘴脸。
高中上课大家一起看的吧
这已经不能仅仅被当作一部电影来看待了，看到那血红色的海湾，呼吸
fuck japs
结尾那场戏大有《牺牲》之风......
看到小小的一湾海水被鲜血染红的那一刻，心里翻江倒海。我不理解吃海豚的人，就像我不理解吃狗肉的人一样。连对待人类如此亲近的生物都忍不住吃掉，还有什么生育你不能吃呢？
心理共鸣无法平息是没错，可是又能怎么做？
我们要讲理
看了以后突然很讨厌我热爱的日本,这是比中日政治问题更难让我容忍的
还行，但还是对纪录片不感冒！
一家之言，真或不真我不晓得，这事对或不对，我没法说，不过作为一观点明确一边倒式纪录片，虽然缺乏充实的科学基础，但好在情感拿捏得不错，洗脑效果很好，片子本身也震撼，还是不错的。（说句不河蟹的，跑外国去，大马路上放的练轮子宣传片也是这套路= =）
啊啊啊，我為了可愛的海豚們的遭遇而落淚了
这无关经济，甚至也无关政治，日本人只是想要证明给西方人看，你们不让我干什么我就偏要干什么。
为了海豚给五颗星。但这片子导向性有问题
太主观的述说,虽说如此还是令人震撼,作为一个产业,泥轰猎杀海豚跟鲸已经存在多年,现在美名曰科学需要..除非全世界谴责或者国内公民抵制,否则这种公海猎杀结果跟天朝人吃鱼翅没啥两样
坚持
我不能说我们的民族没有劣根性和缺点，但我常常觉得日本这个民族是不可容忍的！当把婴儿般的海豚与手持冰冷屠刀的渔民放在一起对比时，我的心都纠结、愤怒了！！！
太可恶了
反人类
小日本是傻B
我们能做点什么？为了自己，为了地球……
我觉得这批人真伟大，靠这部影片组织了屠杀。 日本现在放还海豚 留了50只做表演。   哎 看的我泪水止不住的撒
“这是一个全球化的时代，这是一个地球村，没有人知道经济的背后水有多深。这个世界繁盛背后深藏着冷漠，丰饶背后是人性的阴暗，那些美的善的爱的，异化为媒体展现出的镜花水月，一场场痴迷现代人的谎话。”
可以改名叫狗仔队日记,  大量 confrontation, 加點偷拍, 加點痛哭畫面, 配合感性表白,  大功告成. 最終, 我連海豚算不算瀕危動物也搞不懂.
最后背着显示器闯入会场当众公示的画面让我激动了
日本的不承认
不得不说，感动之余，细细捉摸，觉得其实叙述的有失公允，但是毕竟它曾激起过一阵心悸，让人痛心
太沉重了
血染紅海洋的畫面
向Ric Barry致敬！
日本民族总有一些嗜血者，南京大屠杀的血流成河在海豚湾得到再现。
但是我能看到有更多人与人性的劣性做着斗争，他们在创造着一个又一个比金字塔比长城更为深远意义的奇迹。
重口味。
永远不要指望政府或者机构能解决任何重大问题　所有社会变化都源于个体的激情
于飞推荐。我们如果成为英雄，都是为了孩子。
善待地球 善待生命~
我只想问： 为什么……
力作！
这个太真实也太残酷了
血色的海豚湾，日本人的耻辱。。。。
血色海湾
本片再次证明了日本人有多变态
太地位置  33°35'54.75"北 135°56'49.13"东
电影上他们秘密拍摄的大概位置，google地图上很模糊。但可以从影片截图确认是这里。
海水染红的那一刻，我的脑子一片空白。最后的灾难一定会来的，启示录中的海怪必将报复人类
作为宣传片来说，满分，作为纪录片来说，差劲。主观情绪的海量叠加，模糊了观众的思考空间，保护海豚，为什么不多从环保的角度来讲讲，而是用“鲜血”来唤起观众的同情心？不过这可能也是当今环保问题的一个不得已而为之的退路，毕竟，调不起情绪只谈理智，应该是无法让大多数人投入进去的。
没有看过也绝不会去看海豚表演，要记住，没有买卖就没有杀戮！
海豚的微笑，是世界上最高明的伪装。
上天有好生之德，至仁解网，穷鸟入怀。
环保组织打不过政府
纪录片 拍得如此之酷（结尾）多余探索情节太多，但是是好看的情节
你还在看动画片？
感谢字幕组的童鞋。
从心底感到日本人的矛盾与变态。
我希望在有生之年能看到日本灭亡！
就冲本片是骂小日本这么主旋律的调子，我有几星给几星。吃吧吃吧，毒死你们。
凯西。。是自杀死的。
太沉重，无力承受。。。
小日本贼贱。
日本，日你
贪婪的日本人血腥屠杀海洋精灵，不过国人吃鱼翅、取熊胆、泡虎骨、穿貂裘等等也不是盖的，网上搜搜小视频就能看到宰杀场面。
一群智慧种族对另一群智慧种族的屠杀，在把太地町的面纱揭开给全世界展示的时候，我们不禁怀疑，为什么日本明知这些人的所作所为却放任为之，最接近人类智慧的生物海豚，每年在太地町都会遭到两万三千头的屠杀。国家的演变来自个体的激情，没错，可是谁又能像Barry一样穷极一生想要去改变一件事呢？
虐待动物的人一律处斩，无论猪牛羊狗猫。
damn! stop hunting whales! including small cetaceans like dolphins!!!!
No slaughter!
日本就是变态，不仅要靠海豚赚钱，还要杀死它们，以表现在西方国家面前的强大自主。我们能做的是什么？看了此片，坚决不去海洋馆看海豚表演！
NND小鬼子~~你们居然能让那条海湾变成红色的~~很强哈你们牛啊
從開始哭到結束。
下了 没忍心看
