底层人物、底层生活，题材并不稀奇。但《算命》并没有关注个体命运，而是试图还原这些人的生存网络、生活系统。当坐在电脑前，或者在某一场独立放映活动中鉴赏着这部纪录片，恐怕那种感觉尤为明显，燕郊有一片不相交的平行时空。顺便，我要去辛集的庙会耍耍。
向日取火·私心的喜欢，生活好操蛋，可你看他们，还不是各自为生活奔波劳碌，芸芸众生啊，怎一个奈何天。一个不一样的群体，一个不一样的世界，但都有一样的人性，不要带偏见的去看任何一个跟我们不一样的人，也许，你还不如人家呢。纪录片真的是个好东西，让我明白，世界无限，我想了解的还有太多太多了。石珍珠奶奶好治愈人啊，百岁傻佛要健康啊。喜欢唐小雁，一定要活得越来越强大，哪怕真的是孤独命（记住你可改名了～以前听美酒加咖啡觉得搞笑，这次却觉得无比心酸，差点哭唧唧…
浑身都是戏啊。
比较完整，比《老唐头》好，但还是散。
章回体的纪录片！章回体啊！把镜头伸入这个国家最底层却又是最具代表性的人群中，又是首都边缘的人群，这定位很考究！一个以“算命”维生的残疾人，他们的命运是怎么样的？他们和这个国家年龄相近，遭遇呢？
命—————运
徐童、周浩、王兵这群人真是又老又硬的地下影像艺术家，曾经那么责无旁贷地记录时代，作品喷薄的力量历久弥新。游民的面孔，和燕郊光秃秃的地皮一样，今日不能复见。章回小说的结构，是古代和当代的耦合。独立电影是不是已经死了？那么在消亡和变革都更为温柔，静悄悄地不易被看到的现在和未来，还有什么能刻录时代的挽歌呢？
想要活在一个真实的世界而非语境里，然后对每个人都拿出一点点的热情。
第一次看这种气质的纪录片，说实话低于看之前的预期，往好处说是完全真实描绘了社会底层人的生活，不加一丝润色修饰，说不好听就是平铺直叙、缺乏起伏感，虽然它是一纪录片。
两个半小时不觉得乏味，章回体的形式起了很大作用，改造得像剧情片，耐人寻味
回头看五味杂陈奈何天
想看183分钟   芸芸众生微贱命   回首细看奈何天呐
算不尽芸芸众生微贱命，回头看五味杂陈奈何天
真实记录了中国二三线地区的边缘人生活 算命的 残疾人 流浪汉 妓女 很棒的纪录片
以前真的看得太少了
本片名为《算命》，主角自然是算命先生厉百程。但最打动观众的人物却是石珍珠和唐小雁。剧中的人物基本都是地下行业的边缘人，但是却并不让人感觉厌恶，反而心生怜惜。这些人物全部本色出演，连马赛克都不打，更是值得钦佩。
157分钟版本是上了一堂生动的口语课
昨晚在Horizon看完这部影片，灯亮之后也没回过神。好像是两个世界。算命，一个贴合众生之小的切入点，引出了多少底层生活的无奈，艰辛。
冬去春又来，算不尽芸芸众生微贱命
天算是命，人算是运。算得了命，看不见运。ps: picky about the subtitle.
過分真實
唐小雁简直就是一把好姑娘的标尺！
太他妈好看了，字幕很生猛，看完心潮澎湃，觉得要好好活着。
雨过长沙满洞庭，倒在江湖无人过.
命—————运
生猛而现实，生而不易，无奈而活，在今天能看到这样的片子实属不易！
超越二元性的“纪录电影”，尤为宝贵。
想看183分钟   芸芸众生微贱命   回首细看奈何天呐
本片名为《算命》，主角自然是算命先生厉百程。但最打动观众的人物却是石珍珠和唐小雁。剧中的人物基本都是地下行业的边缘人，但是却并不让人感觉厌恶，反而心生怜惜。这些人物全部本色出演，连马赛克都不打，更是值得钦佩。
小人物的辛酸与悲苦
唐小雁是我的人生新榜样。
看了添堵。 http://v.youku.com/v_show/id_XMjk5MTYwNDIw.html
财运跟女人头发有关系哈。
算不尽芸芸众生微贱命 回头看五味杂陈奈何天
这是另一层的现实
157分钟版本是上了一堂生动的口语课
算命，乞丐，残疾，妓女。按芦苇的话说，价值观端正。尖锐且宽厚，悲悯但不失幽默，话题猎奇好玩。乐观总是比苦难让人动容。广角仰拍。几个主人公（尤厉百程）的面孔都挺惹人喜欢，导演眼光。
牛逼
完完整整的冲击了我 我不知怎么解释 是一部边看边反思的良品
勇猛的生活者
江湖和奇人。
至此阴影了
还原生活本来的模样，可惜可惜看的不是足本
非常喜欢写实的东西，电影完成的很好，不过比较反感结尾回忆的片段，放大点游天安门再带点字幕，配上美酒加咖啡不是很好嘛
雨过长沙满洞庭，倒在江湖无人过。鞋儿破帽儿破身上的衣衫破...底层小人物的生存现状。
有味道的纪录片，很遗憾，现在网上的上下集是不完全版
根本不需要剧本，拍出来就像是剧情片了
感谢让我看到这部纪录片的人
饥不择食 寒不择衣 慌不择路 贫不择妻 老天爷饿不死瞎家雀儿
妈了个逼，真好。
09年就想看的，今天终于看到了，非常好。最真实的底层人的生活，黑色幽默带着股严肃劲，真是又心酸又好笑。人间百态，个个生猛啊。老夫妇相濡以沫的感情实在得像一日三餐。片子串得很巧妙，有几段特别血肉淋漓，有力度，一点也不糙。
这片对我来说有点可怕 我很怕看底层百姓的故事 何况是纪录片形式 不敢看完
每个人生而不平等，无法选择自己的身体条件和生活环境，如果恰好又处在一个不讲道理的社会制度下，能通过自身努力改变的很少，所以算命成了那些相对不幸的人对改变自己命运的精神寄托。我突然觉得自己生的相对幸运些没什么理所当然的。
底层生活，徐童很“猛”
怎么忘了这部。不给五星，是觉得对象本身太有彩。
底层众生相
推荐 希望每个人都能看看 让我想起了很多小时候生活的影子 这些社会底层 边缘的人们 坚强 艰难 快乐的活着  这就是命啊 “算不尽芸芸众生微贱命，回头看五味杂陈奈何天。“
生活再艰难还是要努力活下去，活得再明白，也还是改变不了命运。机缘巧合通过放映活动看到了这部没有资源的片子，很值得，看到一些永远不可能看到的事。
石珍珠在镜头面前纯粹的笑容和啊啊的声音显示了一种语言本身的沉默，它在这里遭遇了它的无力，即语言言说主体的不可能性，它是一种彻底的否定性，因此影像出现了，它在流动性中捕捉着主体不间断的生成，那些生动的悲欢喜怒超越了言说的边界，它们组织自身，再现自身，并在这个过程中逼近了真理。卡夫卡说世上总是有足够多的希望，但都不是给我们的，这意味着幸福只有在不注定属于我们的那个时刻才是真实的，生死命数昭示的是生活本身的无常和意义的空缺，它在生命和生活之间撬开了一个空间，透过它，观众被不断地召唤上前，与影片中的角色建立关系，这正是历百程和他的顾客、他的乞丐朋友，乃至路过的灵堂众人之间那种恰适的关系，这种关系不是别的，就是关系本身，它的力量就在于，它不让你觉得“我不能变成他”，而是觉得，“我就是他”。
算不尽芸芸众生微贱命，回头看五味杂陈奈何天。
人，各有各的活法，不用算。
好像那年冬天我也在拍片。
算不尽芸芸众生微贱命，回头看五味杂陈奈何天。
2011.11.02活出自己的命运还是按照命运活。
真实的
很静很生猛。价值观织起一张枭状表层的网，里边有无公害的啮齿动物和狮子老虎。他们的枭，是平面枭还是三维枭，根据时间做调整给出。是识时务的，但不逆来顺受。
活着就是活着。
真实的底层。
章回体的结构很妙，提炼出戏剧性主旨不至于太散，同时又让影片带有说书的气氛。当然真正厉害的是人物本身的经历，再强的编剧和演员无法达到这个效果，以及徐童作为导演没有让人物惧怕摄影机，这才记录下了那么真实的现实截面。零八年作为我国发展重要节点，在蒸蒸日上的表象下有这样一群人被忽视，然而在被驱逐后，历百程依然说出“老天不会让瞎家雀饿死”，旁边的“傻活佛”石珍珠喜笑颜开，这应该就是生命力吧。
不煽情，不带主观的人物记录，济公见闻录。
『:补標』
芸芸众生 动物世界
今天完全看不顺眼王小帅一定是因为白天看了徐童，石珍珠的笑容就是无价之宝。
国以民众为本，民以活着为天。
力荐。真实到感同身受，没有余地。是时候走出自己的bubble了
悲天悯人。但就说最后导演的那段话吧，这片感觉还是早晚要被禁的。
对于一无所有的人来说，能给他带来生存依靠的便是他的信仰。历百程算命，也信命，却终究抗不过命。时代变迁的边缘人，他们无力改变着命运，并绝非通过政府救济、周遭人关心就可解决他们。社会需要良心来关心每一个个体，关心他们的生命存在，关心他们存在背后的真相，只有这样，才能理解，才会包容。
节奏很慢，显得沉重，如果说是否好的作品感觉火候拿捏还有点欠缺。厉百程弟弟那段倒是更有起伏和耐人寻味，更加折射了社会和人情，厉百程和老伴倒更像是被文学化了。本来，凡事真真假假，算命更是这样。
#观影手记# 1537 4.5 算不尽芸芸众生微贱命，回头看五味杂陈奈何天 。
这部纪录片拍得那叫一个好看，杠杠的，看完之后情不自禁脱口而出“牛逼”俩字。我在想，日后，厉百程和石珍珠的亲哥都去世了，石珍珠如何生存？
初看标题时我以为只是反映算命先生的纪录片，但是看完后我知道，说的不仅是算命先生，也是其他被算命者争取掌握自身命运，却又不得不被命运拨弄的现实。
一个个底层百姓的生活百态，那些你未关心过的街边乞丐或算命先生，他们都有自己的故事和人生。感谢徐童导演的默默记录。
挖掘生活的深度，是一个导演的基本功，也是形成个人风格杀手锏
中国人的心理医生
无限唏嘘，人之一世，如何在你天命的基础上活出精彩。。。
社会最底层的悲凉，看着他们，也许我们该知足现在的生活吧
两个触动我的细节：在残联,从方便面包装袋里取出户口本，第一次去庙里上香，从饼干包装袋取出香火钱。还有从前那长达四五分钟的吻带给人的回味和惘然，是不分贫富贵贱阶级地位的。
卑贱地但顽强地活着
王学泰先生所说的中国游民社会的真实体现。如此看来，游民社会历尽上千年的变化，还是不少东西一以贯之的，对照一些学术上对游民群体的分析，这片子确实很有价值，也确实抓到了一些核心的东西。另外，我总算知道老安整天算命这爱好从哪来的了。
章回体的形式挺中国。在贫困和悲痛中仍不失怜悯，这才是人性的大善。
现实版的shameless，大概能理解为什么底层人愿意分享自己支离破碎的丑态，那是真正的生态圈隔离，看徐童片子的绝不可能是他们身边人，也可能已经不在乎明天。看这片子总还是相当难受，就像军训一样，剥开一切粉饰，丢掉所有意义，单纯只有生存本身，再看看一个赤裸的灵魂最先抓起的本能是啥，才切身认识到我们都比自己想象得更加不美好。
看的是导演访谈顺带原片剪辑的一些内容，很鲜活，希望能早日看到原片。
像狗一样活着的人们，活着不需要理由，呼吸，活着……
怎麼能找到這麼好的拍攝對象！傻活佛那裡笑哭了我……
石珍珠的笑容与历百程的口活儿一样生猛
算不尽芸芸众生微贱命，回头看五味杂陈奈何天
没有闪光点
章回小说的形式感串起了零散的情节，尾声真有点电视剧里人生百态的戏剧感，挺乐的。呈现得比较生动，但没有感到介绍中说的“道德挑战的味道”。
很生猛的片子。最大的惊喜是唐小燕本人到现场了，她完全符合主动性不纠结，但又很悲情的人物
看的是导演评论版，求完整183分钟版。喜欢徐童，机位的尊重感，极度的克制和丰沛的思想，虽然地下电影仍避免不了“警察妓女黑社会，穷山恶水长镜头。”，但我还是被震撼了，只是，我们刚在影院哭成泪人，却对出口处的残疾乞丐视而不见。
“算不尽芸芸众生微贱命，回头看五味杂陈奈何天。”
算不尽芸芸众生微贱命 回头看五味杂陈奈何天
零点院线版
慌不择路，饥不择食，寒不择衣，贫不择妻……
命这个字的结构，本身就很妙。张口叩问，问天（一）问人
江湖之远有多远
阳光卫视的<全球华语纪录片，独立导演频道>播放时，加了大量的导演解读，有必要看183分钟的完整版。
无关算命，只是生活。
人是什么，命该如何，看得通透了，也便活生生了
“算不尽芸芸众生微贱命，回头看百味杂陈奈何天。”
看了阳光卫视版，还不错，期待全版。要是章回体写本现代浮世录不错。
温州保健里的东北碴子味儿 太真实了 与人物心理距离如此之近真的是功力
导演牛逼。这部片子最打动我的地方是：好多东北人。那熟悉的口音熟悉的表达方式熟悉的逻辑，一切都太真实，感觉每一个东北人身边总有几个亲戚朋友是能在这部片子中找到原型的。
TM伪蓝
换作10年前，我会怜悯且哭泣。但是现在我会觉得这就是世界的运行而已，冷酷无情且难以改变，也没必要改变。
看过一个开头，河北话太棒了，觉得凡是想用普通话写小说的作家必须规定在河北住半年
算不尽芸芸众生微贱命，回头看五味杂陈奈何天。春晚开始了，我选择尘土中的现实。
算命者却把握不住自己的命弦。温饱而思淫欲，失去了时代意义。什么样地人才去算命？他们都去算什么？值得研究。封建迷信乃为糟粕，残疾不缘由凶宅，而是近亲结婚，造成了一系列的悲哀。不要拿他人的悲剧来升华自我，为此感到悲哀。此片如人饮水 冷暖自知，不多作评价。
虽然在导演交流的时候, 感觉他自己也说不出拍这个片有什么意义, 那么好吧, 只是客观地展现中国边缘群体中一个个体, 这就是意义. 片中的东北话加上老头的独白还是很冷的, 又冷又搞.
①这是一个台面上不多见的中国，但也是更真实的中国，底层江湖的生态，三教九流，妍媸毕现②章回格式与算命题材可谓珠联璧合，实现了形式到内容的最大统一③老郑骂小姐仿佛赵本山附体似的④命加给你的，永远算不尽⑤结尾，活佛看着镜头笑，观众看着镜头哭⑥故弄玄虚，模棱两可，再佐以干支五行、伏羲八卦、阴阳命理，粗通者可聊以谋生
b站有这个，居然至今没被和谐！唐小雁太牛了，什么活法不是图个活着，有选择毕竟是少数。
这样看来，那些骗钱算命的，也是走投无路，有钱的傻逼活该
算不尽芸芸众生卑贱命。  “你问我他多难忍?  他...他有吃......佛祖也把他的感受冻的神经抽取了....有乐趣，没乐趣那哪还能活呢。这样说，太无情了。” 小妞，世界宽广着呢。
这就是我想看到的真实与感动。
厉百程，石珍珠，恰似一对。
历百程 石珍珠
从鏘锵三人行那里过来
其实就是直白地讲述了两个老人的一段生活 挺好的
石珍珠的笑，老历的奸，唐小雁的性情，历老三的神算。徐童游民三部曲之一。社会底层边缘人们真实生活，他们游离于所谓主流社会之外，甚至没有资格拥有正常人的权利，但他们就是那样的存在。在光鲜下被视而不见，有人说光看石珍珠的笑就可以心酸，温暖三年，细想想，何止三年？
隐藏在身边的江湖。
胡的后五年有点文艺复兴的感觉，然后就没有然后了
纪录片是一扇展现当下中国人生存状态的窗口。底层人民的群像，各人有各人的命，天生我材必有用，老天爷饿不死瞎家雀。一个人能认清自己的处境，能有自己的一套生存哲学，就算是知天命了。历百程对于人性的理解让人惊叹，如果活着没有乐趣和盼头就应该被剥夺生存的权利，这也太无情了。
20180924le中国最好的电影在纪录片，真是这样。底层人间百态，犹如一部章回体小说，人物个个精彩，妓女乞丐算命人，这些都是真正的跑江湖的。当徐童问出你弄的了不时，我知道他和厉百程已经不单纯是拍摄关系，而是朋友了。“没有乐趣就不活着了？！你说这话太…无情。”
石珍珠  爱美又喜欢动物的老奶奶
精神物质两条线可惜物质不够丰富、精神不够深遂。镜头不出彩。只是和如此的内容附和。虽然一直都是精神交换一种商品，可少了文化深度也是着实丑陋。中国的深度和西方不同，从来与天命无关。中国更大一些。全然散在世界里，最后也没了世界。
活着，难道就非要有乐趣吗？没有乐趣就得死去吗，那样的说辞有点太没有人情了。人情是活着但不需要理由，这就是最大的人情。
158分钟版本，坚韧的生活。
千疮百孔的底层中国，看看人们都被逼成什么样了
我目前看到的最好的纪录片之一。有注意一点，在第几回我忘记了，历百程在谈到他年轻时期的风流史，谈到了自己的性欲问题，也提到了他接纳石珍珠的原因，真实让我大吃一惊，食色性也还是真是每个人都无法逃避的。影片采取了章回结构，瞬间提高了档次。
都是真的。活着不易啊，但不管怎么，也都活着。这才是笑中带泪呢。看到老太太的笑，还有什么过不去的艹！
倒在江湖无人过
