应该印张戈达尔不戴墨镜的照片，贴他家墙上。
瓦尔达奶奶就是传说中万里挑一的有趣灵魂吧，纪录片依然充满可爱创意，兼具忘年童趣和生命豁达。这回她拉上一个酷似年轻戈达尔的摄影师，把一路上遇到的普通人打印成巨幅照片贴在楼房上，并记录下他们的反应。最后他们真去找戈达尔了，可惜扑了个空，瓦尔达委屈哽咽着说，我喜欢他，但他真是个臭老鼠！
化学反应爆棚的老少组合，经过一个个村庄，把普通人变成艺术。最后在戈达尔那儿吃了瘪，“我爱戈达尔，可他就是只臭老鼠！”天啊瓦尔达奶奶简直是暴风雨可爱！！！奶奶你为什么这么可爱！！！给奶奶打一百遍call！！！
可能是今年最有趣的电影之一，也是最佳结局（没有之一），因为戈达尔竟用一种混蛋的方式参与了编剧。“就算他是只臭老鼠我也爱他，”瓦尔达眼里含着泪，看到这里真的很难不感动。电影有种恣意浪漫的气质，瓦尔达本人亲自剪辑更是增添了天马行空的想象力。谁知道下一段会去哪呢？跟着他们走就是了
如何优雅老去？不断创造，思考死亡，和花草树木一起动容。
8.5。末尾太伤感了，戈达尔阿，全世界都知道你的家了
没等到老朋友戈达尔，JR安慰瓦尔达：“他可能是想打乱你电影的叙事结构。继续各自的创作，或许有天你们的作品还会彼此交汇，以一种意想不到的方式”。瓦尔达记得自己33岁的时候，戈达尔在她面前突然摘下过墨镜，就一小会儿。快90岁的她坐着轮椅在卢浮宫奔跑回忆《法外之徒》。法国电影新浪潮可真好~
用生命挑战电影叙事结构的高达老师
是我最爱的那类纪录片。没有中心、没有重心、没有样式、没有目的，甚至见不齐要见的人，有个什么？灵魂。其实想给四星半，但在前头打上“4.5。”的习惯在本片结束的此刻显得空前龟毛，配不上那些灵光随遇而发的动人瞬间，配不上瓦尔达的卢浮游、戈达尔的留言、JR的模糊双眼，所以。我爱瓦奶奶。
结尾的惊喜不出预料的没有出现
我们亲身参与的生活，才是最伟大的电影。独自守着矿区小镇的女人看见自己被印在墙上，她说“我能说什么呢，我什么也说不出”，然后，她哭了。多年未见的挚友，留一句谜语，始终不愿开门，既参与又打破了原本的叙事…最有感染力的表演，最跌宕起伏的剧本，最鬼斧神工的剪辑，都藏在生活最细小的末梢。
艺术是为了让人感到神奇，不是吗。祝你愉快，再见。
唉虽然还是十几年如一日的自赏式自指纪录片，但娃尔达奶奶还是那么睿智精巧，真是希望她一直一直这么拍下去。想到了本片可能出现的所有话题：工业，农业，农民，小镇，废墟，流浪者；还有当代艺术式的装置……但是谁TMD想得到本片的底是（挑战了影片结构的……）戈达尔啊！！！！！
照片会消失，生命会消亡，而电影永不结束，半个多世纪的神话今日云淡风轻，达到随心所欲的自由境界，既是深情回顾，亦对未来投以灿烂展望；镜头对准可爱平凡的劳动者们，捕捉动人的情韵神思，生命微渺丰美自在，我将带着你的眼和脚去远方；卢浮宫里的奔跑是光阴的回声，玻璃上的留言是爱情的永不停息。
到马尼拉开教科文组织的会议，在同时举办的奎松市国际电影节上看到的法国新浪潮“教母”瓦尔达的新片。88岁的女导演真是到了“无所不能”之境了，简单、平实，却又妙趣横生；一老一少，一次旅行一次交往；一个拍静止人像，一个跟拍电影；脸庞画在村庄上，交谈散在行程中。啥也没发生，什么都表现出来了！电影玩成这样，老辣真姜啊！
用热爱生活这样的词组，似乎会拉低这部电影的丰富美感。但最酷90后的导演，如此鲜活出发、随手文章的创作方式，难道不让那些装老成、强说愁的创作者感到汗颜？一部关于相遇和交汇的影像作品。青春年轻的肉体，刷在了跌落海边的二战碉堡上。老人的眼睛和脚板，随着火车一起出发。你是否听到身体的钟声
每一次偶然都是奇迹，每一个脸庞都有故事。艺术的神奇在于它能将腐朽重生，为平凡创造愉悦，哪怕只有那么一瞬。看到阿涅斯奶奶在卢浮宫“奔跑”忍不住落泪，能保持这样悠然自得的创作心态真是可爱极了。
文艺小清新公路纪录片。“我完成了本周的锻炼” 戳中笑点。“这里有太多的回忆，我没有办法离开。每次相遇都是最后一次…”
想见的人没能见到，想看到的脸庞最终看到了。JR也摘下了墨镜，即便也是就那么一小会。
什么是艺术？瓦尔达就是艺术！就连艺术女神缪斯遇到瓦尔达都会说：瞧这个人，她比我本人还要艺术！
竟然能够在一种随意自然中流露出无比的精致！！强调希望用视觉来实现震撼效果，肯定是完美呈现了。而其中蕴含对于法国电影的追溯（无处不在对于影像的敬意）和未来电影（视觉）艺术的探求更是老少视觉艺术家的合作成果。已经不仅仅是情怀和感人了。其中更是包含着对于每个生命尊重的内涵。
一辈子都在做自己喜欢的事是什么感觉啊，羡慕了
无情的混蛋戈达尔，有趣的灵魂瓦尔达。
可爱，但我不喜欢
看此片时觉得很伤感，JR的谈吐和思维深度跟瓦尔达都不在一个层面上，但瓦尔达太老了，需要借助年轻一代的能量去创作，也就自然会被后者利用、消费，但她已无力去判断或主导创作的进程了。倒是片尾戈达尔的拒绝现身为新浪潮一代保持了风骨，同时也创造了一个唯一可行的结尾，使此片终不至流于平庸、刻奇。当然那一幕又是无比令人心碎的，我当时就在想：也许两位老人再也见不了面了。此时此刻的戈达尔，该是多么孤寂。R.I.P. Agnès.
2017519@ GTL 和老太太同场观看，最可爱的红毯，放映前后经久不息的掌声，她坐在c位害羞地拿围巾捂脸和眼睛湿润。电影和想象中一样好，充满奇思妙想和瓦尔达式的蒙太奇。温暖的部分有掌声，提到雅克就动情，Godard那一段忍不住泪目。嘤嘤嘤嘤嘤怎么可以这么美好。
破解了难度系数颇高的密码，就能解开瓦尔达的平板；领悟了言简情深的留言，无法推开戈达尔的大门。本该有角的山羊遍野难觅，进化成跑到挤奶机器上的温顺动物；本该有人的村庄人迹罕至，退化成丧失热情好奇的麻木生物。浪把诺曼底剪影冲进大海，车带着脚趾眼眸去向远方，躲在门后的老混蛋在偷笑还是哭？
瓦尔达奶奶太可爱灵动了，一路向北的法国乡村普通人的讲述与各式建筑物上的大幅肖像照交汇在了一起，最后终于到了瓦尔达自己的故事，却被戈达尔摆了一道：我虽然看不清你，但是我看到了。今年戛纳第一个五星。
瓦尔达读取戈达尔留下的暗号的场景，真的是让人眼泪都留下来啊。有些情感纯粹到只言片语都显多余。这本是充满想象力的轻松幽默暖心的关于脸庞的电影，却以“混蛋”戈达尔不露脸的方式突然闭幕，出乎所有人的意料但又显得顺理成章。想起瓦尔达说：偶然性是我最好的助手，就不免心疼这位可爱的老奶奶。
年終時，我曾對即將成軍的臺灣影評人協會獎提案：賽制獎目就分兩類，一類頒給十大佳片，一類則頒那些整體不佳，卻在影像光譜上達到某種極端值──極前衛、極娛樂、極掀輿論的片，以顯審美；而我並不否認，我設計這賽制的私因之一，乃為替本片在今年史冊的一角留名。結果，我被嚴重否決了。真無奈...
哭成狗【请忽略脑残粉
看到JR推着轮椅上的瓦尔达在卢浮宫飞奔，眼眶都湿了。“你们是有什么意思要表达吗？”“是要表达……想象力。”法国的乡村，每个人都有发自内心的微笑，眼睛里并没有如我们一般纠缠不休的过去的苦难、此刻的不安、未来的悲观。
娃尔达，萌萌哒，戈达尔，臭老鼠！
今年最好看的纪录片：两个可爱的神经病，一老一小，开着辆能打印巨幅照片的相机车各地跑，一路行走，一路访谈拍摄，每到一处，就把巨型人像贴在房子、工厂和岩壁上，偶尔闹闹别扭、为该不该摘下墨镜这种问题拌拌嘴。瓦尔达奶奶年近90还能用这种奇趣的方式恣意玩耍，年龄的数字在好玩的灵魂面前真苍白。
！！！！！！！！！！！！！！喜欢！！！！！！！！！！！瓦尔达 👵 一定要拍到一百岁+++阿！！！
过年时看的了，在朋友们一片好评之下，却意外地难以进入。问题当然在我（近期的思想状态），觉得玩笑、漫游、当代艺术、一切形式上的美，都是短暂的，太短暂了。
让我觉得这世界离我很近
搞艺术的一定得坚持自己的人设，到一百岁也不能变啊，瓦尔达跟戈达尔就是榜样。
自由之精神，有想做的事就马上去做吧，谁知道路上会遇到什么呢？未知才是最有意思的。感觉最后戈达尔肯定在房间里的某处偷看他们。喜欢戴🕶却最喜欢拍眼睛哈哈，好像戈达尔、阿巴斯和王家卫...PS：配乐已下载单曲循环~
文艺老年的文艺小调，挺造作的。摆拍摄影+摆拍摄像+行为艺术≠纪录，影像的真实感被冲刷，内容的社会性被过度包装，更像自嗨小片。这种创意在广告界司空见惯，有的为公益，有的为品牌，这玩意儿给年轻人玩玩就行了，杖朝之年咋还沉迷这种调调？您应该更高级。生性怯懦的我，不太敢发到豆瓣广播。
一个要活得更久，要像瓦尔达一样，保持热情，却完全没有失去审慎。
太可爱了，普通人的艺术，散漫的浪漫。“火车上你的眼睛和脚会带你去你没去过的地方”，她是有多想摘掉JR的墨镜！瓦尔达奶奶请一直可爱下去（一定会的）。
感受一般，但老奶奶的声音特别棒，像在听法语动画
艺术与生活的隔阂何以自如地解决，即便这个答案也不是终结。
保持对创作和想象力的自由，才会有一颗不老的心。很喜欢《综艺》写的一句评价：说如果戈达尔代表了“过去的重量”，那么和JR（不在乎你摘不摘掉墨镜了，就是妥妥的衣架子【。）的相遇就有对“未来的期许”。码头工人那个段落开始觉得自己又在被催泪，又在被打气。
巨大即奇观
像浪漫短詩一樣精巧的片子。華達奶奶與JR，到法國各地的村莊拍攝臉孔，並張貼在當地，讓人與藝術發生連結，肖像或許能留存幾十年，也可能僅一夜，但在那個當下，藝術就已發生。結局落在高達的突發事件，真是神來之筆。多虧了怪癖老頭高達(喂)
我算是知道友邻们都是什么口味了，你们就是喜欢卡哇伊的，美的。没关系，我也喜欢。结尾真的好感人但意料之中。卢浮宫推轮椅那段太美好了。
如果看到JR的眼睛可能会打五星，可是得到的东西你很快就会忘记，反而因为没有看到，我可能会一直记得这部电影。
纪录片能拍到如此地步，堪称超凡入圣：情节是引人入胜的；主题是丰富深刻的（父辈与现实；女权与底层男性工人；公众凝视与个人）；镜头是美丽但不做作的；老奶奶和帅哥艺术家是活泼可爱的……影片像首法国香颂，甜蜜的曲调中又时有丝丝忧伤。最后戈达尔那段太有意思了，如此真实而丰富，还带着点神秘。
有趣的人，终将相逢。自由打破意志的边界，而想象力在灵魂的空域开疆拓土。新浪潮老太婆终其一生，把生活变成了电影。
法国人可真文艺，这种直观的感觉在看一些日本纪录片时也时常会有：哇，这个老人说话好有哲理，这个大妈好有想法。可能有些是拍摄者的剪选，但“文艺”的普遍水准是较高的，这种文艺不是矫情，而是仓廪实知礼仪之后的精神世界，希望我们这代人老了之后也能变得文艺。
和当初看《阿涅斯的海滩》感受是一样的，感动又羡慕。人家根本不是做电影，而是真正的艺术家，电影只是众多媒介工具之一。
宁愿刺痛朋友也不愿意向别人的叙事结构妥协。希望瓦尔达好好生活，一定要比那个混蛋活得更久。另一方面，瓦尔达要把这次失败的拜访也剪进去，也是绵里藏针，不管你在不在场，都已经无可避免地成为我叙事的一部分，且你的不在场更增添了我叙事的乐趣。一来一回，过招啦。
老太太真是活成了艺术。
几个神奇的时刻：撞钟人的起舞和钟声 羊的集体车间 波尼大叔的野外之家和瓶盖画像（想起大佛普拉斯里肚财的家） 卢浮宫里轮椅的飞旋 女士的大卡车（想起我妈）
创作一辈子是最幸福的
老太太哪像快90岁了的人啊，可太抢眼了。最后一段哪怕单撂出来都会看一遍感叹一遍吧，戈达尔下一部要找你的话咱也不露面，哼。
她谈论的每一个人都让我哭泣，感情的浓度足以搅散理性，从此我不需要睁开眼睛。
大海总有自己的道理，风与沙也一样。瓦尔达周遭每一个细节因为她的存在，全部自然而然地可爱起来。一路如同做梦般的单纯快乐，叠加上结尾被回忆淹没的感伤，JR摘下眼镜的小小温柔，都让人更心碎。“我无法看清楚你，但至少我终于看到你了“ JLG这个老混蛋。
瓦尔达老奶奶真是把法国人的温情展现到了极致……“钉子户”走出房间看见自己的巨幅照片捂嘴想哭的时候，我也差点哭了……他们的生活虽然也苦，但至少还有周旋的空间，还有人之为人的尊严。
全程眼睛都是湿的，因为能深深感受到JR和瓦尔达都那么地爱人，他们在艺术中分享对人性的痴迷和热爱，又用艺术向所到之处的人们传达这种痴迷和热爱，他们年龄差距如此大，创作形式又如此不同，但他们在这种分享和传达中看清了彼此，这是多么幸福的事。那些逐渐衰落的城市和行业，又何尝不是衰老的人。
矫情得一逼啊
Salute to Friendship, Life, and the Communicative Power of Cinema！
戈达尔你这个混蛋！（做得好！叙事结构改得好！）
雅克德米被提起的一瞬间还是忍不住热泪盈眶。瓦尔达好像真的已经是新浪潮的遗产，即使是这样活泼的一对艺术家组合，一路上都在用艺术照亮生活，到最后还是以悲伤来结束。不要忘记。
@Cinematheque 刻意，但可爱。因为（）我对这片一开始有种不明显的敌意。但奶奶确实萌，卡车司机也令我快乐。
两位艺术家的幽默感与感染力始终满溢在这部充满温情活力的电影中，这是一部真正纯粹的纪录作品，同时也是幻妙的佳片，超现实的巨幅照片映照一幅幅脸庞，从此那些看似平凡的地点被赋予了全新的意义，或一直长存或被海浪卷走（或被高达挡在门外），一切都不再平凡。【2017.10.1 @NYFF】
海永远有它的理由，还有风，还有沙；把你的脚和眼睛印在火车上，让它带你去看世界；老矿场的最后一户人家，盐厂水塔的鱼，拥有宇宙的流浪汉，集装箱上的空心女人里坐着自己，还有混蛋戈达尔：“他是想打乱你的叙事结构吗？”真好
【2017年第400部电影】瓦尔达老奶奶和十年前在《阿涅斯的海滩》中一样，还是如此可爱，影片还是那样温暖动人。人像粘贴艺术与朴实的百姓生活完美结合，又酷又美又接地气。时不时谈及死亡与消逝，但毫无沉重感。结尾催泪//20180622错过金马展映，上海电影节弥补。还有瓦尔达老奶奶录制视频，美好！
自由，热情，幽默，可爱，对于生活，对于一切的美好歌颂，真是太好看了 9.0分★★★★☆
年度最佳纪录片。JR-AV档的VO如同香颂对唱。让脸和地方的故事显现的艺术。结尾深情。
感受不到力量。。。比较喜欢疙瘩的姿态。。。
“戈达尔曾经在我面前短暂地摘下眼镜，那时候我三十三岁。”
“现在我也三十三岁，而你已经走过八十八个年头。”
“你没等到他，可能是因为他想打乱你的叙事结构，也许有一天你们的作品还会交汇，以一种意想不到的方式。”
温甜，腻烦，一半弃
艺术顽童和类戈达尔墨镜爱好者摄影师对影像营造世界的亲身实践。静照摄影师出身的瓦尔达奶奶对于照片/影像的热爱让我生出敬佩和对现自身沉迷影像的自足之乐。许多细节让人共情，影像于纪念的意义在片中更加可视化，让人动容。其不顾年岁仍对探索艺术持有热情更成为我参照的榜样。Merci,Varda！
感谢阿姨，让我看到从事的行业也能发掘艺术美感和诗意
真会玩儿，爽心，有趣，有创意，有温情，就像一篇篇日记，自由自在，自由散漫，却处处留情，老太太身上还有少女心，喜欢。
那个往墙上贴照片的艺术计划没有特别大的感觉，甚至觉得有些墙壁上就不应该贴照片，原有墙壁更有感觉。但是这种人生态度，这种生活，很喜欢。
#Cannes 2017#  “无情”最是让卢高达
戈达尔你太他妈坏了。
戈达尔是个大混蛋哈哈哈
被重现以最快速度穿过卢浮宫那段击中，世界上怎么会有这么可爱的人们。看上去只是漫不经心的旅行记录却无意中阐释了艺术的本质：既可永久留存，也能转瞬即逝；不仅在于想象与创造，更在于它是对于生活的体察与捕捉。他们所到之处，艺术便以实体化形式浸入当地的血液里，以热情浇灭凉薄。
全友圈高分，看后只能佩服地从众。可能在北部，见过那些大肖像，当时不知道摄影师这人，没想到新浪潮祖母以这么舒服、幽默结尾又有些忧伤的漂亮纪录片，将JR推了出来，并和他一道，让更多农民、工人、居民，在村庄、码头和废墟上，温暖地拥抱了自己的脸庞。个人记忆影史点缀其间，黑超戈却不让梦想圆满
在完全不加预判不经编排的流动叙事中，为转瞬即逝的时光镀上一层淡淡的金色。回忆是人生的寄托，是向前的勇气，是一切艺术创作的灵感来源。
生活和戏剧的融合混淆，之前我觉得是阿巴斯最着迷的点，且越往后越陷于形式的极致追求，瓦尔达奶奶却只轻轻将自己放了进去，入框又破框，吹皱一池春水。
年度feeling good电影！经常被感动却并不伤感。两位艺术家化学反应可以算得上年度最佳银幕搭档。墨镜梗没想到最后的解法是高达。疙瘩尔人设一点也没崩。
太可愛了 太真摯了 哭了一臉
倘若还有谁怀疑艺术没什么社会功能的话，每一秒都像魔法盒子一样神奇的[脸庞村庄]为现实与艺术之间的关系给出了明确而积极的回答。尽管她最富有观察力的眼睛不再能看清所有东西，瓦尔达却依然能洞若观火，那是因为她能从心脏里看见世界。影片笼罩在一片暖意里，随浪花而逝的艺术获得了超越时间的能力。
文艺下乡漫游记，捕捉到一种久违的田园牧歌气息。海滩绘画潮起潮落是最爱篇章。艺术终究湮灭，创作的美感永恒
如果这是agnes varda最后一部电影 那真是完美的告别
希望我 89 岁的时候也这么酷，如果能活到 89 岁的话。
法国乡村浮世绘，清新明快，纯澈透亮，诠释了艺术的偶然性、开放性与时间性，一如撞钟人的灵动之舞与被潮水一夜间冲蚀殆尽的照片、给山羊套上五彩小丑鼻的构想、以天为被以地为席的流浪汉精神、水塔外围的鱼儿照、卢浮宫轮椅奔跑与放鸽子的疙瘩出的窗前谜语。JR仿若戈达尔的叠影，虚焦双眼。（8.8/10）
这么多的脸庞…这么多的村庄…唯独戈达尔做到了首尾呼应，唯独戈达尔未以真身出现、未贴任何海报，却实现了让人怎么都忘不掉他那张脸的“恶行”！（据说，瓦尔达后来给戈达尔寄了份这片的DVD，戈达尔回都不回一句……混蛋！）
喜欢他俩与一路偶遇的普通人（他们称之为劳动者）的那种互动方式，平视、坦诚，却又在只言片语间捕捉得到那些人心底里积攒了多年的最纯粹的东西。这便是艺术家的本领，是对人间草木、芸芸众生的敏感，年近九旬仍然永怀赤子之心的那种关切，是我们慢慢丢掉的持续感动的能力。可以近距离观察艺术家的工作状态，也是藉由本片而得的另外一个收获。
https://pan.baidu.com/s/1kURZuBl
看着精神矍铄的瓦尔达老奶奶，就明白艺术真的可以让人永葆青春。既随性又有许多巧思和温暖瞬间，戈达尔可算作贯穿始终的线索。与其说是纪录片，不如说是行为艺术。一老一少两个可爱温柔的人，走进村庄拍下脸庞，在建筑上施展自己的想象力，为这个世界带来一点不同。除了揭示苦难，影像还可以定格善良。
像一场游戏，一场旅行，也是一场追忆，一场告别。瓦尔达太可爱了，喜欢电影呈现出来的乡村，随意的影像，处处有对于普通人生活的敬意，对生命的赞赏。还有对法国新浪潮的追忆。
没法忍住的五星，巨幕厅出来艳阳刺眼边赶场边哭也很需要JR的墨镜一副，尽管满满老年人过尽千帆后的豁达与真纯，但选择哪个脸庞与哪个村庄也满满他们这批艺术家年轻时的意识形态政治倾向，世事易变赤子之心未改，访疙瘩未果高能催泪，他魂淡他一定也是为了让你记住彼此最好年代，好想亲下奶奶和她的猫
瓦尔达老奶奶对于普通人的人文关怀以及在普通人中发现美、创造美的艺术造诣让人热泪盈眶，她和JR的合作让我们看到了法国底层社会人士的生活面面观、当代艺术与普通大众间并不遥远的距离，也看到了对于转瞬即逝的美好、灿烂芬芳的过往之怀念、人与人之间交流的乐趣及对未来乐观的期许，结尾蛮漂亮的。
文艺下乡漫游记，捕捉到一种久违的田园牧歌气息。海滩绘画潮起潮落是最爱篇章。艺术终究湮灭，创作的美感永恒
看纪录片《脸庞，村庄》，一万次想要哭，但是又不必哭。高级的艺术表达真的是人类世界的瑰宝。这真的是一部100分的电影，完美无瑕。我再多说一个字，都是对这部电影的亵渎了。
真是一部你想让它怎么拍它就会怎么拍的电影啊，而且比你所想还要舒服。生活真美，人民万岁。
@Cinematheque 刻意，但可爱。因为（）我对这片一开始有种不明显的敌意。但奶奶确实萌，卡车司机也令我快乐。
我却感受到了被摄者们的尴尬。“你们这样做，现在大家都知道我了。我觉得怪怪的，平时我比较内向。”
这一路的时间、地点和人物，过去、瞬间和永恒，诗般的语言和结构，这样的电影真是太美了！昨日想起去年最后一部电影是《雅克·德米的世界》，今年可等不到最后一天才看Agnès Varda了。
戈达尔对剧本的介入让我几乎忘了前八十分钟是多么惬意与温顺，新浪潮终将归于结尾平静的湖面啊。
这么多的脸庞…这么多的村庄…唯独戈达尔做到了首尾呼应，唯独戈达尔未以真身出现、未贴任何海报，却实现了让人怎么都忘不掉他那张脸的“恶行”！（据说，瓦尔达后来给戈达尔寄了份这片的DVD，戈达尔回都不回一句……混蛋！）
你确实难以拒绝这样温柔的影像，被大多电影忽视的村庄，和劳动者生动的脸庞。这一次当代艺术(项目)之名义不再以“侵略”的姿态给人惶惶不安感。相反，它的良善和深情弥合着这分裂的一年。“跟劳动者一起创作”不是一种前置的宣言，而真正成为一种进行中的融合的体验与蜜言。
https://pan.baidu.com/s/1kURZuBl
so fun so cute the lady，一次艺术的诞生，诗一样的在路上，寻求偶然乐趣如即兴演奏，和日常对话，喜欢法国小村庄，布列松的小墓园，如腾云驾雾的海边。墨镜真帅，人和墨超都是，想来一副，想看他那本作品集。一刷未完已二刷。我能说什么呢，什么也说不出。法语太悦耳。20171217@广州奇遇书店通宵放映
两位富有创造力和想象力的老少组合，一起驾车经过一个个村庄，记录着普通人的日常生活，制作出巨幅肖像展示在户外时，让人感到震撼，充满生机和活力，对话和配乐也十分精彩。真希望能看到街头多一些这样的艺术，少一些重复枯燥的学习口号式标语。
像一场游戏，一场旅行，也是一场追忆，一场告别。瓦尔达太可爱了，喜欢电影呈现出来的乡村，随意的影像，处处有对于普通人生活的敬意，对生命的赞赏。还有对法国新浪潮的追忆。
忘年之交艺术知音，沿途寻觅灵感随机，万千脸庞镌刻今昔，有趣灵魂历久弥新，一双慧眼抚慰身心，面朝大海创作不息。
留住温度/速度/温柔和愤怒，凝住今日怎样好。
感受不到力量。。。比较喜欢疙瘩的姿态。。。
五星配乐
好的是结尾，还是觉得有些过誉了
明年九十岁的瓦尔达依旧保持着满满的活力和想象力着实令人羡慕和钦佩，前提是干自己喜欢的事，和翻版疙瘩尔结伴合作，无拘无束的游走发挥创意，关注底层民众，拍下一幅幅内容丰富形象生动独一无二的脸庞，将转瞬即逝的现实保存在影像中，纯粹的纪录，卢浮宫的重温，戈达尔的闭门羹，让人生气又感怀。
以热闹改变荒凉，以自然维护初衷，以瞬间缔造永恒，以欢乐对待衰老；萌翻全年龄段的瓦尔达，将纪录片回归极简，在此次暮年之旅，每一次创造、每一次相遇都可能是道别。谁说对生活的爱不能是艺术，谁说艺术无法触动大众？照片会消失，我们也终离去，电影却不会停止拍摄|重现竞速卢浮宫泪目。
1. 太高级了！高级的艺术。那么自然，那么温暖。看看伟大艺术家下乡，把艺术带给普通人，把他们的平凡升华为艺术，呈现出他们自己及周围人都一直忽略的自身的伟大。2. 不想跟北京最近的驱逐城市建设者，“天际线”比了，没法比。
我只希望奶奶可以保重身体……当她望向摘下墨镜的他时，模糊的镜头宛如奶奶本身的视角，令人心酸～ps只有我在看此片时在担心印刷的费用问题吗
巨大即奇观，生活的另一面，曾经有友人这么跟我说：“要学会做生活中的旅者。”在自己司空见惯的日常生活发现另一个世界，才能不断保持对生活的乐趣。我想，阿涅斯·瓦尔达和JR便是在周游各地的活动记录中，正是告知别人这一点，他们是有趣的人，为生活伤感的人，让人羡慕的人。
耄耋之年的瓦尔达老奶奶真的一点都没老，依然是那个追逐向日葵的爱猫少女。她和JR把静态的脸庞与动态的电影拼接在一起，这是一次村庄之旅、一场与普通人的邂逅，也是最本源的艺术——即生活本身。可最后去找戈达尔却扑了个空，看到老奶奶说“就算他是只臭老鼠我也爱他”时眼泪完全不受控制了。
两个有趣的灵魂碰撞，实在是太可爱了。最后寻找戈达尔的那场戏，真是把我萌到了。没有什么所谓的高潮，平平淡淡，一晃就过去了。两个人的互相调侃，气氛实在是太好了，全程咧着嘴awww看完…
村庄不存在，脸很重要
挺喜欢的。真诚可爱的自我反讽，看似巧合的相遇里的算计和算计中相遇里的巧合，作为空间、记忆、人三者合一的、over dramatic的巨大清晰的墙体影像和那最终“我看见了你”的模糊面容，一老一少的计划性合作和计划外情感……“艺术真是神奇”，是的，创伤性遭遇的墙体影像神奇，这部电影也挺神奇w
瓦尔达老奶奶总能在自成一体地记录下无数平凡人的故事，她的电影能让艺术与现实紧密相连，能在世上最偏僻的角落中探寻艺术存在的可能，这个做法让人肃然起敬。结尾寻找戈达尔又是对自身经历的回溯，没想到被结结实实地耍了…新浪潮的老顽童们实在太可爱了。
今年看过最可爱的片子
瓦尔达讲眼睛越来越看不清楚.  JR把她的眼睛特写贴在火车上 :    这辆火车会去你从未去过的地方。
3.5
不懂可爱在哪，有什么意义。
超爱，最爱pony那个“一无所有”的老头。他说母亲是月亮父亲是太阳，他生活在宇宙中，他拥有太多了。他对星球的爱是最美好的爱。他的小屋就是仙境。
其实前半段我并没有很喜欢，片子里的每个人好像都活得好有尊严、好有意义、好快乐，可是我不禁会想“世界真的是这样的就好了”。但我很喜欢结尾，没见到戈达尔，没有原因，这是最好的。
看了让人又想哭又想笑的电影。真好。
相片与生活本身 影像与世间点滴 一路前行 收集灵感与欢笑 老去的身体抵挡不了年轻的心 永远保持热情与新鲜 去世的人留下黑白色或彩色的回忆 活着的人帮他们传递下去
SIFF2018 Day2 第三场 老奶奶真可爱，你是此生最美的风景。@天山电影院
JR简直就是戈达尔年轻时候的样子，和结尾惊奇互文。充满睿智又惊喜的点子，源于生活，又高于生活说的就是这类电影
天啊竟然还出现了心形土豆。A会喜欢这部电影吗。
又像画又像诗，艺术家、电影人和普通人的邂逅，原来纪录片也能这么拍。
大型VLOG
一切都太美好，现在我只想拍人行道上行人们的身影与表情。
观感太美妙了，简直是一部又暖心又愉快的杰作，兼具了娱乐和艺术。
瓦尔达携手JR对早年创作生涯的实验性回顾，两个有趣灵魂自由驰骋，赞美乡村与自然，歌颂劳动与工人。脸是主线，目光是核心。巨幅肖像被拼贴，影片也由所见所闻与碎片式的“所想”拼贴而成，尽管装置艺术在潮汐拍打下转瞬即逝，电影却将它雕刻成永恒。结尾戈达尔的介入与缺席，是最美的惊喜与遗憾。
片子所记录的活动本身就超酷，一张张普通人的正面照让废弃的村庄重获生命。就纪录片自身来说，质量也相当高，节奏明快，色彩明艳，剪辑天马行空，阿涅斯和JR这一老一少的对话默契而幽默。坐轮椅致敬《法外之徒》那一段是极致的浪漫，结尾寻戈达尔而不得让人唏嘘哽咽，绝对算得上年度最佳结局了。
我是该片第一批票房，表示此类电影看多以后每一招都能拆了也就没劲了……
瓦尔达奶奶实在太有趣了。
看这部电影好像经历了一次漫无目的的旅行，也见到了很多各不相同的人。那个不愿搬离废弃社区的女人，一个人耕种八百公顷地的农夫，一辈子都没有工作但是很浪漫的艺术者，不愿意去掉山羊的角的牧场主人，都各有一种悠然自得的安定感。没想到瓦尔达是个那么可爱的老太太，但是戈达尔似乎是个……怪老头？
这把年纪还能拓展图像\自写\记忆的疆土，调拨情弦点水无痕，笔调畅白，撒娇恰当，最后还要感谢戈达尔的神助攻
想要表达什么？想象与创造。
温暖细致地关照人世，也许这种心态对于浮躁发展中的我们来说，要好多年后才会逐步拥有。艺术是件多美好的事，让我们愿意如此与生活握手和解。永远年轻，永远在路上。
逆“纪录片视角拍故事片”之潮流
好喜欢这个片，戈达尔好过分！！！
祖先，波普
动画—影像—动画
《脸庞，村庄》片名会被误以为是模式，但实际上瓦尔达和JR通过城郊巡礼展开的是一种游戏式纪录片，如同新浪潮版的费里尼《访谈录》，此时与彼时的共同在场，黑白照相术的超现实主义，潜在地回应德勒兹，所有社会问题和后现代危机被让位给向死而生的想象力。
于是乎，我有一个想法，找一辆手推车，从欧亚大陆这头一路滑向另一头，看看还有没有新浪潮。
有趣的灵魂，不愿在身体内落户，远航的船只，没有码头
评分有点太神了 虽然喜欢两个人和他们所做的事情 可是是我不是很喜欢的欧洲平淡小清新的风格 没有高潮重点的感觉
7/10。电影艺术能创造出某一时刻的记忆，它具有转瞬即逝的本质，在沙滩坐坐等待风浪把堡垒遗址的肖像画冲刷掉，感叹老奶奶浪漫恣意地捕捉生活的灵光，不期而遇地带给普通人分享艺术的权力，遵循左岸派的结构理论像记忆长河一样跟随主题，从卢浮宫狂奔到开玩笑地让JR摘下墨镜，不在场的戈达尔变得在场。
看看就好，看过就算，也不想过于纠结影片的属性，全程无甚波动地看完，89分钟感觉漫长。
對新浪潮沒那麼深厚感情的我都要淚崩了。
看海报的时候惊了 跟JR见过面甚至聊过天 看过他不少壁画 他想在成都办展来着 更巧的是 那段时间他在谈蓝顶最后没成 那个展厅恰好最终放了雅德米的艺术展 所以他和瓦尔达的缘分早就开始了 这个片子太可爱了 也是某种神奇的经历让我觉得自己和艺术之间的弹簧在瞳孔间距里放大缩小
自由群像，灿烂创造，最顶级的浪漫是琐碎日常。摄影车温吞吞地扫过敲钟人挤奶工，调皮的哲学家摘下过一次墨镜，那时我三十三岁。可即使你是个混蛋，我还爱你。
在法国做个流浪汉也挺不错，拿废弃的游乐场器材搭一个小窝，像活在斑斓的积木城堡里，不长大，也领退休金，还有黄铜叉子做的风铃在门前叮啷
怎么会有阿涅斯.瓦尔达这么酷的老太太！要是最后见到戈达尔就更有意思了，这片年度最佳没有之一！
音乐好，美术好，一切都好。
你准备好出发了吗？
是的，我总是准备好去村庄，去往单纯的美景，去往脸庞。
重看，因为金马与候朱同场那次迟到十分钟，中段由于太困看到眼疾那里联想自己就睡去了，去找戈达尔才醒来。周游法国村庄，让更多普通人粘在建筑物上巨大的脸庞招贴画看清自己，让合作者JR像老混蛋那样摘掉墨镜看清他人，但可爱瓦尔达奶奶已身躯衰老视线模糊。飞奔卢浮宫的轮椅最感动还有她悼念故友。
比贴牛皮癣小广告强些
4.5。需要对瓦尔达有些了解，所以不太universal。但还是流了几次泪，一次老奶奶说照下来我的记忆就不会随风飘走了，第二次采访码头工人老婆们的时候，第三次是她照相感叹老了。奶奶持着一颗一直真挚的普爱的睿智的敏感的灵动的心，这次又多了很多对记忆人生和死亡的思考。结尾提到Demy时好心碎。
边看边笑，笑着笑着就流眼泪，奶奶的魔力就是这么大。太喜欢她了，脑洞奇特，创造力爆棚，饱含对生活的热情，每一个作品都能看出善良的底色和曼妙的人文关怀。分明是静态的摄影作品，经过她和JR的设计与表达，却能传达出充分的影像动态，更重要的是作品透露出的诗意和由概念本身打造的一种韵律，所以配合这个纪录片服用而不是孤立存在才是疗效最佳。真是非常神奇。而且每一段故事都很有意思，不是他们赋予了这些作品故事性，而是他们很巧妙地发掘了这些故事中有意思的主角并且通过发掘的过程将故事释放出来。结尾真是哭惨了，怎么可以让奶奶这样上心呢，应该把他玻璃写花的，表达那种伤心的情绪，干脆猴皮筋儿弹石子砸了吧。活动最后，我们也拍了向中间伸手的合影，奶奶永远都是我们的灵感来源。
2014年上海新天地 JR他们在拍摄路人黑白照 我内心毫无波动的跨过排队的人流直接走掉了...天哪Orz 那时候我在想什么😖真是一部有趣的纪录片 最重要的是 戈达尔黑的漂亮！
本来是四星，最后一星给戈达尔大混蛋
有趣的人通常就会有趣一辈子呢。戈达尔真是个混蛋啊。
他们这里一个农民能种两百公顷地了，3000亩。。。
世界那么大，有那么多有意思的人，那么多压根想不到的生活方式。我曾经梦想过像他们一样，每半年在外漂泊，半年在家创作阅读，而事实是我每天下班得飞速赶回家练三小时的琴，连看书的时间都不够。
贴在建筑（村庄）上的脸庞因此多了一层肌理。（立意很好、脸庞村庄关联度高，但节奏逻辑松散，结尾略差。）艺术挪用到电影里，有点像阿彼察邦电影里的装置。真装置-影像
1：不妨这样老去；2：想死在法国；3：以及戈达尔你个老混蛋。老来充满童趣，恣意妄为，可爱至极。8.7
永远赞美无产阶级和工会，果然是法国艺术家。
每一帧画面都很美。有趣的老太太。看似每一个段落是拍照片，但每一个段落里都有她的深意。生命，开心，衰老，年轻，女性，回忆。她能捕捉到人生意义里最致命最柔软的部分。
太好了，太好了，流下泪来。我们想表达很多东西，我们也表达了一些，我们还有很多没有表达。一生就这样慢慢过去了，一些人离开，一些人很久未见。拿一个小小的相机，很多人已经不知道我们的姓名
奇妙！
電影內的影像裝置藝術比電影本身更有趣，潮水沖走巨幅照片的時候有些感慨，連記錄的影像都會消失，這世上什麼大概什麼都會過期
不得不说欧洲人的颜值气质都刚好。换成中国人，电影气质就变成《三峡好人》了，换成南美，电影气质就变成《地球之盐》。
⒈半夜3点左右自然醒来，于是就补看了昨晚因疲惫而没看完的《脸庞，村庄》；⒉继《戏梦巴黎》后，再次看到模仿戈达尔《法外之徒》于卢浮宫奔跑的段落；⒊当我知道了某些人的某些谎言（或是其过度夸张形容的词汇）→（也许那样的表达更能吸引眼球吧？），就不太能相信他们的言语文字与实际情况相符合。
片子挺有意思，但是90分钟拍个行为艺术是不是太长了，我觉得半个小时够了。很想念这些法国小镇的景致。中英片名都翻得很好，和原名一样押韵。卢浮宫推轮椅我第一反应是《旧时光》奔奔用超市购物车推米乔……戈达尔的电影我倒是忘得一干二净。
#重看#依然被感动的一塌糊涂。每个脸庞都有一段故事，用脸庞让村庄热闹起来。想象力天马行空，行为艺术似浑然天成。向日葵、海滩、小狗的微笑无不在诉说着生命的奇妙。“照片消失了我们也终将消失”，想在消失之前去抱一抱瓦尔达奶奶感受艺术的魔力。2018第一部，坐在自习室傻笑，和偷偷抹眼泪。
“谢谢，你真好。其实我看得不太清楚，但我看见你了。我们看湖吧。”
#大型不乾膠愛好者。。。還挺有趣的很多作品，看着看着覺得活下去和拍片子都沒有太難了。結尾神他媽的戈達爾，人還給你帶了奶油小圓麪包呢哈哈哈！
拿他大脸贴他墙上啊！
太可爱了。码头上的女人们那里让我有点触动，女人们可以飞，“我感到有力量”。还有卢浮宫里面飞奔的轮椅和 JR 跳起来的样子。
阿涅斯.瓦尔达奶奶太可爱了！行走的艺术，记录和表达，属于每一个人的故事。艺术的情感和形态，敬佩阿涅斯奶奶虽然年岁已大却依然保持着对艺术探索的热情。最后戈达尔的迷语把奶奶给气哭，虽然生气仍把面包挂在在门口让人百感交集提起雅克德米的遗言是太过分啦，新浪潮过去的这半个世纪，依然美好怀念
艺术者，人之自琢其文也。有心便有文。
生动、俏皮、有趣，音乐如流水，照片如诗。人们生活中需要做出更多这样有想象力和行动力的几件事物的排列组合。闭门的戈达尔和祖母偏要互相伤害～，不过也许正好没有抢走风头啊。
法国片，得了吧。豆瓣的算法还不知道我专黑法国片吗还给我推荐？凸(-｡-;
艺术就是会让人感到神奇啊，不是吗？
题材非常浪漫，拍的非常温馨，看完温情暖暖。
旅行、认识陌生人、听故事、摄影、创作
文艺的，太文艺的。法兰西，你的名字叫文艺。88岁的法国新浪潮祖母瓦尔达与33岁的街头艺术家JR，开着装有冲印设备的货车在法国乡村实施艺术与生活结合的行动，将现拍的巨幅相片（主要是劳动者肖像）贴在房屋、仓库、集装箱等的立面。一次真正伟大的创作，纪念，致敬。致敬新浪潮，艺术，与生命。
这是一部令人昏昏欲睡但不得不心甘情愿送出五分的电影。
不知道怎么评价，但真的就是很美的电影，各方面都很美。
戈达尔和JR都在33岁时为阿涅斯·瓦尔达摘下了墨镜。
每次看跟欧洲有关的真人秀纪录片，都在向我阐述什么是另一种生活。诗意的生活应该就是这样了吧，连带每个普通人的采访内容都很动人，都是另一种生活
永远的瓦尔达。
hhhh一个半小时的法国风土人情观光很不错～ 浪漫人，浪漫魂。 看的时候在思考难道这必须是发达国家才能有的生活上的精神状态么——即使做着最普通的体力活也怡然自得。还是说更多和心态有关？  希望那些老人们永远不会再遭受落后就要挨打吧。
以及中国的农村也很多很多，甚至也还是主要组成部分，希望有一天和partners也随机逛逛不同形态的农村，做出一些意义非凡的创新艺术。中国真的很大呢，期待。随机创造惊喜
最后大吊车建立集装箱  上边有工人们三个妻子的身影  真是行为+摄影的浪漫艺术了 就是不知道为什么不是丈夫们坐在心脏里？（最后，我觉得片子女主并不有趣，只是爱说话）
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
所有的电影都在抛出生活的问题，这一部却给出了问题的答案，因为它是纪录片，因为它一切都真实。当近九十岁的老奶奶轻而易举地说出“我们只是做自己喜欢做的事”时，我才意识到我给自己的生活施加了太多的限制。从这个意义上而言，这部电影让我看到了生活的另一种可能性。
观感极佳，十分有趣的一部电影。瓦尔达又一次把镜头对准装置艺术，且和JR直接介入到拍摄之中，不断在打破现实、影像、影像创造的世界的边界。而且真正做到了某种意义上的记录，相片会消失，我们也会消失，而电影将会长存。|重看降星，越想越不行。
玩联名，就服法国品牌。
日子没挑好，今天心浮气躁，看得就不那么耐心了
2.5星。这组cp很可爱，这些故事也很有趣。可是零散，有点闷。
玩没问题，玩的算有意思，其实有没有意思也不重要，玩就是玩，过度诠释姿势就矫情难看了。
嘛 我真的不喜欢jr的“艺术实践” 根本上我是跟莫名国红的小镇咖啡馆招待一边儿的 高达又是我最没兴趣的电影人 他的表现你们也看到了（虽然理解 但我依然烦高达 （一星给伤心老玩童
有趣的人，並非電影本身
看看这生命力！
小清新可爱文艺公路片，最喜欢的照片是农场主大厂房，还有集装箱的开窗照片。最后悲悲凉凉的“每次见面都是最后一次吧”
文藝的人真的太有魅力了 連歲月都無法遮掩住他們的光彩
太可爱了
疙瘩你当年对楚浮就那么狠！对瓦尔达也要以这样的方式直到结束吗！！新浪潮的老友都走了，李维特去世的时候你还写过很深情的悼文，就不能转念珍惜下眼前的老友吗…
放大放大 脸庞村庄 跃动的字母信封 坠落山羊与裸男 废墟的废墟 布列松墓地 跑过卢浮宫 集装箱的图腾女人 “在杜阿尔纳纳镇 走近蓝色海岸” “最后 戈达尔和JR都在33岁为瓦尔达摘下墨镜”
可恶的戈达尔
“偶然是我最好的帮手”；真正的左派电影，是走进普通人的生活、为了普通人带来欢乐而拍，这是“平凡的神圣”。Take home message: 最重要的，还是热爱生活，热爱你眼所能见的一切，并去参与它。是要向这个世界真诚地打开自己，勇敢地迈出一步又一步。结尾Varda的眼泪深深打动我。伤心就是伤心，也没有什么好掩饰的。这才是豁达的人生态度。接纳一切，拥抱一切。可能人老了之后就会这样，不再那样obsessive，而是轻盈地看云展云舒，斗转星移。
好看到有点想哭。没有什么煽情情节，也不是因为生老病死，就是单纯为了跨越种族、地域、时间的纤细灵性而动容，为了地球上的人类在琐碎的平凡日常里踽踽独行，经历瘟疫也好战争也罢，抬头依旧能共享一片灿烂的宇宙星光而动容。如果说那星光是什么，是新浪潮下的回忆，是卢浮宫里的跳跃，是布列松的墓前开出了紫色小花，是湖水上戈达尔谜语的第二行，是收集了1300个瓶盖的嬉皮士，住在以天为被以地为床的山间里，说：

「你知道吗 我出生在—颗星星的呵护下
我的月亮母亲给予我清凉
我的太阳父亲给予我热量
还有宇宙给予我居所
你能想到吗 我有多么大的生活空间啊」
@FLC Varda Retrospective. 张素英的城堡被铲车夷平了，所以我们不会有 Pony, 也不会有 JR 和瓦尔达。看到最后真实流泪。留下最后一道信息的总是冲刷一切的海浪，但思念似乎可越过它。
