「你好吗？我们都很好。有没有安然返回日本呢？我们今年冬天过得很开心。天气虽然冷，你的黑白花马却安然度过。我们还没找到失窃的马。普洁今年要上学了，她对你念念不忘。又是新的一年，祝你和你的亲友都健康快乐。请找人翻译成日文。下次再见咯！珍重。」
普杰的生命属于草原，草样的韧性，草样的脆弱。
我再也不笑話那近乎艷麗的色彩偏好了，那巨大的鮮紅的蝴蝶結，是莽原的生命、力量，和夢想，承載著長生天的賜予，卻承載不起一朵小小的花。
全片采用了很NHK的日式手持纪实风格 镜头语言方面很质朴 本身没有太多的设计 以旅行家关野自行车环球旅行偶遇的蒙古一家人为拍摄对象 关注了蒙古国的社会变迁和人们的生活风貌 讲述了女主人公Puujee一家的日常生活 本来简单的视觉语言并不能让一部片子在戏剧性上达到很深的效果 但是Puujee母亲的意外身亡使得影片有了宿命的含义 草原生活的原始性和不确定性展露无遗 让人唏嘘 而结局Puujee的意外身亡则加深了这种宿命轮回论的沉重感 让人大吃一惊 我想按照导演和关野的意图 他们希望能够拍摄这个典型的草原小姑娘成长过程 但是一连串意外的发生使得这个计划永远无法进行下去了 最后的一幕是已经去往天堂的Puujee和母亲一起骑马远去的背影 让我很难相信这样的人生结局 观影完毕脑海中只剩下四个字一直在徘徊 —— 世事难料
弗拉哈迪的感觉，还嫩点。片名明明叫普洁，这是怎么翻译的。就那么点人的破蒙古还他妈的有车祸，妈的。
自然、粗粝、直抵灵魂。觉得活着很难的人都去看看这部片子吧。这世界比我们想象的要辽阔复杂、无法概括。
看片的过程中，我一直期望看到12年后的普洁会成长为一个怎样的蒙古女孩儿，也许考进了师范学校？也许走进乌兰巴托学了美发？……很多猜测，直到最后看见普洁和妈妈的照片并排放在了一起，我忍不住流泪了，发出声音那种。
从始至终都没有配乐的纪录片，真实的力量不需要煽情
悲天悯人从来都是人类给自己的鼓励，而人生只有偶然性
最忘不了的，是奶奶没了笑容
蒙古 北半球最大的一块乡愁
实话说，哪怕不一再提及“市场经济”，这部片子给人的震撼和惋惜也不会有丝毫的削弱，因为归根结底人就是自然的一部分，是万物之灵的同时也是万物之一，跟那头倒在地上的马没什么两样，个中的脆弱和因果，想必比经济活动和现代化更宏大也更抽象。它们充其量只是加速了自然的“新陈代谢”，只是这种代谢对人来说，便是宇宙间残酷的尽头了。不免难过，难过了一路。
4+ 游牧生活行将消亡的世代，一个留守女孩的家庭、梦想，和未来。从(1999) 初见的桀骜不驯，到(2004)三面时夏花般璨烂。难忘天气灾害，牲畜陈尸荒原的萧条景象；及外婆容颜的突变。结尾全静音+旧照片叙事的方式，克制而极深情。谢谢中子推荐。
妈妈带着她骑马 狗儿拍她腿 奶奶带着她给母牛挤奶 她暴风雪天在离家遥远的羊圈旁发愁不知如何是好 妈妈走了 想念又哭 奶奶是唯一的依靠 她去上学 舅舅送她糖为她祝福 可闹饥荒 马的眼睛里流出了血泪想要挣扎活到最后用尽力气扑腾前蹄 她还是走了 奶奶好难过 母女俩都走了 一位白发老人独自撑起家 只有向前看 只能对命运妥协。如草般坚韧，如草般柔弱。
看到最后一句话也说不出来，泪水在眼眶里打转。蒙古人的慷慨、善良、对于自然的尊敬、对于生命无常的接受，在贫瘠的境遇下依然闪光的宽广的胸襟和爱，以及面对苦难和死亡时的坚韧与沉默的悲哀太震撼了。结尾6岁普洁骑着小马远去了，像第一次出场的时候那样自由潇洒。不说了，又想哭，语言是多余的。
普洁的妈妈因为去报答帮她找回丢失马匹的牧民而从马背上摔落，抢救不及时而去世。普洁在小学毕业的前一天，因为车祸而去世。而这些离去在这部纪录片中没有任何的征兆，就像它的叙述方式一样，时间永远只会前进，而其中发生任何事你都只能接受而已。普洁和妈妈平平常常的人生，在谁也无法预料的情况下戛然而止，最后只能在影片的结尾处，留下这样让人难以释怀的背影。
原以为要看一部蒙古风光片，结果沉重得无法呼吸。用过去的影像来展现逝去的人太残忍，骑在马上的小姑娘多厉害啊，却只能永远定格在镜头里再也无法长大了...
到目前为止，这是我看到的最令人难过的纪录片，告别的背影是那么悲伤，突如其来的结果是那么残酷。在深沉的充满爱的镜头里，多么希望它能送给她们一个可倒带的人生。虚伪的吃人的人间，淳朴的贫弱的待宰羔羊。山回路转不见她们，雪上空留马行处~~~
因为不是演出来的，所以一万分的珍贵
看完全片再看海报这张脸，真是让人心碎。按照蒙古风俗，她才刚刚获得给母亲扫墓的资格。
他们没有愤怒没有抱怨，他们只是坐在坟前痛哭，把贡品分给鸟儿。
目击众生死亡的草原上野花一片。
最后才发现，在100分钟内刚刚认识的普洁，我们已经与她天人永隔。回忆她的家人，回忆她的苦恼和理想，她认识每只小羊的妈妈，她会关心客人，她坚强而且乐观，到最后这些都已成为怀念。愈加难忘的回忆，怀念起来愈加痛苦。
感觉我的虚伪矫情没资格苟活-  -
无声胜有声
另一种生活，另一种苦难。
6岁puujee马上桀骜不驯的样子
穿過曠野的風，你慢些走
“她去城里了。可能今天晚上就回来。”在干净的牧野中，没有明显的成就、善恶、波澜，游民的一生就被这样简单交付。在粗糙原始的大地上，没有萌发生命意义的思考，人和牛羊群一样，等待着新一天的生存，平静得宛如面对突如其来的死亡。
或许她并不是那么想当老师，学日文，只是认知范围内的那个“最好”职业，只是想走出去
这部片子的宁静和庄重超乎想象，创作者多少带有日本人对自然和生命的敬畏在。没有华丽的摄影技巧，没有渲染情绪的音符。仅仅是抓取时间流逝下蒙古牧民的音容笑貌，留存最本真的自然与人文影像，宁静处流淌的是对个体生命的尊重。最难过的就是普杰母亲和普杰的去世，外婆脸上再也看不到笑容。经济的贫困和自然的粗粝，迅速将生命打磨，连一点希望都不留下。
最后母女俩一起骑马走了
扣掉的一星，為那冷漠的天地。如果冥冥中真有這樣主宰生死的眾神，或許祂該多一點憐憫。可我又不能要求這憐憫，人類的死亡，和暴風雪來臨時垂死羊羔的眼神有什麼區別呢？【83
愿爱登美奇下辈子不再出生再草原，不用风吹雪落风餐露宿去找马不用，会有个不抛弃一生都陪伴珍惜你的老公孩子家人愿普杰下辈子能自由自在，家庭好，父母健在，能有足够的经济追逐自己的梦想！整个纪录片最心疼外婆，老公去世，女婿音讯全无，女儿早逝，连唯一的外孙女都遭遇车祸去世，太苦了这一生！希望下辈子真的可以好好的欢快过完这一生！
喜欢看普洁骑马，坚韧、自由、极具生命力。
草原太大，想抓住的东西风一吹就散了。人世间的面啊，见一面少一面。
蒙古草原天气晴，周四出生的天之骄女普洁，没能走出草原，没来得及成为日文口译，变成了蒙古草原上不起眼的小土包， 和妈妈一起进城了。也许在某个小羊出生的春天，她们会再回来。
普洁12年的人生有过两个理想，第一个是当老师，第二个是当日语翻译。外婆2021年去世，她们祖孙仨又团聚了。现在蒙古包里只剩普洁的舅舅和表弟巴萨了吧？

关野把公司的名字改成了“普洁”，每年资助几个蒙古学生到日本学习。

“吸引我的孩子都有共通点，他们独立自主，不需要成人的认可赞许”。
为什么人会死掉呢, 然后, 为什么人会死掉呢. 以及看的时候对旅行有一些新的小思考. @台大图书馆原住民中心
“你的旅程很长，你还说你要穿过蒙古去非洲，所以我想你肯定非常需要一匹马，就想送你一匹马做礼物了。”
我发现了“木乃伊情结”实质上是一个很悲伤的概念：正因为人类早就明白了时间的短暂和生命的易碎，才产生了降服时间的原始欲望。多亏了影像，我们才可以被普洁的纯洁坚韧的生命光辉浅浅地照耀。我非常喜欢苏伦外婆，她坚韧朴实，慈祥热情，怀抱着最质朴的想法设想着子孙的未来。为什么要让她身边的亲人一个个离去，可恶（七月第一部看完的影片
所以生命啊，它苦涩如歌。
2021年苏伦老人还活着，照片上笑容灿烂，小巴萨骑个摩托也挺开心，纪录片制作方每年资助两个学生去日本留学，可惜这一切都跟小puujee没有关系了，她和她妈妈只留下影片最后的那个背影。
这么美的花还是被吃掉了
作为少民 一直以来看到很多国内外的纪录片 无一不是带着俯视猎奇怜悯神化的心态来拍摄我们的 但在这部纪录片里 我看到尊重客观共情 骑着骏马的Pujee是高大的草原的女孩 无论是老外还是蒙古人都是阿婆的孩子 牛羊的死去与人类的死去都是自然过程的一部分 在沉静的泪水里希望他们能投胎重来 本片没有在批判这样的生活方式没有批判这个国家的政策和文化 也没有强调自己及其意识形态的存在有何优越性 他只是记录着这个社会变迁必要的过程 必要过程就会有人牺牲 我们关注的就是在这个市场经济发展过程中不幸的一家人 没有那种“幸好我生在日本or中国” 没有那种在我国这些不会发生的胡话 而是以温柔凝视 记录 然后赞扬其中罕见的精神 他没有说这孩子真惨 而是说 他敬仰其独立自主的精神 缅怀奇美与普洁
這樣單純而美好的人情顯得分外珍貴。哪怕人與世有再多的變故，這種人情依舊雋永，哪怕要承受再多再多的殘酷。
天地不仁以万物为刍狗
草原太过宽广，生死如风飘散，雪上空留马行处，目击野花一片
游牧民族的辛苦，是几乎没有机会让人聆听到的草原哀歌。深爱这根在草原的情感，和走出草原开启新生活的愿望，是他们一生中最大的进退两难。当要珍惜之时，往往已来之不及。
没有比生活更残忍的编剧，没有比草原更伟大的母亲。
第56分钟，母亲去世，第109分钟，她去世。109分钟，对我们来说，是消磨的时间，对画中人来说，就是一生。
平静中抹不掉的悲伤，人生为什么是由小小的幸福和漫长的悲伤组成的
片名看着非常日式小清新，果然出自日本导演之手。但整部纪录片的风格意外的粗粝，沉重，悲伤，记录了一个蒙古游牧家庭如何饱经风霜。看影视悲剧时我能安慰自己故事和人物是虚构的，但纪录片，即使存在摆拍和筛选的刻意，真实的底色是骗不了人的，生死苦痛尤甚。12岁的小女孩普洁，不幸在毕业大考前车祸去世，但同时她又是难得的幸运儿，因为这样一部纪录片，她在影像中“永生”，被无数的观众认识，同情，感伤。然而现实大部分游牧家庭的命运是死生如野草，寂寂无人知。
私以为，真正动人的纪录片应该就是这个样子。没有矫饰与煽情，生命素朴的鲜活与残酷，作品里小小的普洁，倔强的美姑娘。结尾处无声，已然离世的她与母亲，骑在马上的背影渐行渐远，心里被锤子钝重打过一样的闷疼。纪录片展现的，究竟还是镜头背后人的思忖。花里胡哨的笔，如何能白描一种真正的生活？
天啊这对母女是造了什么业啊。。。看到最後又补这么一刀好难受
为什么……
日本冒险家关野吉晴周游世界的途中同一个蒙古家庭相遇，纪录片平淡自然的风格让人心静也跟着恬淡下来，关野和蒙古人家的和睦相处让他获赠一匹骏马，关野带不走，蒙古家庭还帮他悉心照料，这份单纯足以让人感动，因为这个家庭刚丢失了二十多匹马，还能对陌生来客慷慨大方，这份热情的确让人喜欢。随后关野又两次游访蒙古，但却记录下家庭里母女二人接连香消玉殒的事实。当最后一次看不到小女孩的时候，我内心深处极为难过，死亡，这也是蒙古游牧文明消亡的纪实写照吧。
轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。
五分给纪录片，倒扣一分给观众。
这一整部片子，从头到尾觉得他们一家可怜，带有悲悯之心观察他们一举一动的人，真的很可笑。
他们在他们的世界自由自在地放牧奔跑，虽说普洁带了些早熟，但她脸上的笑容也是真诚的。没必要去怜悯他们，去高高在上地将自己和他们化作两类人——幸运的和可怜的。这很卑鄙。
这也不能称之为现实版《活着》，确实没那个凄惨。
从头到尾看下来，我只是对那些渴望生存却无可奈何陨落的生命感到悲戚。
我允许自己摇摇晃晃，但不能不坚韧。/无法忘记在马上普洁的笑容、母亲合照时开心又羞涩、奶奶在离别时满眶泪水..都是真诚并且直触灵魂的。离别像戏剧一样，却是真实的。两张照片靠的紧紧，骑着马离开了。奶奶脸上没了笑容。
【林象词语放映】日本驴友和蒙古草原游牧家庭的一段奇缘。蒙古草原天气晴，但也有肆虐的暴雪带来令百万牲畜生灵涂炭的死亡阴影。大自然是残酷的，如同世事的难料。纪录片由DV拍摄，技术粗糙，但记录影像就是伟大的无价之宝。完全不需任何煽情的音乐与花哨的剪辑粉饰，影像的真实足以深深震撼人心。后劲太足，被无声悲哀的催泪弹彻底击中，映后擦干眼泪，回想诸多细节的呼应，沉浸在感悟伤感中，久久无法从影片中走出。Puujee！
所以苏联计划经济以及蒙古帝国时期牧民的社会支持福利体系是什么样的呢，市场化真的将牧民推向困苦失序的边缘，还是这种孤立无援任天由命的生活本就是游牧生活的底色。和古早的nanook人、亚洲风暴那些片子比起来，当代时间坐标下的牧民生活纪录片真的少了好多对原始生活方式的诗情画意的想象，因为你知道只要飞机几个小时之外的地方，这一家人就可以完全脱离苦海，生活之便捷富足就完全另一番样貌，命运多残酷把生命播撒在同一时间不同空间的地方，让这一方的人接受自然命运社会的无情玩弄践踏，让另一方的人在发达资本主义城市生活里神经衰弱到发明出种种所谓问题，对比生死存亡简直无聊矫情。
Puujee的舅舅在干旱的草原上找到一点绿芽：“还没枯死，还有生命”，那么坚强又那么脆弱的生命
很无奈和惋惜的地方是，puujee和她妈妈都是死于人祸
悲伤的片子，令人无比难过。
普洁，她就像草原上的小草一样，那么脆弱却又那么坚韧。
最粗糙的画质，最感人的故事。没有任何煽情，没有任何音乐的加持，只有那片宁静的草原，和比草原还要平静的记录。当然，还有那个一脸倔强的小女孩普洁。细心的观众可能发现了，普洁一开始是不爱笑的，但最后分手时笑得是那样开心，以至于片尾字幕的出现对每一个观众来说都是晴天霹雳……这大概就是真实的力量，它比那些骗你流眼泪的虚构作品沉重太多。
李娟在《冬牧场》里写到，人之所以能够感到“幸福”，不是因为生活得舒适，而是因为生活得有希望。苦难总是以不同的方式降临到我们身边，有些人，见一面就少一面。普洁纯真的笑容、那封信还有外婆挥手的场景，久久难以忘记。
作为一部原生态纪录片，只有感情，毫无技巧。但因为真实，所以即便轻描淡写，也伤人三分。
生老病死放在时代的洪流里会显得微不足道，但压在普通人身上那就是一座座山。从苏伦奶奶视角来看她一直在白发人送黑发人，被留下的人才是最痛苦的吧……
“草样的韧性，草样的脆弱”
PuuJe.......赵老爷子说，主题就一个字，爱。
人间的面，见一面，少一面。
觉得生活很难的话，就可以重温，或许我们触手可得的，正是她人望尘莫及的。
普洁，画面定格在了妈妈身边，你是永远的小女孩。
蒙古草原的外婆、妈妈、普洁、动物们，愿安好！
大概因为是纪录片，所以觉得特别残酷。
纪录片最好地证明了岁月在我身上的痕迹，眼泪越来越少，心却越来越痛
这部片子太棒了。
片头广袤的蒙古草原上弥漫着黄昏的日光，八岁的普洁骑马而来，脸上带着坚毅的表情，简直一眼万年。
感动的地方太多。自然的变幻无常，或和蔼或暴虐，人对于自然的敬重，面对绝境时的坚强。哪怕是草原最严酷的大雪灾，仍然可以发现生命欲破土而出的力量。还有人与人之间真诚的欢笑和哭泣。这部临时起意拍摄的片子，却成为了无比珍贵的纪念。无论是已经逝去的时代，或是已经逝去的人。
结局十分令人叹惋。我无数次想，普洁长大会是什么样子，一定会长成明媚而爽朗的少女吧，带着蒙古草原的风，带着草原特有的，金色的晴天。
春天了，羊下小崽了，气温渐渐回暖，草开始变绿了，电玩也有了，舅舅给了我糖果 ，可是妈妈也没看到我上学，这种感觉就像冬天的时候，妈妈外出找马一个月回来，没找到，我不知道该高兴还是难过
平平无奇，瞌睡虫打扰
让我想起了傻大姐中黑泽在草原上找电源给思念的奈央子发EMAIL，然后躺在草地上望着蓝蓝的天空说：“蒙古今天是好天气。”
2016.10.25会不忍心   2022.9.17生命就像小草
生命的力量无穷无尽，命运的急转却无法抵抗。
普吉是灵，在追求现代生活的路上，被现代交通工具灭了。她不应该这么死去，却还是输给概率。她遵从外婆的梦想和寄托，去接受现代教育，却被提前吞噬。
http://www.56.com/w60/play_album-aid-8887767_vid-NTcxOTk1MzM.html
平凡的故事，平静的叙述，但是人与人之间一次次的相遇与离别，以及苦难忧愁的日常里短暂浮现的幸福美好的片段，有着真实无需煽情，直达灵魂深处的力量。感谢导演用摄影机永远的记录下了这些苦命的灵魂们在这世界短暂停留的瞬间，愿淳朴善良的人们来世再无疾苦。
所以能一生顺遂是多么不容易
蒙古草原，天气晴 / プージェー / Puujee (2006) 中字：https://www.bilibili.com/video/BV12P4y1p7FG → 在豆瓣电影标记看过的第15555个条目。因前些天看到这部高分纪录片登上豆瓣实时热门书影音Top20而产生兴趣，今天终于观影了：1.普洁2006电影公司发行 Production Committee of puujee 2006；2.我的足跡遍佈全球，看到歡笑的童顏最讓我開心，吸引我的孩子都有共通點，他們獨立自主，不需要成人的認可讃許。-關野吉晴 3.看正片前并未提前了解内容，以至于最后的结尾真是颇感意外，再次感慨人生的无常。
和片名相悖，画面鲜少看到草原的晴朗，在那些并无配乐的生活琐碎面前，心中又好似总是一轮晴空，哪怕别离哪怕天灾，横尸遍野的萧瑟，牧民们沿着太阳的轨迹举家迁徙，都并无悲凉，直到听到被救护车被医院拒之门外的第一次变故，美好愿望不久后的第二次突然地，连她也转身离去，无声，好似她们在某个时间重逢，「这匹马性格很好的，我想把它当礼物给你」「我想学日语」「来年春天再来吧，春天是小羊出生的季节」…久久回荡在耳后
我以为结尾前的两段关野吉晴首次回访才得知Puujee母亲去世的镜头、那一段直面马死去的那些被剥皮的牛的镜头就已经足够残酷直接。没想到结尾Puujee却也因意外离世，Puujee头像出现放大的一帧帧都无比震撼人心。这一家母女仿佛因这偶然的巧合而被迫离开这个世界一样，游牧民族的生活、乐土和文化也跟着市场经济的发展而消亡了。
……😢 真正的讲述者视角，草原上的生和死都是血淋淋的，人的命和羊的命一样消逝（不治愈任何人的精神内耗…）
蒙古草原，天气晴 プージェー (2006).
眼泪流进心里
荒野里的孤坟，苦不过生人。
很真诚的纪录片，看完觉得很伤感，很难用言语形容现在心头的滋味。晚上做梦，也许我会看见大草原吹起一阵风。我想，我们的生命，最终都会消散又再重聚于这片风里。
LS-D9
在林象词语放映上看的，银幕里风雪刺骨。可能是空调开太冷，让人浑身发抖。
50分钟之后，眼泪止不住地往下掉，时光是纪录片的催化剂，却也带来了最沉重的消息。一边是冷酷的市场经济，一边是恶劣的自然环境，在承受如暴雪般袭来的不幸之后，看到他们偶尔沉浸在微末的幸福中，我的心里就泛起更多的悲伤：为什么善良温柔的人要承受这样深重的磨难？面对永恒的诘问，蒙古草原从来不发一言。唯一欣慰的是看到关野和普洁一家建立起了深厚的情谊，它让我意识到，真正的冒险不是前往人迹罕至之地，而是在陌生人心中占有一席之地。
命运是没有办法的事，在哥本哈根我还在想，这里的人就真的比贫困的蒙古人民更幸福吗
最后还是太感慨，世事皆难料。
「20191115」生活一點都不美好。但是這些草原牧人的心，真是善良又熱情，那種至性至情！看puujee啊！精氣神，多漂亮！影片結尾，讓人心痛⋯
也许草原太过宽广，生死也就如风飘散，结尾让人压抑，而生命的诸般形态，里面的主人公只能默默忍受。
还未枯死，还有生命。
生命总是无常，但她们是真的灿烂过。
一脸忧虑的小孩，笑起来天真的脸和清澈的眼睛。
7.16 昙花一现。恰如每个人的命运。不能祈求自己能被记录下来。让人嫉妒的自由/游离，载满风险，兀自走远。
一脸忧虑的小孩，笑起来天真的脸和清澈的眼睛。
人间的面，
见一面
少一面。
忘不了puujee一家人的脸
哭惨了，真实的游牧生活和资本化的蒙古国
世事无常，人生苦短。
好难受 
感谢影片最后的静默。
没有浪漫气息的悲剧是我们最本质的悲剧，不具英雄色彩的勇气是我们最真实的勇气。
太难过了！外婆苏伦的笑容再不复现，她失去了人生中太多不应该失去的东西，她一直是一个坚强的女人，历经艰辛，直到普洁意外去世。她的心碎了。她和太多人的奶奶外婆太像了，关野吉晴离开的时候她抹眼泪，让我想起我的外婆，太难受了。普洁妈妈和普洁的相继离开让纪录片在平淡中逐渐走向一种令人心碎的情绪。平凡的人的一生啊，从苦难走向苦难，在苦难中开出小心翼翼的花来，静待绚烂或者凋谢。
长的是苦难，短的是人生
就艺术创作而言，普洁的离世让一部优秀的作品最终成神。
喜欢无声的片段，还有普洁的命运着实让我吃惊。不错
原始 残酷 粗粝 马背上长大的蒙古人又美又飒（20220710）
苦难是常态，并无更多感触
人类的悲欢在这里是相通的。
前半段一直在想象普洁现在怎么样了，普洁啊普洁
蒙古小朋友脸都肉肉的～
那么远，这么真
大家都要保重呀；意识到了放牧很苦，并且不是个很好的未来。国内唯一的好活法是去乌兰巴托？可以看看乌兰巴托的边缘人纪录片；计划经济向市场经济转变的阵痛期，造成了母亲的不幸，父亲的离开。
哈萨克族同事推荐，简陋的摄影和接近白描的素材安排，却能造成于无声处听惊雷的震撼，苦难从来只会是连环
快看哭了
收起全部的定义，看这人世间，活着。
生如夏花，然
我是真绷不住了，通过镜头认识了这位潇洒美丽的蒙古女孩普洁，又在影片结尾痛苦得知她在12岁就已离去，盯着无声滚动的演职员表我在电脑面前哗哗掉泪。。马匹被偷找也找不到，母亲没有保险得不到医院救助去世，外公去世，暴雪使大量家畜饥寒交迫而死，毕业考前两天意外交通事故离世，她的梦想飞出了蒙古草原去往遥远的日本，在另一个世界里她的梦想一定实现了吧😭。你说别爱啊，又依依不舍；所以生命啊，它苦涩如歌。。😢
普洁——星期四出生的天之骄女。从小在马背上长大，如小大人一般懂事，生命却终止于12岁……人世无常，贫穷加深了苦难……再一次看到纪录的意义，有人曾这样活过。
我从开始就很想哭，后来结局来得突如起来，连影像都没有了。让人感慨。普洁天堂平安。
难过😔
这个结局！！太无法接受
很难过，会想起李娟，也会想起喀纳斯那个骑马的哈萨克女孩，她很漂亮，但是她还是羡慕维族女孩，她觉得她们更漂亮。
草原的粗粝感反而滋生更接近生命的质朴，我大概也有类似的习惯，风尘仆仆的衣服和面容下清澈的眼睛是今生挚爱。
我不关心什么市场经济还是计划经济，其实我也不关心一年四季草的变化，我只看到具体的生命，绽放或者凋谢，并因此而悲喜
该死的纪录片 我真希望这只是部电影 后劲儿太大了 普洁 虽然只活了短短12岁 她得到了大家的喜爱 大家都不会忘记普洁这家人
他们的热情 纯朴 更让我们懂得珍惜家人 珍惜活着 人生真的是见一面少一面
所有都被那些现实中的不幸命运打败
201811绝望啊，绝望。
直接哭死
纪录片应有的质感：气质与样子，这才是！看的过程不止一次想到《北方的纳努克》。
人类这样的生灵无愧于万物之灵，但命运这俩字是这众多生灵无法轻易挣脱的桎梏，喜也，前者；哀也，后者。
ps.感谢那位抖音博主，你让这样一部小众纪录片出现在更多的人眼前。
在命运面前，人的生命，和牲畜一样，无常，脆弱。
天呐太忧伤的故事了，被一波又一波，无论是人、自然、经济，这些传统与现代的冲突和无奈，在层层冲击下，这是一个再普通不过的游牧人家庭生活状态了。父常年在远方，孩隔代被带着，生命，无论是人还是动物还是草原，都是那么的脆弱，那么的无助。
哇我最喜欢的老师
9.8/10为什么？？？？为什么受苦的人还要承受这么多苦难？？？为什么？？？知道结局后再看，便从一开始就觉得难受，明明是热爱生活的人，却迎来这种结局，心疼外婆，接二连三的白发人送黑发人，心疼妈妈，明明可以得救，却被见死不救，这得多绝望啊，心疼普洁，这么酷的一个小女孩，才12岁。只是希望小普洁和妈妈在天上可以过得幸福一点，不再受苦。
天地不仁，命运无常。
第二次看和第一次看感受会很不一样吧
年纪大了，看到生离死别，在当下魔幻现实的年代，不禁老泪纵横……
普洁的纯真和哀伤，都在桀骜不驯的眼神里……
愿她在天堂和妈妈一起在草原骑马……
这纪录片真够残忍的……把草原荒漠化这个主题植入到草原女孩的花样年华里……
三星半
如果我孩提时期能看到这个，泣不成声。
四月的天之骄女
一个成语总结这部电影——天灾人祸。
他们的生命就像那残酷自然的一环，野蛮生长但也急速绽放又熄灭，最后和妈妈骑马远去的背影难忘..
最令我感动的纪录片，命运的残酷
第一次以放映员的身份看片，抽离感特别强烈……这部片子的巧合意外得让人不知所措，看完忍不住问这到底是命运如此？还是时代与社会所致？
817 就像“神”恰好路过凡间，兴致来了记录了一些故事，完了之后神继续去乞力马扎罗寻找神生的真谛，什么都没有变化。全世界穷困都各自相同，当龙应台说到“大小国尊严”时，乌兰巴托这样的地方可能都配不上她浪费的那点唾沫
没看完整  找个时间仔细看完
封面误导了我，草原上的人民一点儿也不浪漫，太苦了
生命沉重，语言苍白
好几次就忽然掉眼泪。倒不是哀叹一种生活方式的变化，而是只觉任何体制生活方式都回避不了生老病死无常别离和大时代。野餐那一下太好了，一家人隆重的铺着小地毯架好小桌子围在一起喝茶吃肉，就是“蒙古草原，天气晴”，好像就是那一下子的闪亮、团圆是那么多未知与不确定中唯一确定的。
“整个蒙古笼罩在一种显而易见的孤独感当中。全国有半数人口居住在乌兰巴托，这比较易于管理，但同时也意味着农村几乎是空的，那里只有荒地、狼群、狗熊、恐龙骸骨，以及四处游荡的牧人。”保罗在80s对蒙古的描述，十年后依然如此。
在那样天地如盖的孤苦中，puujee一家如支火光微弱的蜡烛，仅有的亮是通过自身不断的消耗获得，也终有燃尽的那天
草原之永恒，生命之短暂
我们还活着，所以还有希望对吧
行万里路的意义；与他们生命的交汇；活着；纪录片的意义
人的生命如牛羊一样脆弱，33岁的母亲坠马去世，六年后12岁的普洁因交通事故去世，外婆的脸上失去了笑容……
看哭了
人世间的面，见一面少一面。那个单手持缰飒爽的小女孩，此刻正以一朵耀眼的格桑花，和她的妈妈手牵手肩并着肩，盛开在蒙古草原某片肥沃的土地上吧～
愿天气一直晴朗，给予你生命的阳光
看完哭了很久，难以释怀。普洁，多么坚韧美丽的一个小姑娘啊。都说福祸相依，可苦难为什么一直造访她们一家。又想到自己，中学时代四年之内失去了妈妈、外婆和爷爷，人生太特么难了。
记录着生命的意义--普洁，手心里攒着的泪
好伤感
涤荡人心
普洁看到妈妈的照片，伸出手轻轻点了两下。最后一段，马背上的普洁转过身去，跟妈妈一起走了。
人生就是一点点的确信、期待和更多的迷茫绝望。
一次偶遇，背后是多么痛彻心扉的苦难生活
今年意外大火的纪录片，讲了蒙古国一个游牧家庭的悲惨故事，观者皆抽泣。
她出生在贫困但有爱的家庭，可不幸却接二连三的降临，到底是天灾还是人祸，亦或是所谓命运？
看过的关于人生艰苦的纪录片没几部，但已经难以承受，何况被拍出来的只是沧海一粟，希望这些不会仅仅成为催泪的消费品，而是能真正化为一种力量，让更多的人愿意投身于伟大的有意义的事业中去。
如果让国人来拍，肯定会多用配乐和旁白渲染煽情，反复强调以达催泪效果，而小日本擅长这种安静平淡的叙事，将悲惨的故事不动声色的说出来，一瞬间痛彻心扉 。
很久之前，看到这张海报的第一眼，就喜欢上了这个可爱的蒙古女孩——puujee
现在更能理解蒙古长调里为何总有那么多忧伤的曲调，为失去的家园，为死去的牛羊。史书里描绘的脆弱的游牧生态，几千年未变。再加上进入市场经济，牧民生存更加艰难。悲伤有如草原突降的暴雪，生命消逝，遍地荒芜。
无常
为什么沉重的悲剧来的那么突然 那么懂事的小孩。 哎。
他们才是地球上最纯粹的人
真实，又悲伤。生活如此残忍。
母女俩都逝去了，看到这里太难过了
记录下生命的愿望，即使它不曾实现。比起命运弄人的手，它更值得掂起人生的分量。
草原上的生命易逝
提前知道了结局去看的，却还是在看到妈妈和普洁骑马并行远去的时候难过大哭，哭成狗。
我们知道什么是好的，什么是善良美丽的，但是我们依然留不住。
另外，这部片子评分高不是因为技巧多么高超，风景多么美，而是拍摄者很克制，但参与纪录的这些当事人却对陌生人表达了最大的善意，对命运的苦难展现了惊人的坚强，而人们的命运又那么难测，给摄影师和观者都予以重击，可偏偏我们都知道，这不是剧本，这就是生活
关于自然，关于生命，关于更迭
无常。
结局太坑爹，看的我好伤心
结局好伤心
“春天是小羊出生的季节”
苦本身就是他们生活的一部分 茫茫的草原  成群的牛羊 淹没在这无垠草原上的 那些平凡的牧民 希望好似微弱的烛光 恍恍惚惚
让人感动的从来不是腻人的话和昂贵的礼物 而是下意识的惦记和语气里慢慢的温柔。
草原生死书。至少在这个片子里我还是能接受字幕传达的信息和技巧烘托的感情。死生亦大矣。
穷人家的孩子早当家，出生在这样的家庭，生活太难了。一个蒙古女孩的生与死https://www.bilibili.com/video/av34978487
是不错的纪录片，2000年的时候，蒙古500万牛羊死亡的镜头，太残酷了。草原的退化让很多生物绝迹。片子的小女孩，很可爱也很彪悍霸气，一直在帮家里做事，可惜最后出车祸，年仅12岁就走了。小女孩妈妈也是，被马踩踏了一下，伤了内脏，早早离去。生活就是这样残酷。只能通过影像记录来思念她。

不过，日本人来蒙古套近乎，各种关心蒙古人，跟蒙古人书信来往，叫小女孩学日语的举动，以及片尾蒙古人用日语名字的行为，总觉得狗日本不怀好意。
各种震慑你心灵的画面，瞬间让你流泪满面。从此知道了关野吉晴
这片草原孕育了纯真的生命，也蛰伏着无常的死亡。我们目击着纯真的消亡，雪暴的肆虐，泪水已全无。
只看到了伪善的日狗导演 ；善良的牧民只被当作被利用的素材而已
简单自然真实 难以想象蒙古这片牛马背上的地方居然有这么多的交通事故
天地万物各有其时.
马背上的民族果然不一般
画面上的可爱女孩，生命永远定格在了十二岁。
太残酷了，牧民的生活真的太残酷了。
Puujee, bayarltai....
琴声呜咽，泪水全无，只身打马过草原
下次再见咯，挥手告别完就没有了下次
所以才需要扶贫，需要普及义务教育呀，这种故事看着真是太让人揪心了。

而且离我们的生活也不算太远，我们转成市场经济也不过短短几十年而已。很多人哭穷，但其实只是不富裕而已。
艰难清苦的外蒙古草原,狂风,暴雪和死亡点缀其间.
自然，纯朴，善良，生死无常。
草原那么大，到最后却只感受到孤独。为什么会这样，难受啊。
我仍然觉得死亡一定是到更好的地方
109.25
她和妈妈一起去了另一片晴朗的草原
两段死亡劲太猛，上苍保佑吃完了饭的人民
看到最后，哭的稀里哗啦
无语凝噎
小姑娘拿到和妈妈的合照的时候笑的特别开心一直盯着照片看。奶奶一直都是笑颜不断，但是在祭奠妈妈和最后道别的时候哭了。牛吃草的声音还蛮好听的，清脆悦耳。语言不通但同样能被感动的片子很难得。就纯粹地活着，迎接生与死。
质朴感人 就是太悲伤了哎
生猛 鲜活 真实。小小的普洁在马背上迎风看向镜头，背后是沉默辽阔的草原。稚气、充满希翼，真的好难过，和自然和时代和意外的洪流一比，脆弱得令人心碎。没有刻意宣扬，只是单纯记录真实的短短几年。与之相比，前几天看的那个关于草原的电影真是……软弱无力徒有其表。
等了12天救护车结果被拒之门外…………
7.31下团，8.1下午坐高铁从保山回昆明。坐在新的复兴号列车里看了这部电影，眼泪浸透了口罩。
尤其记得上坟的场景，以及那只马儿饿死的场景。
悲从中来。
好难过，普洁，还有妈妈！
人生真是有太多的随机了！无常啊！
除了深深的感动之外，再也说不出什么来…
片尾普洁与妈妈共同策马远去的画面，竟是无声的泪点
结尾就跟欧亨利的小说似的。。。不动声色的默默纪录，打动人的元素之一。
和预想的不一样，内蒙草原天气晴，我的心情却阴郁……又向自己强调，一路奋战不是为了宏大命题，而是这些切实的/具体的/个体的人，要关心具体的人，要过落地的生活。/12岁的普洁，害羞，爱笑，骑马，牧羊，想学日语，做翻译。
普洁去找妈妈了
看完就理解为什么王sir一直怒斥国内医院了。
个人的苦难里映照出祖先的苦难
你不知道自己有多棒
