这部影片改变了我对印度影片的看法，影片是真的在讲故事讲哲理让你在欢笑中发现你的的探寻和道理。梦想坚持这些正能量的东西都在影片中体现了，用搞笑的方式来叙述但是一点都不让人觉得肤浅。
很好看的一部印度歌舞喜剧电影，也很励志，很喜欢。
我们的心很脆弱，你得学会哄它
关键是要洒脱，自然而然帅
真是一部集所有恶俗桥段之大成的超级大烂片啊
因为你是自由的
中印人民就这么友好，以至于这部美国式的很遗憾如此之长印度歌舞剧能得这么高分数？
非常励志，充满信心，过好每一天，成功就在不经意之间。
可以不要有事没事就跳一段嘛!
李克强总理都曾在女儿的推荐下看过这部电影，应该是不错的了，诙谐搞笑，发人深思的励志成才故事。
纯真的友谊
励志哇？
最爱！
我终于知道印度人说英语为什么是那个语调了 一星给男主啊~ BTW 宝莱坞的舞蹈直接快进了....
好看，搞笑
天才啊三的崇拜，最喜欢看“病毒”被堵得想不通的样子
\(^o^)/~ 在上学的都应该看看~
时隔几年终于在罗马的旅店喝着小啤酒看完了 确实很棒 只是没有想到是酱紫的时间看完
简直就是反町隆史的印度版吗！！
All is well, all is well!什么时候变成了类似于Fighting!类的自我鼓励自我安慰的口号。
