结构很精细。艾德输光了钱的时候，恍惚出门，扶着墙吐，很真实。一贯老实的厨子打劫前突然说，带把刀好：Guns for show,knives for a pro.——你是不是有什么不为人知的过去？我不知道是马上要打劫可怕还是你的过去可怕。
嘛叫编剧功夫？界就叫编剧的功夫！
我觉得这片儿里的小混混们都挺有型的.
貌似疯狂的石头就是在模仿这部片子。麦当娜的前夫的作品。
中国多少年轻导演在学这风格
犯罪都那么的英伦范，盖·里奇构造了一出无巧不成书的黑色喜剧，调侃、刺激，别有一番滋味。“四个臭皮匠顶个诸葛亮，盖·里奇果然不是盖的。”
大轮回剧情，赞不绝口。配乐无比踩点。特写连毛孔胡渣都分毫毕现。摇摇欲坠，坐在各种笑料回荡的嘴角上，寻着被烟熏的发黄的咯吱作响的牙齿，就快要从这口腔中滑落下去。笑到背气的是帅哥那严峻，放纵时而又苦逼崩溃的脸。铤而走险后疯癫狂欢，年轻人们决不会想到这一切都只是纠葛的开始。
克里斯说:"整个过程让我感动!"
If you hold back anything, I'll kill you.
If you bend the truth, or I think you are, I'll kill you.
If you forget anything, I'll kill you.
In fact, you'll have to work very hard to stay alive, Nick.
Do you understand everything I've said?
Because if
（9/10）对于脸盲而言前半段大概会看得很痛苦，但后半部理清线索后会是各种神奇……不算入赌场BOSS，这片一共有五股主要势力在斗殴：欠50万的（买了两支大烟枪去抢劫卖白粉的）、卖白粉的（高尔夫球）、毒品供应商（黑人势力）、强盗团体、讨债父子和两个不认识赌场大BOSS的小混混……
从此开始喜欢上英伦范儿。我真的是太喜欢这部电影鸟。
疯狂的石头在他面前只是浮云
你敢骗我，我就杀了你。如果你敢耍我，或者我认为你在耍我，我也杀了你。如果你忘了，我也会杀了你。事实上你要很努力才能保住小命，我说的话你听懂了没有？因为如果你不懂，我就杀了你。
果真没让我失望 喜欢这样能让你笑着紧张的好电影
此类多线杂糅叙事的代表作
周杰伦捧红了萧邦，疯狂的石头捧红了两杆大烟枪，夜宴捧红了哈姆雷特，集结号捧红了太极旗飘飘？
和be cool同类的巧合，全是喜感的巧合..黑帮的轻喜剧 两柄大烟枪作为串场道具，比钻石和石头什么的要妙得多了..当然也远强于那幅莫名其妙的画作..盖里奇越玩越糟糕，被自己造出来的黑帮多线串烧模式给彻底困住了..
我X，混乱得可以，荒诞得可以！！！！
开头一堆长得差不多的人老在眼前晃，连辨认谁是谁都难，就别说看出谁是主角了...不过最后死得都差不多了，剩下的应该就是主角了~结局很冻人...
浓郁的英伦范儿，搞怪的人物性格，多线交互叙事方式，无比精准多线互绕轮回归一的剧情，开放式结局，多处变速剪辑，以及精准切合的配乐，加上一帮英伦痞子的优秀表演：超值的五颗星！最喜欢的片段莫过于四人得手后庆祝的变速晃镜长镜头以及定格递推的开放式结尾，三个字：超喜欢！
昙花一现。但值得纪念。
多线叙事的巅峰之作，一直被模仿，从未被超越。
盖·里奇惊为天人的处女作,多线索平行叙事的犯罪片经典。前十分钟人物和背景铺陈完后就毫无尿点,环环相扣的精妙结构和数不清的黑色幽默让人血脉贲张,古怪的英式口音和台词真是越听越来劲！双关的片名和配乐兴许要查资料才能理解,但如老照片般棕黄单薄的色调和神经刀的剪辑,真让我high翻天。（9.0/10）
个人觉得前1/3还是有点乱，但之后渐入佳境，到最后简直笑岔气。整体的气质和《石头》还是颇为不同，或许也证明了《石头》的借鉴还是颇为接地气的。可能是文化差异对于《石头》的黑色幽默和社会讽刺意味更能感同身受。以及预感自己正在慢慢对这一类靠巧合拼凑起来的故事失去兴趣……
盖里奇的多线叙事加快速剪辑对脸盲患者也太不友好了
说《疯狂的石头》好看的都到一旁蹲倒抱头唱《东方红》去！
干！！！看了两遍还是欣赏不能让我很受伤！！！求问那些写评论说笑到在地上打滚的亲们帮忙整理笑点！！！从头到尾我还有印象的就只有那句“What the Fuck are you Doing!!!”！但特么就连这句话也是因为今年看了《世界尽头》因为自嘲的那句“What the Fuck does What the Fuck mean?!”笑的！
巧合，多线并行，圆形结构，黑色幽默。神作。
90年代中后期的英国电影牛逼啦，前有丹尼·保尔的《猜火车》瘾君子们迷幻得飞起来，后有盖·里奇的《两杆大烟枪》多线叙事酷得飞起来，都是值得当代年轻人吹嘘一辈子的牛逼电影。
基情四射，黑色幽默啊，里面看起来威猛无比的大佬们，其实个个都有衰像，霉运，借用宋小宝那句经典---你瞧你那损色~~
更加期待宁浩，盖里奇胜在优雅和作派，还有主题上的虚无与挣扎，而宁浩的幽默并不逊色，其中国特色的细节尤胜盖里奇，铺垫也更加巧妙简洁。
黑帮电影又焕发了青春
多线程交错的电影手法在《两杆大烟枪》中令剧情妙笔生花，环环相扣逻辑严谨的黑色幽默，让人看到了英式喜剧独到的魅力所在，更让人不可思议风格如此成熟，精炼到老的佳作居然是一位名曰盖·里奇的导演首秀，或许正如电影那样小人物总能带来惊喜。
爽到歪.
谁说这片子比猜火车好的?
可能是先入为主的关系吧，感觉没有后来的《偷拐抢骗》好~~
整个过程充满意想不到。我几乎是半张着嘴看完了整部剧，惊呆…怎么可以扯的这么酷炫…听地道的英式口音爆脏好爽…最后一幕太经典太经典，不能更棒！
经典制作，像东邪西毒一样，台词是亮点
吹得神乎其神，也就那么回事儿
中间那个卖假阳具的点子实在太NB！
当代多线程犯罪经典，迷人的英伦范儿。宁浩的《石头》抄的也很经典。【电影资料馆】
伦敦街头的小痞子都这么有型--truely！！！
某2，这是正宗英范儿
英国口音总让人觉得在唱歌……大部分都是结构上的生理快感，导演想说的话很普通。
为什么我最近看到的片子都不怎么样啊。看到评分那么高，我就去看了，但是这部片子完全不是我的菜啊！几伙长得既不帅气也不硬朗的人黑吃黑，拍得琐碎而又无聊。我的脸盲症又一次严重发作，好几次把几伙人搞混，从头到尾我光在研究谁是谁了。反应made in England的我基本都不喜欢
难以形容。
《两杆大烟枪》：《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》叙事结构的模仿对象？—— 2021.09.12：又一部曾经期待着能像《搏击俱乐部》一样在资料馆大银幕重温、但最终却像《猜火车》一样在电脑小屏幕回顾的电影。间隔十年未再看，如今已经淡忘了不少故事情节，因而有种在了解些许剧情的情况下初次观影的感觉。起初的铺垫略觉乏味，后续人物线索逐渐关联起来就越来越有意思了，几伙人大乱斗的环环相扣高潮真是精彩（也是我至今依然留有印象的段落），最后的结尾也是妙趣横生。二刷之后，虽然如《低俗小说》那般提升了对影片的好感，不过如此暴力残忍的犯罪故事还是限制了我个人的喜爱程度。
坑蒙拐骗来的钱，来的容易去的快，生死有命，不义之财谈什么道义！两杆大烟枪里的古董价值观早给丢了，这货能值700？连打个劫都冒烟，完全不给力啊！可是古董呢，是越老越值钱，和它的使用价值无关，而是一种时代精神，只能说你这辈子白忙活一场，全是不识货惹的祸啊
“复古”的黄色滤镜和精致的构图布景。音乐配合得极好，每句歌词都有暗喻，音效画面配合想起了《永生之酒》里暴揍场景配上交响乐的丝丝入扣。故事开多线群像叙事的先河。百无一用的嬉皮士们穿着波西米亚衣服种大麻躺床上抽烟数钱。坏人们都死了，小混混和单亲爸爸拿着钱扬长而去，所谓黑帮片也要三观正
太牛逼了，神一样的剧本啊！各种人物，形形色色的事件，最后神一样地串联在一起啊，这是个什么逻辑啊！无语了！神片！无话可说，编剧经典范本其实就在这里啊！多线杂糅叙事啊！每个人都有极明确的objective啊，以至于conflicts特别明晰激烈极其好看啊！《疯狂的石头》也是学这个的吧！
不過爾爾。IMDB盛讚多年的蓋瑞奇式風格，就是一個智慧結。解的時候很好玩，解開連鎖後看一遍就會忘光了。
难道是我的笑点太高？一直不喜欢这种多条线索叙述事情的电影，总是在一开始有些看不懂。让Jason Statham受人威胁而毫无行动，浪费了这个猛男啊。
在资料馆第二次观看此片，观影感受非常之好，整体极为流畅。大的叙事架构比较到位，但更关键的是处处反讽的幽默/荒诞氛围的构建，一旦进入其中的逻辑，便欢快的无可自拔。
we're gonna do proper decoration job .i want the gray skies of London illuminated .I want that house painted red. Watch out for these fellas.Does everyone here know what they gotta do?
很有快感的电影。社会秩序之外的人物，茫然又充斥着激情的生活，黑色幽默的台词，叫人跌破眼睛的叙事。英国人的喜剧无比双龟~
好基友有债一起扛，一定会有好事发生！对我来说这才是英国。 Sting演爸爸！！！
英式粗口，黑色幽默。变幻莫测的人生，以及倒霉蛋蛋的笨贼。
很棒的片子，几伙看似没有关联的人，其实暗藏着联系。结尾最精彩！
开始有点脸盲，看得很迷，后面越来越上头。
【SAME放映】胶片版。盖·里奇的鬼才首秀一鸣惊人。剧本极出色，每个角色的性格都十分突出鲜明。类似“不起眼的女人”之类的亮点屡屡闪现，成为串连起来的一个个爆点笑料。多线叙事、高潮迭起、节奏甚佳、笑果超棒。摄影也时常有让观众眼前一亮的惊喜发挥。无愧黑帮片经典
8.5 重温，不再像上次一样乱，但也少了份过瘾，不过泛黄色调多线叙事巧合重重黑色幽默还是很好看。
真是忍不住的笑啊啊啊！
黑色幽默，剧情特吸引人，精彩，经典
【B＋】现在终于知道这片为什么能成为多线叙事的代名词了，简直是同类型里不可逾越的巅峰啊。其实一开始很多地方不喜，复古泛黄的色调本应是优点，但太过了反而看的不舒服；喜欢盖里奇的风格，多线叙事控制的不错，但也仅仅是不错：还是略显杂乱。不过幸运的是，盖里奇这次虽然没做一个好导演，却是一个顶级的编剧。剧本太强大了，环环相扣，巧合之中套着巧合，一波未平一波又起，整个后半段高潮不断，直接把全片拉到了神级水平
跌宕反转的情节设计是疯狂石头类的鼻祖么。英伦风的冷笑话也别有一番风味。小猥琐的jason一定也没有想过未来会走硬汉风格吧，未来就是如此奇妙啊。
看过的又一部多线叙事最后汇于一点的影片，精巧的构思，穿插其中的黑色幽默，都会令你在观影过程中感叹导演的才华。整部影片也不像其它类型片一样以连接好剧情这个圈结局，反而给观众留下了发散的空间。整部影片没有对某个人物的突出，大家品分秋色的演绎，构成了整部精彩的电影。
光听就快得cockney neck了。哈哈哈哈哈哈哈。大荧幕上看sting都要被迷晕了。
比Snatch好看。NickMoran一直在穿童装。「够姜四小强」译名精确。口碑打牌戲虽酷，可我更喜欢他沮丧到吐。早点看这片就好了。谢谢Scabior先生ಥ◡ಥ
看了一半我都没认识里面的任何一个人，因为人物太多他们长得又太像- -。关于剧情我更是一头雾水，我身边的人也没看出门道来，豆瓣上的人都高智商么0 0
最大的感受是，英国警察都死绝了……除了最后在警察局里外，整部片子就见到一个警察，还是个交警，那么大的动静都惊动不了警察啊……话说那些打劫的实在太牛了，军用机枪都搞得到，真神奇。最后不得不说，我还是更喜欢《疯狂的赛车》╮（￣▽￣）╭。
「When you dance with the devil you waif for the song to stop. 和魔鬼共舞时，你只能等着音乐结束。」居然已经是22年前的电影了。原来两杆大烟枪并不是某种隐喻，而真的就是围绕着两杆大烟枪的故事。电影原名叫做 “Lock, Stock and Two Smoking Barrels”，是英国俗语，翻译是 “豁出去拼了、一网打尽” 的意思 。据说宁浩的《疯狂的石头》就是致敬这部电影，看完之后 确实感觉有点那味儿了。同样都是喜剧，同样都是错综复杂的人物关系和巧妙设计，而且那个茅坑里挖出的翡翠石头 和这里价值不菲的两杆大烟枪的作用也是一样一样的。
6/10。有小笑一下，整体觉得有点无聊，甚至感觉到了虚无。相反一直被认为是它仿作的《疯狂的石头》，更对我的口味。最喜欢赌博一段，紧张和迷离交织在一起。那个躺着不被发现的女人拿枪暴走是亮点。
这类型的片总是前面很无聊，角色一堆，话痨一堆，关系穿插交织，讲了几十分钟不知道到底要讲什么，半段过后就开始渐入佳境了，总之就各种阴差阳错，失之东隅收之桑榆的戏码，要说多好看也不见得，感觉就是你英现代社会混混真多乌烟瘴气：）
演员比低俗小说酷，但总体也是一路货色，今晚的观影心情就是：What??? Where??? Who?  When? Why? How? Who Cares!!!!
真不觉得这剧本有那么的精彩，一直就不是很喜欢盖·里奇的这种玩脱了的风格，多线叙事显得有些乱，除了最后的高潮的确很带感，其他的地方都是挺让人厌烦的
后半段真的是高潮迭起，哪怕后来很多电影都学过这种风格，依旧在观看到最后的时候拍案叫绝。
哪有说的那么玄乎，就是部黑色幽默剧嘛，英国佬一贯的调调。不过，Hotel Babylon里的看门还是让人惊喜的。
跟velk一起看 巨爱 无敌了 充满紧张 诙谐幽默无处不在 智慧充满剧情的每个隙缝 "你看吧 我要慌乱的走开了"  "与魔鬼跳舞 只能等音乐结束"
一张覆盖在伦敦上空的蜘蛛网
绝对经典，都看过好多遍了。盖里奇的惊世处女作，2014.9.27资料馆 胶片 大银幕全场爆笑，效果好到赞
Guy Ritchie is a genius. And, Sting, he was all I saw.
四个好赌嗜酒的死党年轻人，一群毒贩对上流氓，印第安斧哈利差遣打手和催债人，黑人罗伊带一伙人，还有偷抢小毛贼、希腊胖子和交通警察也被牵扯进来…“出来混总是要还的” 多重混乱渐进式兼充满幽默惊喜的巧合，配乐带感运镜很酷，绝对是一碟美味下酒菜。结尾摇摇欲坠的状态恰到好处，哈哈
第一次看黑色幽默片，够劲道，虽然有些英式幽默并不好懂，但不得不佩服这些大、小人物的喜感；另外，对白简直就是rap，节奏很棒。
终于看了这个片，12万人给了9.1分啊~
我总觉得开头找托儿这一场景发生在中国简直太贴近生活了，一次性塑料袋也是。导演确实是才华横溢，他给我们开辟了一个黑色幽默的新领域，也让中国年轻一辈的导演好歹学了学，你要说宁浩他没看过这部片子我不信。
精确，好玩儿，在好的结构面前，煽情变得如屎一般，不值一说……
经典啊Guy Ritchie拿捏精确的稳准狠处女作！看了这个再回头想想宁浩也就不足为奇了……镜头晃得很赞，譬如Eddie输掉赌局的时候；整个色调很潮湿，基本没有亮色；基本没有女人戏。（英音爽死我了；还有Sting看咧
影片视觉效果极具风格，完美的快慢镜头显示劲爆美感。叙事沉稳清晰，通过剪辑以非正常顺序讲述复杂故事，无段落提示或者停顿，却没有丝毫的不畅或者模糊。台词和旁白混搭起来的语言包含庞杂的人物关系和故事信息，几乎扯碎观众智商，使电影成为极为费脑而不乏快乐的107分钟。
天道有轮回，善恶终有报。你他妈觉得这都是巧合？
不管是第一次看还是第十次看，都会被盖•里奇的剪辑花样和灵动的镜头感惊艳到。太过优秀以至于钙导后来的所有电影都会与之做比较，并且都难以比肩。
9分。还有比这故事更巧，更假的吗？不过电影就图个假
太好笑了艾玛给我笑完了，这也太神经病太可爱了太奇葩了！这是所有赌博人的白日梦了吧哈哈哈哈哈哈恍恍惚惚
coincident bring us so many funs. a big cool movie:)
很有趣的巧合，黑色幽默很丰富，英伦很有范儿。据说《疯狂的石头》是看了这部后才想的点子，有意思。
Top 10 Con Movies之一。经典之作。相比于Dirty Rotten Scoundrels之类强调“技巧”型的con电影。Lock stock把重心放在了巧合之上。所有矛盾都巧妙的汇聚在电影尾部。可以想象结尾是多么有料。总之，喜爱con movie的不能错过。
这就是我看过最有趣，最好看的电影。
电影资料馆放映，被当天的队伍吓个半死，长度赶得上EVA当天的三分之二了，当然，厚度上由四五行变成了规规矩矩的一行，不过，也够恐怖的了。本来都想放弃了，想想都来了，还是咬牙排了，进去又找了老长时间的位置，才在一个小角落坐下。不过，还好片子确实很赞，总算值得大周五晚上这样一趟折腾。
前半部分铺垫交代情节，因为分支太多显得杂乱沉闷，后半部分巧合连连，冲突迭起，环环相扣，非常精彩。和《疯狂的石头》相比，气氛严肃了点
各种瞎了眼的火拼，各帮人马瞎了眼的齐聚，欢乐的无法直视，各种后有来着。比较致命的是人物太多，很难记住哪个是哪个，各个戏份也都十足。。。任何电影重温，都似乎少了那种天上有地下没的感觉，还是克里斯这种有原则的人才受青昧啊
绝对的经典，背景音乐超赞，笨小偷杀哈利时的配乐有杀死比尔的风格。至于错综的人物关系对于我这种不擅长记人名样貌的人看了两遍才算捋顺：nick the greek；四主角，隔壁，种大麻的，贩毒的黑人，两个蠢小偷，哈利和巴扎，有儿子的打手，共七伙人最后只剩两伙半。
盖里奇式黑色幽默，电影里各种四人组莫名其妙的成了诸葛亮，配乐很让人入戏，镜头的使用很符合心理和情境变化。在这部戏里，每个人都是主角。
太欢乐了  抢毒品那段笑死了。不断的巧合连在一起 又没有刻意的痕迹。不过 这类型明显应该是搞笑片嘛 豆瓣这谁写的类型。 音乐：Dusty Springfield 的Spooky。 原来一直带着儿子那个人就是捏过加斯科因的那个人 哈哈  //guns for show, knives for pro
一开始以为要走悬疑风，没想到是剧情片，高潮太精彩了，对白也很搞，还有男主很帅！
从头High到尾，苏格兰腔骂人最有爱了
很英式，很喜感，我喜欢
原来Jason这么早就出来了咯
哦，原声带也牛逼的一塌糊涂
Guy Ritchie的神作，超多人物错中复杂的关系完全丝毫不混乱，极度张狂的黑色幽默！！！！惊喜不断，后劲十足！·风格化的镜头和轻快的配乐还有那搞笑的人物，经典
不知道为什么看的时候头很疼…所以感觉不大好 不过也可能是我自己的原因。
喜剧片也可以拍的这么精致，也可以让人无限回味~
盖里奇是个天才，他创造了如此精致如此可爱的喜剧片。
我爱英国腔~
great british black humour and parody!
现在才看《两杆大烟枪》，就会觉得其实《疯狂的赛车》比《疯狂的石头》更有模仿盖里奇的痕迹。这里面的口音是伦敦口音？
极致的黑色幽默，逻辑完美，音乐充满趣味，节奏快缓得当，一看还是98年的作品，盖里奇不是盖的。
刚开始觉得情节混乱，没想到到处都是令人忍俊不禁的乐处，不动声色的密合，非常喜欢。
这家伙比昆汀对我的胃口啊!!我快要乐癫了!!!Tommy其实是毛利小五郎上身,走到哪里死到哪里。。。眼见着老李在搅基的路上越走越远,我都替你捉急啊~
OST棒歪了！黑色幽默完全對我的點！黑吃黑吃黑再吃黑，多線並進的故事在某一點上交集，每個人只為私利考量，不停剝奪別人以擁有緊接著就是失去。就算被人講得再威風的大哥死亡時不也與他人無異（意謂很兩光），喜歡那四人幫在得手後狂歡那段，鏡頭靈活飄忽，色調對比明顯！每個角色都超有特色！
Never ever has anyone been fucking rude to me as you! You fucking bastard
英伦摇滚真是独具魅力！很多镜头语言与人物心理契合得很好，比如Ed输牌那里天旋地转的镜头；全程又绷紧又大笑的犯罪喜剧，盖里奇一直把黑色幽默和暴力美学融合得很好，既能看出荒诞意识流也能看出存在主义，近年来很多大陆导演的模仿还未学到皮毛，真是不知道他从大烟枪到福尔摩斯之间发生了什么。
poor traffic wardens.... Jason Flemyng現在老的好快! 以前還覺得他很有feel...
在不错的多线叙事基础上配合碉堡了的英范儿台词，极度渲染情绪的配乐以及风格化的摄影，这部电影是值得一看再看的。疑问是，在烟枪和偷拐抢骗后，盖里奇是脑子出了什么毛病才拍出福尔摩斯那样的垃圾。
太喜剧了！！！！！    英伦范儿。剧情穿插的太好了
大多或致敬，或借鉴的国产片都只注意到它的结构，其实是这片子里那些配角构成了其与众不同的气质和趣味：懵圈的交通警察，比黑老大更像狠角色的老爸，拿了钱去买跑车的打手，都实在太有意思了。叨逼叨的部分也好玩。
http://www.tudou.com/programs/view/WzY3mGJRQds/
虽然一开始的故事情节人物，我费了很长时间才明了。不过正是有了这些铺垫，才让后面的情节发展如此精彩。我还记得，当哈利那儿死尸遍布的时候，艾德的反应：怎么又是这样~~哈哈，还有结尾：汤姆-老枪-扔-通知他不要扔枪的手机-叼在嘴里的手机！black humor？woo
原本觉得《疯狂的石头》和牛叉，原来也是个翻版，真的原版在这里，构思更巧妙精彩连贯........    不可忽视一个小人物一个小情节
盖里奇将奇思妙想巧妙的构建了这样一个故事，一个线头抻出来，一整件毛衣化作一摊线。英腔英语的装模作样在这样荒谬的故事居然也起到了很好的平衡作用。九十年代的经典，值得致敬。
黑色幽默的极致展现。人生何处不相逢啊！！！喜欢片子的色调，但我还是不喜欢英国腔！！！
肏！如此好看！！fucking awesome！！！！！这逼装的真TM帅毙了！！！英式粗口真是门艺术！！
开始觉得除了无比搞笑的口音外蛮无聊的，结果后面拽爆了哎，配乐好给力，戏剧化的巧合们哟，真心欢乐。另一个蛮屎的事实是：从腐尔摩斯后，俺习惯了GAY里齐Orz。黑人毒贩说'杀了你'那段台词和赌完出赌场那种不在状态好带感＞3＜
What a fucking good film！哈哈，真他妈好看啊~啦啦啦
存了这么多年现在才看，实在有点惭愧。钙导很讨我喜欢的地方在于他发挥稳定编剧导演一条龙(除大腐)，英式黑色幽默犯罪男性群戏套路屡试不爽，虽然谈不上突破和深刻，但片子的有趣程度始终有保障。这部是他的长篇处女作吧？给人感觉很成熟，能把这么一帮人一摊烂事驾驭到这种程度，他脑子里一定很精彩。
Here's one more thing: it's been emotional.  XDDDDD  在习惯了英音以后看这个片子太美好了噗~  另外第一眼就看出最牛的当属开酒馆的老爹啊XD
一大堆shit堆成的 神之作啊。  起初的晃动，想起了猜火车，原以为还是那种毒品吸食的无奈，但结果却极其意外啊
这样的剧情，这样的荒诞，这样的编剧，这样的叙事手法，当时观后只是觉得太牛逼！只能用天才来形容盖里奇。9.0
伟大的开始，个人风格在后来的偷抢拐骗中臻于完善——当然腐女们可以追溯说盖氏搅基从这时就开始了o(╯□╰)o
真他妈好看！真他妈搞笑！真他妈英伦！从画面到配乐，再到错综复杂却又息息相关的剧情，盖里奇的黑色幽默独树一帜，世间绝无仅有！
英国导演盖·里奇的处女作，风格近似《猜火车》，但却更胜一筹。导演大胆启用非专业演员，其中部分演员更是生平第一次演出。是一部极具实验性质的影片。四星半。
好吧，让我们对最后场景进行脑补：那哥们扔出了枪，接起了电话，然后得知悲剧
Gus for show, knives for a pro
Soap, is there anything we should know about you？I'm not show what's more worrying, the job or your past soap笑死
妹子牛逼！要不是后一小时只有三星了
想听plank说美音嘎嘎果然你是关键
上战场前泡tea笑死
不要妨碍我看电视——杯子又掉下去了
居然开始脸盲了
英音出现时爆笑，英伦脏话w一直以为是老美片子，草是盖里奇，应该是看的他的第一部
音乐好爱，特别是全体碰头前嘎嘎
喜欢带孩子的克里斯，俩傻小偷，四
what the fvck are you doing here
怎么又是尸体
旁白笑死 TOM撑住
这部像饭后甜点
身兼编剧与导演的盖.里奇无敌了。将一系列看似无关的人都串到一起，紧密的使剧情滴水不漏。那些分镜，那些特写，那些配乐，我只能说，这部黑色幽默片子让我爱死了~
可以让你笑到在床上滚完，在沙发上继续。话说我当时正一边吃着西米露 - -```
靠玩线索堆架情节的代表作~~黑色幽默~四个倒霉蛋置身于在无知与莽撞的漩涡中,小人物与大人物各自的辛酸幽默。据说本片是该导演的处女作，折服！很有多米诺骨牌感觉的电影。
听说石头有这个片的影子,有道理,玩结构,这个数第一
各种人才，各种fuck，但说实话，要不是名气这么大的电影，我还真的不一定能坚持下去，前面有些长了，不过还好后面足够精彩。音乐、英腔还有这一句话都够精彩Guns for show, and knives for pro.
多线叙事大赞，群戏表演大赞，无处不在的黑色幽默，像多米诺骨牌一样，令人欲罢不能，开放式结局特别的好。现在已经成为了多线索剧情的代表作品了。
fucking northern monkeys&fucking southern fairies配乐好赞。明明拍摄手法故事情节疯狂石头都更像偷拐抢骗151009
I like this movie...其间出现了好多喜欢的音乐  看书电影和音乐 都是自己的事儿.自己嗨了别人说什么批评都木用..
一部情节荒唐，可笑，巧妙，暴力的影片。 ......
似乎黑色幽默的电影总是能有很高的分数，和偷拐抢骗完全的一个调调，甚至很多演员都是一样的，杰森斯坦森和起码2-3个不认识的演员，这样的电影其实平庸的演技就可以，浮夸的场景和偏门的笑点构成一长串冷笑话。当然，所有的情节看似凌乱其实却牢牢相扣。不过和《偷拐抢骗》可以说完全一样，缺乏新意。
推荐两部很有趣的电影，《低俗小说》和《两杆大烟枪》，两部非常有名气的佳作，甚至被很多人评论为影迷必看的电影，前者是循环叙事结构的开拓者，后者是《疯狂石头》的老师。两部电影的共同之处是结构上的新颖与结构上的趣味。在观看的过程中，你不会感到寂寞无聊，只会感觉看电影是这么有趣
强运少年A与基友BCD跟黑社会斗智斗勇的故事→好吧其实是黑吃黑(BOSS被路人秒掉的桥段好喜欢　剧情无比流畅到最后一秒都有惊喜　基友B长好像贝克汉姆...
台词，镜头，旁白，造型，剧情，配乐，表演都甚是完美。熬过了前面的十几分钟，后面真是高潮迭起，精彩！
早上起床看电影！我好坚强啊！片子好Q！真是只有英国才拍得出来这种电影！不过一开始线太多人物也太多了我真是有点看不懂，于是乎我还把每个出场的人物在本子上记录了一遍然后对照着本子看，我是多虚心好学！能把那么多线串在一起，98年的人好厉害！
盖·里奇的处女作，风格近似《猜火车》，但却更胜一筹。本片连演员部分，导演都大胆启用非专业演员，其中部分演员更是生平第一次演出，是一部极具实验性质的影片。本来是跳水运动员的杰森·斯坦森也是因为这部戏走上了明星之路。宁浩的“疯狂”系列也是模仿的这部经典黑色幽默之作。
这片之前看的可真够糊涂的，后来看明白的时候真是太逗了，导演有才
原以為本片會有撲面而來的雄性荷爾蒙，但影片最強烈的特質是黑色幽默和搖滾氣息。Guy Ritchie操控下的多線並行，環環相扣，不同於Alejandro González Iñárritu和Christopher Nolan，淩厲流暢。攝影和配樂驚豔，尤其是Nick Moran輸了牌局之後的一系列特寫。
就像chris说的那样：整个过程让我感动。 一个又一个的结局 不看完你永远不知道最后会怎样
带点黑色幽默的剧情  完美的英伦风的配乐  几位主角的出色演出  这部电影值得收藏
牛的，让人没想法了。这是导演的处女作么？这导演比李安那个色老头强多了！
先看的《Snatch》，仍然被这片子煞到了！一开始没怎么分得清几伙人，快到一半的时候突然悟了然后这片子开始越来越好看。英国佬的那种独特的幽默感简直不是美国快餐文化学得来的！中间数次笑到不行，就算大家杀来打去也搞得乐呵呵简直太讨厌 > <~ PS :你们不要再打情骂俏啦！
Guy Ritchie的编剧导演处女作，一切都是巧合。
很难想象是因为Jason才看的这老片，还是一部很有喜感的电影
前三十分钟时我还觉得奇怪，这被称为多线犯罪佳作到底那点出彩啊！？可往后一小时就开始嗨起来了，四个逗比主角赌博欠下赌债，为了还债决定抢劫，引出一连串事件，闹出不少笑话，最倒霉又没有经验的四个小人物结尾尽然可以逢凶化吉！全程英伦范儿的黑色幽默，编剧功力了得！★★★★☆
好几拨人那叫一份儿混乱，终于看得带了劲的时候，也快结束了。合算前面的稀里糊涂都是为了结尾登峰造极，一堆事先埋好的伏笔于结尾处集中引爆，引爆的手法也是出奇不意花里胡哨。主角们莫名其妙脱了干系幸运可真是实力，是杠着的。结尾也给足了纳闷儿的空间~~新锐电影，果然锐！
非常男人的电影,看着很爽,确实很经典,这次下的版本很好,很清晰!
英国室内的肮脏角落里充斥着小人物的特写和英国腔的粗口...用英国腔说S word好听又优雅。
太聪明的故事了。
几个小混混太可爱了，都很有少年的感觉，做坏事都纯纯的。
先八卦，麦当娜的前夫处女作，最近一部作品应该是《大侦探福尔摩斯》。简单的开头，随后却是如多米诺骨牌一般精准的连环剧情顺承而下，配乐无比踩点，特写连毛孔胡渣都分毫毕现。黑帮电影都拍得这么有英伦范儿，开放性的结局点睛之笔。英式英语听着别有番味道哦。看了看年份，《疯狂的石头》模仿痕迹很
哈哈哈哈节奏真是准确得莫名其妙啊！！我喜欢~~
i abso-f******-lutely love this stuff
非常好的电影。但是被一个非常令人讨厌的室友推崇为万片归宗的神作，出于对室友的厌恶，减一星。现在回想起室友的嘴脸还有点恶心。
dramatic,coincidence,black humour,english accents,生活好比一出精彩的电影，起初以为只是一个个的情节，可是结尾的时候，这发生的事都连起来了～
开头看得有些乱，这么多组人物到底是干嘛来着》演员还有点让人脸盲。但看着看着只剩下“WTF这编剧太牛掰啦”然后把这句话repeat直到电影结束。人物关系要看到中段才能完全理清，而且小高潮后的大高潮更是high爆。人物都傻傻的，现在好多人在学这种电影风格吧。开放式结局有心机，青涩的杰森斯坦森超萌
看的既不是120分钟版，也不是107分钏版，而是115分钟版，色调很赞，后面的45分钟有迹可循。
虽然是鼻祖片……可是为毛总觉得老外们长得都差不多名字也差不多片子里人物还那么多啊！！！索性故事还是很有趣的，原声音乐更是充满了吸引力！
http://www.tudou.com/programs/view/UzX-GTKTuXw/，http://www.tudou.com/programs/view/7ze6PfIYWLQ/
原来宁浩就是学这个嘛，哈哈，刚开始看的时候觉得好乱啊，看了好几次都没能看下去，还有颜色昏黄过头了
伦敦口音太他妈好听了，我一边看一边模仿的叽里咕噜，啊这种夹杂着粗话的伦敦腔真是正点啊好想学。黑帮元素齐全，音乐和轻佻的节奏让实际上略显杂乱的时间轴叙事线获得了意想不到的和谐感，结尾的死亡被简单的化解为一个玩笑和结局而丝毫没有沉重。盛世中的荒诞感？
一定要看到最后~最后之前一定是给3星...最后一定给5星...
90年代拍出这样电影的导演是充满绝对天赋艺术性的人。原创和创新性经典的模范剧本很难找到可比。Indescribably remarkable. Guy Ritchie拍MTV起家，全片crime scene配乐艺术性满分，摄影镜头和剪辑时代标杆，尤其赌桌摄影镜头技术性极致，看到IMDB一句MTV does a crime comedy. 失魂走出来的音乐可是Iggy Pop啊，起鸡皮疙瘩了。还有谁能比他的嗓子更适合丧乱颓下掩盖的自由狂野啊。
音乐、摄影、表演和台词完美结合时，就是艺术品。怪不得绅士们里的说唱镜头也那么优越，被他玩转的奇绝。英式的锋利冷黑幽默淋漓尽致，不费力而幽默的幽默最高级。比美式浮夸高太多。台词和表演绝妙相成，锋利而诙谐到浑然一体。
He is GENIUS.
循环啊~循环~套圈啊套圈~很有意思的电影~外加少许暴力。~
抄袭也要考虑整体，不要只学皮毛，电影是综合艺术，里面充斥着许多文化和造型。
《疯狂的石头》借鉴此片红极一时，我看到枪战时，突然发现，N年前看过这电影。里面有好几张熟悉的脸，让我哑然失笑。感觉自己也进入了一个和电影一样的多米诺骨牌。
这电影几万年前就看过，( ⊙ o ⊙ )，为什么有jason stan 和sting啊，sting当年难道也是混B级片的咖吗( ⊙o⊙ )。
盖里奇的处女作，情节的铺垫复杂而不庞乱，剧情发展又是奇趣而不显荒诞。电影从头到尾都在配合画面的音乐，英伦摇滚、重金属、朋克、爵士都收录其中。演员们操着浓重的伦敦口音，夹杂着有趣的英式粗话，请留意对白中黑色幽默的成分。
刚一看完就觉得俺们的《疯狂的石头》简直是小巫见大巫。上网一查，才知道人家已经稳坐黑色电影头把交椅好多年，而在网上认为《疯狂的石头》抄袭《两杆大烟枪》的说法也屡见不鲜——也不是我崇洋，关键是那根本就不是一个档次的。也亏的我看了这么多电影，居然没听说过——但总算没有漏过。
伦敦腔真的很好听　有时候运气的重要性大于机遇和实力……
《疯狂的石头》原作。
也许是我当连续剧看了三天的原因。。没觉得太Nb。。有小笑点倒是，情节设计很巧妙。
2009/1/22凌晨，土豆网。在豆瓣评论上看到有人把宁浩《疯狂的赛车》和盖·里奇《两杆大烟枪》比较，遂观之，还不错。
107min版，导演很厉害，把如此复杂的人物、线索和剧情聚集到最后一个小房间里。
还没看过线索比这部电影更复杂的；又一次见识了英国人的幽默
剧本神了！而且这大概也是我唯一见过的由Jason Statham出演的非烂片了吧。
人群总是向利益中心集中，情节就是这样撒网。
几个人因为偶然卷进是非中，在浑然不觉得情况下将雪球越滚越大，外围的人不断被带进来，然后外围的人又在浑然不觉得情况下相互争斗，解决了那几个人的麻烦，当然大家都浑然不觉。Jason Flemyng非常帅，我果然还是喜欢英伦味帅哥。
大轮回剧情 赞不绝口 配乐无比踩点 貌似疯狂的石头就是在模仿这部片子 麦当娜的前夫的作品 疯狂的石头在这部影片面前就是浮云 黑帮电影 焕发了青春！完美的黑色幽默儿
夹杂着《猜火车》和《低俗小说》的感觉~ 黑色幽默 比《Snatch》经典!   伦敦腔和着英伦摇滚,很上瘾啊~~
前面记认角色有点混乱，从中间开始才意识到这是导演要将几伙势力巧妙地集结再意外地互推，整个过程果然“让我感动”；因为先看了《捕蝇纸》才恍然大悟点子应该来源这里的，结尾很乐。
编剧实在是太牛了，比《疯狂的石头》的剧情更离奇曲折，更引人入胜。越到后来越精彩。黑色幽默巅峰之作。
这电影又搞笑，构思非常紧密，比中国的喜剧电影强太多了
8.7分，这应该是非线性叙事+黑色幽默电影的鼻祖吧，结局充满悬念，十分给力。开头的风格类似《猜火车》，不过我觉得这电影在人物塑造、摄影运用还有深度上都比《猜火车》差一点，但这也是一部表达了小人物心酸的黑色宿命电影。当然，结局并未一黑到底，只是一大帮配角成了命运的牺牲品。
架构的处理非常出彩。相比昆汀对于多线剧情的迷恋，两杆大烟枪的剧情设计更加生动有趣
ok，疯狂的石头的祖宗，幽默的恰到好处的台词，同时进行的精确线索。太锻炼脑力了，在看到下半段时恍然大悟，看到最后乱杀一气时笑死了。我喜欢艾伦输了钱以后那段晃动，他站起来时镜头摇晃感觉他像是在海中，再配上一段硬硬的音乐酷毙了。我还喜欢那俩偷枪的贼，尤其是那个发型奇特被枪崩SB的大胖。
