最大的病，其实是穷病。真的被感动了，整体都很成熟，也有些许韩片的影子。几个演员表演都非常出色。可看性和内在的表达都不错。这个世界最荒诞在于，越贴近真实，真实越荒诞。人这一生，太不易了。最后，王传君，加油哦！
我就是想实名表扬一下王传君，内地青年演员里竟然也有这种会演戏并且很卖力的实力派演员，这要是搁在好莱坞，他能拿下一座奥斯卡最佳男配。像这样的现实主义题材电影，如果编剧不是韩家女，它可能连拍摄许可证都拿不到，过审更没戏，它在国内的审查制度下没有可复制性，像这样的电影，且看且珍惜吧！
王传君所有不被外人理解的坚持，都在这一刻得到了完美释放。他不是关谷神奇，他是王传君。
你看，即使依旧烂片如云，只要还有哪怕极少的人坚持，中国影视也终于还是从中生出了茁壮的根。
我不是药神，治不好这世界。但能改变一点，总归是会好的。
看了一下差评，基本是自诩为独立专业的几个影评人给的吧，果然又要说电影语言，商业媚俗之类，固然把这个题材拍成侯孝贤、蔡明亮那样，影评人会有高潮，但你们其实喜欢的是影院里就坐着你们两三个人那种感觉不是吗？没有这种电影，电影人在时代急速抛弃弱势群体的巨变中，就是完全失语的。
不涂彩不抹粉不抛光，近年来少见的现实主义力作。更可贵的是，清清楚楚地写中国的事，写印度的事，清清楚楚地表明这是上海，车牌上大大方方印着沪，而现在很多电影已经愈发架空现实了。战争题材写到恐怖分子得虚构一个不存在的国家，犯罪题材得虚构一个不存在的城市。《药神》为中国现实主义挽回尊严。
最喜欢王传君的表演啊，几乎所有泪点都给他了！！而他曾经的同伴们，下月继续拿《爱情公寓》电影版面对观众。这个圈子里还是有不爱赚快钱的年轻演员，真好。
它远远不够好，但是对于现在的中国电影市场来说，它又好得要命。
这不是“中国版《达拉斯买家俱乐部》”，这是中国的真实事件改编的中国电影，是属于我们自己的电影，不知道就去百度一下“陆勇”。
小时候路过一家药店，门口的对联写着“只愿世间无疾病，何愁架上药染尘”
无法想象下一部这样的电影会是什么题材、能是什么题材，感觉就像是领受了上头扔下来的一根肉骨头一样。王传君真的太好了，周一围最后靠在车上等人的那一幕帅得我愿意为他入狱三年……
文牧野眼睛太毒了，观众的笑点、泪点、痛点被他牢牢抓住，徐峥现在不拼演技开始掏心炸肺放脱自我了，药物在中国绝对是个“不可说”，但这个电影说了它能说的，也不显山不漏水的说了它所不能说的，讲的是现实，但看过电影之后才会明白其实是超现实，2018最佳!
你的一个举动可能会改变别人的一生，酒吧领班从此爱上了钢管舞。
人生建议：别买零食，吃不下的。
“今后都会越来越好吧，希望这一天早点来”口罩成为符号，不是雾霾，而是人性的仪式，结尾竟然看到《辛德勒名单》一样的救赎。通俗感人，上海电影节首映哭倒一片，基于真实事件改编的社会意义加分，或许《我不是药神》之于中国，就像《摔跤吧爸爸》之于印度吧…能看到就不错。“其实只有一种病：穷病”
炸裂，哭成狗，从观影体验上看，比达拉斯买家俱乐部好，之间隔了差不多五个《动物世界》，导演处女作就这完成度，只能说剧本实在太好。我爸爸也是药神的受益者之一，否则我应该房子也没了。感谢他们🙏。
电影能做到的好，这部电影都做到了。剩下的是这个时代不让它更好。在我们刚刚经历过的时代巨变洪流之中，有无数这样的小人物在时代洪流中艰难生存着，同时在竭力不丢失他们的灵魂。终于有这样一部电影，让我们能够看到时代，看到善意，看到希望。希望这部电影也能被这个时代善待。
病是一种罪，上帝也不能赦免；穷是一种病，药神也无法医治。思慧把脱掉的衣服一件件穿上，黄毛把留长的头发一寸寸剪下，程勇把缺口补上，受益把口罩摘下。法和情谁上谁下，命和钱谁上谁下，灾厄的红药水抹到谁的头顶，侥幸的救世主降到何方人间。许多人终其一生都在寻一种药，没药的世界我们能不能活？
祝贺学院硕士毕业生文牧野出手不凡，导演了这样一部扎实、感人、有见地的处女作！看片中常在想：在疾病、死亡面前，一些常规的道义、是非怎么都成了反意？先人说过“合情合理才是好法。”那么实践证明已经不合情理的法律规章就应该改掉它！直面现实，促人思索，这样的作品值得夸赞！
特效是真实人性，特技是上映成功。
我一直以为牧师是金士杰演的哈哈哈哈哈哈竟然不是
贴身移动镜头跟拍，强化了写实风格。镜头调度尽量隐藏在人物运动和情节的背后，看上去似乎没什么风格，无非是中近景的对话正反打，加偶尔摇一下，事实上，镜头的跟进、位置、角度和细微运动都很严谨，与影片的现实感非常契合。一个藏着拍的导演。
故事很流畅。这个电影非常糟糕的地方在于，只呈现了事实的A面，道德倾向太过明显，把正版药生产厂家塑造成无良商人。事实的B面是，研发一种药物，需要几十年的时间和几十亿美元的研发资金，消耗了无数科研人员半生心血，并且专利只有二十年。如果在二十年内收不回成本，就没有人愿意研发新药物。仿制药对个体有利，但损害的是社会总体利益，以及未来病人的利益。想活着没有错，我们都想活着，但作为一个影响范围很广的电影，没必要把生而为人的艰难，都怪在一个群体头上，这是误导观众。可以类比弗里德曼提出的问题：“老太太交不上暖气费，天然气公司是否应该停止为她供暖？”学生说不应该，因为老太太很可怜，天然气公司不可以这么无情。弗里德曼说应该停，学生问：“那难道就让老太太冻死吗？”弗里德曼回答：“你怪错人了。”
从剧作摄影到导演技巧都堪称典型的电影学院风格，不过组了个酷似初代复联的队伍也是蛮有趣的。徐峥和王传君大概要横扫各种表演奖了。这个片子能过审已是不易，有些剧作合理性，具体导演手法和意识形态面向上的问题也就不太好去苛求了。想一想觉得还是值得为这部片吹一波的。
懦弱、贪财、甚至家暴的小人物，最后却咬着牙把善事做到底——其实大部分人都是这样，即非至纯至善，也非穷凶极恶，但是看见了，没办法假装没看见。
我认识一位姑娘，曾只身赴印度买仿药；也听闻不少病人，因药价太高而放弃治疗，并很快去世。本片短板很明显，甚至粗糙，但感谢让更多人关注到这个群体。虽有个光明的结尾，但不应一味强化药厂和患者之间的矛盾，尤其现实是零关税下药价未降，药进医保却因限药而买不到药，但愿一切都不只是粉饰太平。
怎么不能拿《达拉斯买家俱乐部》说事了？同样的题材，人家对人性挖掘地多好，我们只会煽情。
“送出去挺好的，将来比咱们有出息”，结合全片看这句台词会非常有意思。前半段刻意营造的笑料过多，同时使得整部片的意旨变得暧昧不清，而原型人物的重量和意义也被那一个个太过戏剧性（和喜剧性）的情节所无形消解。以及，在这个首尾都需要字幕进行“立场矫正”的环境下，还是别类比《达拉斯》了吧。
为一句“谁家还没个病人”泪流满面 感叹生命在“穷病”面前无药可救 感慨中国终于有了属于我们自己的有力量的电影 所有演员都非常出色 近年最好的群像表演 请记住这些电影人 宁浩 文牧野 徐峥 周一围 王传君 谭卓 章宇 杨新铭 王砚辉 咱们电影还是有希望的 愿中国的电影越来越好 谢谢
希望这片子更快冲向高票房，驱动资本转向优质现实主义题材。
嗯不知道是该高兴还是失望，中国（全亚洲都)在向韩国看齐拍所谓改变国家的狂煽情样板戏，故事写的不错，但总觉得它们不是电影。
怎么过的审？甚至我公安机关的大Boss在片中都是一个略负面的角色。如果此片叫好又叫座，各路资本一拥而上带火了社会现实电影，广电总局会不会再举屠刀啊
这个电影让我躲入人群中合理流泪。
年代感还算不错，挑点错吧：2002年4月26日（锦旗上日期）之前是不存在QQ群的；2003年百度还没有熊掌logo。
“他才20岁，想活命有什么罪”
好电影
影片风格上有着文牧野一贯的克制和冷静，以及他明确的诉求，我不觉得像韩影，本质上是一种属于中国的本土的电影(可能徐峥偏爱韩影和港片)。剧作上，把研发药的原创公司做成反派，把政府形象做正的处理使得反派模糊化了，这种商业化的处理应该和宁浩有关，也应该是目前审查上最大的尺度了。文牧野成了。
有人说冲着敢拍这个社会题材就要好评。我觉得是很纯熟的商业片模式，该哭的地方哭，并没有意外。最后剧情失控了，往假大空的路上越走越远……
《我不是药神》看到后半段，纽太普疯狂地啜泣起来，声音超大，以至于前后左右都开始看我们。
情急之下，我从裤子口袋里拉出一个口罩帮他戴上。顿时大家露出了了然又理解的表情。
这部“社会现实主义商业类型片”既成功撩动了广大民众情绪，又释放了各阶层的生存焦虑，浓得像一团炸药，各处开花，飞火流星，把弱者包围，将强者笼罩。药神和战狼一样，都属于这个时代的超级英雄，不知不觉为沉默的大多数代言。
比较反感这类戴着批判现实主义帽子的电影却使用了大量讨好大众的商业片常用媚俗技巧（重点表现在笑点与哭点的有意设计），剧作方面最大的问题是徐峥的转变缺乏说服力缺乏震撼力度，人性恶看不到，人性善很牵强。2.5
我们终于成功学会了韩国某种现实题材类型片讲故事的方式。这个反映现实的片子好看，却又并没有触及什么现实。它给徐峥、周一围包括牧师所设定的若干道德两难命题，流于表面，并不复杂和纠结，至少没揪起我作为一个观众的心。中国观众需要《药神》这样好看的电影，但这样的电影绝不能止于好看而已。【华纳永润】
微妙地在谄媚审查机制和迎合市场需求间取得平衡。看似蜻蜓点水地在法理与人情之间徘徊着作了一番试探性反思，却无比精明地把通过对政府（结尾法制宣传）和主角（“神性”的被赋予）这两极所本该承受的无论社会的、道义上的道德指责一股脑儿地推给大资本，是取巧的推卸责任行为。
有点像“达拉斯买家俱乐部”，宁浩还附体了一段，不过导演借鉴消化吸收的能力很强。中国需要有这样的电影去反映现实，以后才会有改变现实的电影。“正版药进医保了”，喜欢这句话~
C/本质是回避体制分析的个人英雄主义抒情，但又可通过全球化对位来映射分化的国内阶层。与其说是对商业道德的歌颂不如说是一次对市场和调控都完全无法拯救的社会绝境乐观且粗糙的描绘。大资本与律法的刻画都还是太程式化，光靠正面力量的情感支撑显然不够。越到后半程剧作推着走的痕迹就越重。
虽然最后一幕让我想起还珠格格二劫法场，还是哭了。
个人推动改革的一个好故事。归根结底，制药公司不应该做救世主，执法人员不应该做救世主，普通人就更不应该做救世主。救世主是谁？国家啊。得靠健全的医保制度。
需要多少滑稽和猥琐才能讲一个高尚的故事，需要多少眼泪和亲情的糖衣才能吐一口反对的唾沫，需要多少条命多少升血才能论证救赎的必要意义？别问我对这个电影的看法，这特么哪是电影能聊的出来的？
连群演老太太都猛戳我泪点，以后再也不能吹自己泪点高了
没想到啊你个春光灿烂猪八戒，有两把刷子啊
哭哭 无法想象我活在一个陈赫比王传君火的世界
改编改变了主人公身份，加了戏剧冲突，以此升华主角使其变得崇高，体现情理和法理的二律背反主题。可毛病不少：脱口罩礼赞加夹道欢送，这是什么待遇？有造神嫌疑；特写多，摇镜粗暴，艺术性差，由此剧情显得非常扎眼，易被认为在绑架观众。但演员出色，感情细腻，加上题材缘故，还是给个中评吧。
带着浓浓的宁浩味，胜在题材，和徐峥。“世界上只有一种病，穷病，穷病救不了的”，直白的说到了痛处。一边卖药赚钱，一边拿钱买命，一切法和理，都在“活着”面前脱得赤条条。最后那段话为过审的目的明显，实际上格列卫尽管被列入部分地区的医保，却是有条件的，实际情况哪是这么一句能总结的。
可别吹了，有陆勇案这么好的原型故事做底子却拍成了超长春晚小品，先来段子笑料堆砌后催泪煽情。沾了题材的光，其实没什么货真价实的东西，人物的转折和情节设计的功能性和指向性也非常套路，故事讲得都差强人意，更遑论社会批判了。借赵本山的小品说，真没要啥自行车，看看报道可不好笑且远比这有启发
《我不是药神》值得完整五星，叙事，表演，节奏，镜头都是年度最佳，唯一的短板可能就是树了正版药厂这个假敌人，但是国产电影嘛，也要理解，不算主动做恶，只能算被动装傻。徐峥真的厉害，小奸大勇，脸上都能看到一点宋康昊的影子了（不是说肥），王传君周一围都很好，这样的电影票房好，让人充满希望
看的时候记得带好纸巾[捂脸]我觉得不论这部片拍摄手法如何艺术价值多高，这种题材的电影能够过审就是很大的进步了。韩国能够凭借《熔炉》改变国家的法律，一部好的现实题材的电影的意义可能会远远高于作品本身。希望大家都去支持一下优秀国产片的票房🙏
看《我不是药神》时的我：😀😃😄😁😆😂😢😭🤭😞😢😢😭😭😍（😍给结尾的周一围） 如果这个暑期档爆且只爆一个片子 我希望并相信会是这部 更希望未来能有更多此类型的电影上映 代表我自己宣布此片提前锁定年度最佳了
所有的批评、思考、讨论，都应该建立在这已经是一部勇敢、积极、努力过了的电影，而且成色很不错。看看结出什么样的果，至少得想想这是什么样的土壤。导演的成熟之处，不在于在一部电影里呈现了自己的全部能量，而是呈现了自己的选择，并把选择做到了最好，那就对得起自己了。
这九分并不是针对这部电影的基本创作，而在于它的题材，表现的社会现实意义大过了电影里的其他东西..
拍成这样，7.0 over
8.5，给五星以资鼓励。每个人都演技在线，演思慧的女演员在暴裂无声里演哑巴的老婆，演得真的很好，心目中的今年国产片前二竟然都有她。
真是动人！完全没想到这么好看，哭成狗了。也是罕见地在影院里没看到有人刷手机。希望徐峥能拿影帝。
非常赞同的一句话—“不能因为题材好，就可以无视其他的都给高分吧”
显而易见的，并不是一部多么出众的电影，却也是一部值得些许尊重的电影。
3.5；题材制胜，不无煽情仍是动人，“长的是磨难短的是人生”贫穷是无法医治的病，资本社会里情义无法开出希望的空头支票，底层蝼蚁的微茫呐喊虽无异于蚍蜉撼树，但透过这微光或许还有挣扎的可能；从浑噩到清醒，并无神祇降临，唯有自救自渡，尺度拿捏准确，戏剧层面的现实视野，太需要这样的国产片。
很好的题材和故事原型，可惜处理的太飘了。主线故事不够扎实流畅，人物转变突兀没有说服力，支线乱加戏，过于热衷添设煽情催泪戏码。
国产片的闪光之作，当然现实生活依然很残酷。里面最不舒服的地方就是药贩徐峥洗手不干的时候，白血病人对他的道德绑架。如果不是为了赚钱，帮忙搞到药是情份，不帮是本分，干嘛一个两个都好像欠了他们一样。你要死了，就无所谓也搭进去别人的人生？所以全程无泪点，结尾有小感动。徐峥戏真是好。
好看是料到了，没想到拍得如此朴素、扎实、流畅。文牧野是个实干派导演，他没打算要一部神作，就本本分分讲个好故事。正因如此，它对现实的关怀才显得周到、细心、准确。徐峥奉献了宋康昊级别的演出。
国内大银幕少有的现实题材，但是可能是被剧透了，期待值爆炸，所以有一点点点点遗憾，但是每个老师的表演都超级无敌棒！值得学习！
可以说达到了韩国社会问题片的水准，与其跟《达拉斯买家俱乐部》对比，倒不如跟《辩护人》、《熔炉》对比，相似点更多。当然也有韩国电影一样用力过猛、煽情太过的毛病，比如最后病人自发来到马路边送行。但整体还是让人惊喜，希望这样的电影越来越多。
表面说的是药，深层说的是命。药能治病，命却不由自主，这是影片锲入中国现实的关键，也是引发大众共鸣的核心。盛世危言，却让人能看到希望，仅此一点，就足以让人忽略因商业和审查做出的种种妥协。它不完美，但是中国电影应该努力的方向。
真是一部让人痛苦的电影，看得人不想说话，只想流泪。
改编自著名的陆勇案，医改前国人对医药问题的漠视，合理求生欲在法律面前的抗争。在还原了事件原型之余，加入了群戏和戏剧张力，落脚于伦理与法律的博弈。尽管弱化了诉讼的过程，但已经构成了对生命的敬畏。黄毛彭浩是宁浩致敬自己《疯狂的赛车》的黄毛耿浩吗？
对结局稍有失望和遗憾，如果导演在男主被关押上车后街上病人行注目礼黑屏戛然而止显然会更加真实，更加引人深思。只可惜后面又多了几秒呵呵，有时候，我们需要等待社会进步，福利越来越好，但是有些生命已经等不起了，这个残酷的问题丢给了观众，我渴望着一个答案。优秀的反思现实的国产片但是分数虚高
昨晚看完，现在想想还是很激动，我在想，如果我是一名白血病患者，会怎样？我想也会期待那样的一个药神出现。影片结束后，所有观众自发的鼓掌，这是我观影这么多年寥寥几次。所有演员在线，连群演都大妈都让人泪奔。一个开头笑最后哭的片子，预测年度前三！
哭且服了。都在纠结批判得对不对，“现实”掺了多少假，偏偏忘了首先作为电影，它拍得好。伪现实和小批判有主客观因素引致，但是毛病就是毛病，不管从哪来，都在扣掉的一星里了。可没关系，它根本的价值既不在于现实意义，也不需要籍此加冕，而是关于如何去定义一个好人，和善良的意义——这是最大的意义。→12.1二刷。
非常拧巴的片子，讲了个有价值的现实故事，但每个元素又都不对：最根本的郑筱萸和高额关税两个真靶子，被医药公司和公安局局长给顶锅了；程勇有陆勇的原型，可陆勇本身又早被利益腐蚀掉了；假药骗子张院长活灵活现，生活中这些人又没有得到惩罚……种种红线把这片子拴得死死的，结出一个心酸的怪胎。
徐峥从小人物到救世主被拔得有点太急太高了，最后煽情让我憋眼泪憋得头疼，有几个场面过于戏剧化，不过都可以理解，依然值得鼓励。
和谐版的《辛德勒的名单》。
我就问药企的研发费用谁买单？市场经济这么多年了，商人还是地主周扒皮嘴脸，都晓得吃饭不能搞人民公社大锅饭，吃药就一定要全民AA？谁不同情病人，谁不担心自己没有药，谁不渴望延续生命？但不代表这病人所得到的救赎就真的那么理所应当。
这样难得有态度、立场、尊严的电影，是需要有观众情绪足够的累积呼应，才能产生完整能量核的。这甚至与票房无关，票房只是结果。韩国的社运片可以屡破纪录，中国观众没有理由比他们差。
几处过度的感情渲染和最后字幕、车里对话所显示的“求生欲”，并不妨碍这部电影的优秀。要放在一水国产电影里评价的话，光取材就可以打满星。
我更喜欢原型故事。
能在大屏幕上看到这种题材的中国电影，本身就是一种进步。
几乎零差错的优秀商业电影，完全符合一部出色商业片的所有布局。徐峥奉献了一次能拿奖到手软的表演，几个配角的塑造的也相当成功，有血有肉，煽情也恰到好处。开头便直接用字幕告诉你取材于真实事件，加之病魔缠身后那种无力又痛楚的压迫感，真的很容易让观众产生同理心，所以电影口碑爆棚也不奇怪。
好看的电影无非三种：极爽，极美，极有共鸣。人人都怕老病死，人人都怕上下为难的中年，人人都有为谋生计不得不做的事情，人人亦都向往真与善……是这些时刻集中起来让煽情的中年油腻英雄不那么脱离现实。瑕不掩瑜，从长远来看，也许它是一部可以和《熔炉》相提并论的电影。
把一点恻隐之心，都留给这部电影。
永远治不好的穷病
3.5，上海买家俱乐部。整体还不错，前半段展开分寸拿捏的可以，后面过度煽情了，几乎五六分钟就要来一段情感宣泄，用台词对主题的不断强调也显得重复。最后十里长街送药神的配乐也太主旋律了。感觉作者后面没沉住气，急切地想把所有话都说出来。
一部能让中国电影人挺起腰杆的电影。推荐每位学法律的同仁都去看看，对我们的职业一定会有更丰富深刻的理解。
“有一种病你救不了，就是穷病。” —— 底层立场的非典型国产片，而且还有几秒钟触碰到问题的实质。
非寻常视野里的上海
全方位通俗且教科书，符合主流国内观众观影水准式的改编，这样的题材和最后的呈现能做到这样，非常值得尊敬，但整体艺术水准不如《嘉年华》！
在此之前，我们只有改变电影的国家；在此之后，也许我们也可以有改变国家的电影。希望这一天早点到来。
完全没想到这么好看，哭了。
非常催泪的电影，很久没有看过这样好好讲故事的国产现实题材电影了。“他们只想活着，有什么错呢”，被徐峥、章宇、王传君、杨新鸣、谭卓和老奶奶感动得一塌糊涂。
不管到底出于什么原因，对题材边界的突破都值得肯定。另外，怎么都那么把打分当回事啊，还最终评分7.3、7.4的，想当高考阅卷老师还是体操裁判啊……
不喜欢后半截。啥时才可以别为理所应当的事情歌功颂德、痛哭流涕？啥时候才可以别要求别人具备社会身份（本片中是商人）以上的道德？啥时候才可以别牺牲了无数人，才给自己一句“时代进步总有代价、知错能改就是好的”？
看的点映。面对法理与情理之间的冲突。药贩程勇给出了自己的答案，警察曹斌给出了自己的答案，众多白血病患者也给出了自己的答案。虽然这部电影不像《素媛》和《熔炉》那样推动了法律的改革。但是用电影记录下我国在医疗改革的过程中发生的故事也是有意义的。
看到两股势力的交锋，却没看到锋芒下的冒险精神，题材本身所具有的深度在迫击炮般的泪点轰击下被冲淡不少，更何况此中个人神化的倾向性太过乖张，虽能一语中的指出诟病所在，但这样的蜻蜓点水无论从哪个角度看都像极一场模式化的兜售，权衡和融合后本质也仍是求稳心理，但这不能怪创作者，大环境如此。
“他有什么罪啊，他只是想活而已！”很难的，能在国内影院看见这类片的上映。感恩，祝福。
程勇的脸像七月的天说变就变，人物行为逻辑全没毛病就是最大的逻辑毛病，和张院士干架那场戏完全就是胡来，正反派说唱脸谱，药价贵药价贵药价为嘛贵？洞悉人性拉倒吧，“谁家没个病人啊”昭然若揭，利用同理心搞场社会宣泄罢了。影像更别提。
看的点映。面对法理与情理之间的冲突。药贩程勇给出了自己的答案，警察曹斌给出了自己的答案，众多白血病患者也给出了自己的答案。虽然这部电影不像《素媛》和《熔炉》那样推动了法律的改革。但是用电影记录下我国在医疗改革的过程中发生的故事也是有意义的。
“他有什么罪啊，他只是想活而已！”很难的，能在国内影院看见这类片的上映。感恩，祝福。
《达拉斯》混《辛德勒》，国内少有的现实主义题材佳作，难能可贵为弱势群体发声。剧作标准朴素，具有一定批判性的同时也找到了尺度上的分寸，在伦理道德与社会制度的冲突之间传递人性之善，不仅对电影产业有益，也具备社会关怀的价值，当下环境太缺这种作品了。四星水准，再送上创作者的一星鼓励。
好。但是从2002到2018，又是多少生命和家庭。
全方位通俗且教科书，符合主流国内观众观影水准式的改编，这样的题材和最后的呈现能做到这样，非常值得尊敬，但整体艺术水准不如《嘉年华》！
真的不错哦，直到结尾都不错，个人愿意再看一遍。但实话讲，并不觉得这是中国电影的进步，也不是什么制度的进步，至多是化用其他电影创意的方式的进步。其中比较露骨没藏好的地方，比如结尾对辩护人毫无节制的“索取”，让人瞬间失去共情的动力。中国缺故事吗？显然不缺，但始终还是缺一点“大聪明”。
看得我大哭一场。这只能说明导演很会煽情，而且真是学到了好莱坞精于算计那一套，敏锐地抓到一个（过时的）现实题材，毫不手软地捞一笔。当然眼泪不全是被动的，看到故事背景里那么多无处伸张的社会不公，非常痛切地意识到指望一部电影或者一个被编剧塑造的良心发现的商人来改变一切，是多么的轻易和可笑。
光是挑战这种题材的勇气，就值得打五星
我承认，我犯法了，无论怎么判决，我没有异议。我只希望，未来这个社会可以变的更好一点。
不喜欢后半截。啥时才可以别为理所应当的事情歌功颂德、痛哭流涕？啥时候才可以别要求别人具备社会身份（本片中是商人）以上的道德？啥时候才可以别牺牲了无数人，才给自己一句“时代进步总有代价、知错能改就是好的”？
谁标记的达拉斯啊？这是真实事件改编的，分的清哪个在前哪个是在后吗？还有个别品味高贵冷艳还要diss他人观影口味的，黑也要有点水准吧，我们那场实打实的抽泣声一片，要讨厌请代表你个人，别弄得好像爱看的人才是另类。
看到两股势力的交锋，却没看到锋芒下的冒险精神，题材本身所具有的深度在迫击炮般的泪点轰击下被冲淡不少，更何况此中个人神化的倾向性太过乖张，虽能一语中的指出诟病所在，但这样的蜻蜓点水无论从哪个角度看都像极一场模式化的兜售，权衡和融合后本质也仍是求稳心理，但这不能怪创作者，大环境如此。
徐峥渐渐宋康昊化了，照这个趋势，影帝是跑不了的。恭喜徐峥。不过，制药公司定这么高的价格，真没毛病，药物的研发成本极高，如果不保护产权帮助制药公司收回成本。那请问，新的药谁去研发？医药行业还要不要进步？
张长林落网后，被各种逼供，始终也没有供出程勇。当然不能证明他是好人，但就觉得，人总会对伟大的人抱有一丝敬佩
谭卓有点郝蕾的意思。
和谐版的《辛德勒的名单》。
根据现实事件改编，一部非常具有现实意义的电影。如果有机会，谁会不想活下去。演员的演技都挺在线的，哭戏和情绪爆发的戏份很有感染力。这部电影让我知道了一个不曾了解过的群体，也让我看到了一些进步，不仅仅是电影。
有故事，有技术，有意义，这特马才叫电影，一部能把人看哭的喜剧电影。前半段绝壁是宁浩指导！……还有，做坏事会下地狱的！
用徐峥惊人溢出式的演技港一句“天啊怎么会有这么媚俗的套路”，整个片子分裂得很怪异，前半段依然刹不住车的“囧式”路数，后半段混杂了努力想要达成的现实主义和煽情套路，总之令人非常难过，反感的那种。黄毛火锅那段戏倒是有些意外动人。说国版达拉斯那个自己真的不尴尬么？就，祝票房大卖吧。
热评导致没哭的我感觉自己是不是反社会…
徐峥要横扫影帝大奖。
电影将“陆勇案”进行了戏剧化改编，把主角的身份由病人改编成商人（这一改编对整个故事架构、人物设定造成很大影响），并以男女老青各种阶级身份的病人、家属作为配角，展现了病人弱势群体众生相。将大医药厂商代表立为反派（迎合国情？）。在中国电影创作环境下，本片确实为难得的关注现实题材的力作。编、导、演整体不错，但也不够突出，仍有不少套路与瑕疵。不时出现的喜剧元素减少了苦难煽情成分，但也削弱了稳重的现实风格。警察角色不够立体，其表达出的善意缺乏动机。结尾为过审而“正能量”的风格也让人遗憾。演员表演和剧本的深度、完成度与《达拉斯买家俱乐部》以及诸多韩片现实题材电影相比尚有差距。值得鼓励，但不值得过誉
看的点映，是好电影，感觉是中国版的达拉斯买家俱乐部。开篇宁浩徐峥的名字配上印度神曲让我以为是喜剧，后来发现是社会现实题材，在完全没有心理建设的情况下好几次被触动得眼眶发红。演员表现都很不错。后期一直在思考，法律和道德哪里才是平衡点呢？
为众人抱薪者,不可使其扼于风雪
可能人们离现实太远了，看到一个和现实稍微沾点边的电影就全民狂欢了。。这就是一个普通的商业电影，病态的电影市场
第一次看点映，非常震撼的好片子！国产电影终于也可以不逃避现实问题了，情节、转折、人物处理得都非常到位！徐峥演技炸裂，几个配角闪闪发光。等上映之后可以二刷！
达拉斯粉激情打分~
四星半。讲的是过去的故事，但当然也会是一种投射，一种聚焦。在过去的影像时空里，角色讲着相信会更好，会让人下意识地立即着眼于另一个时空，相同的地域，不同的时间，类似的困苦、愤恨与折磨。但终究，还是要相信会更好吧。最终当然是要回归的，但前面完成的表达已经足够。
好看的部分，太久没看到这种真实了！生活环境是真实的，情绪是真实的，困境也是真实的，甚至女主角是一个真实的上了年纪的美女，有真实的皱纹！真实才能带来沉浸体验。不好看的部分，就是唯一看出人工痕迹的地方，道德审判太明显，限制了更多的角度。
韩式思路印式煽情的本土化达拉斯买家俱乐部
中国网民得有多天真多傻逼才认为药企不容易，我不是药神对药企的刻画太妖魔化太偏颇了。什么样的人会说出这种话，是谁出钱买通了大V说这种话，这种话对谁有好处。不言而喻
看了点映，也看了好多评论，真的是很激动也很幸运能和很多人一起有同感想要点赞，能看到这么好的电影，真的是各位老师们的共同努力！徐峥、王传君还有周一围，演技真的杠杠的，一下将人拉进去剧情中！！！期待上映后的再度光临~
在印度，烟雾中遇到神像那段非常地神来之笔了。然后就是一边感觉结尾的升华煽情有点太过，一边看到路边人群中吕受益和黄毛摘下口罩的脸就想哭。
印度仿制药是拿印度患者做实验的，根本不考虑人权，全世界盗版侵权都被诟病，不知道为啥印度仿制药这样就被赞扬。短时间内这种便宜药可能对部分患者有益，长时间来说这种情况泛滥以后就没有公司愿意研发新药了，现在很多便宜的好药已经没有厂家生产了，没有利润，厂家也要发工资吃饭。
看完原型人物陆勇当年的报道，其中一句话又让我想哭。曾受益于代购药的病患帮陆勇求情，在电话里用颤音说：「我的生活低下一点不要紧，我不是要生活得很好很好，我是要求生。」

我没有直面过疾病，但我通过电影所感受到的绝望已经让我无法承受了，虽然这种隔着屏幕的同感可能只是真实世界的十分之一
如果有一天这部电影票房超过了《战狼2》，中国电影就成了。
这几年有那么多正面导向的新闻报道，希望大家去关注医改药改、关注伤残病弱群体，其实都不如这样一部脍炙人口的电影来得更有效果。
《我不是药神》的成功，算是偶然中的必然。
演的扎实，拍的用心，很不错的国产类型片。前半部分比较爽快，后面有点墨迹，有煽情嫌疑，但不让人反感，本来就是个感人的故事，人间少有的真情在。
如果无法直面事实 那又该怎样描述真实？我很难过 我们不肯反诘制度 只愿意赞颂良心。
看完电影出了影院，马上给在保险公司的朋友去了电话，第一次主动想为自己多备点安全感。
想对勇哥说，你就是药神。
应该是2018年最爆炸的话题电影。直面中国底层生命的苦难和尊严，也没有逃避对社会制度和商业法则的拷问，在当下的中国电影中十分难得。创作上很成熟，剧作和表演尤其出色，每个人物都很立体，性格逻辑都很扎实，徐峥表演的突破性很大。事实证明，只要有生存空间，中国也能拍出《辩护人》那样的电影
一个印度宝莱坞式的精彩故事，折射中国社会的残酷现实。
片中的角色都面临法律与良知相悖的困境，而编剧也一直在故事深度与能否过审的两难中纠结。前半段黑色幽默，的确有《达拉斯买家俱乐部》的气质，后半段升华得有点过，滥煽情，但被演员的好演技平衡掉了。几乎所有角色的演技都值得吹上一波，徐峥和周一围少许的对手戏相当精彩。
太值得哭了，我从刚开始看到病人用一麻袋的零钱买药那个镜头就开始想哭，差不多哭到结束。尽管我知道有些镜头是故意煽情，但我还是整个哭到头疼。过程中最大的感受不是觉得主角伟大，也不是因为最后这个药有了好的进展，而是觉得人要好好活着真的太不容易了。希望每个人都健康快乐，好好活着。
从摄影机调度上可以看出导演是具备电影语言自觉性的（这在国产商业片中实属罕见），可惜那些低俗、谄媚的类型化桥段使影片割裂开来，破坏了本应建立的现实深度，而趋于造作的虚假。同时，这种类型化的改编策略导致一种二元对立的思维导向，并不利于反思事件本身，因此所谓的社会意义本身也沦为虚假。
【没钱】比【有病】更可怕
可能煽情部分对大多数老百姓来说，是做的很到位，我这种身经百战的豆瓣er可不吃这套😓，片子不坏，题材好，值得看看，三星半吧。媒体吹的上天，也有点滑鸡
好
题材3分，前半部分3分，后半部分1分，结尾0分。高分说明讲好一个故事在现在的院线已经是多么难得的事，以及，不能把讲不圆一个好故事的锅都甩给广电总局。结尾可以好很多的。
个人今年最佳国产，要刷很多遍。
确实很不错，四星水准，鼓励一星。
这种电影，给个五星容易，给三星很难。
社会上只有一种病就是穷
徐峥说上海话好可爱哈哈
简单地把锅甩给医药公司有点太表面化了，当然也是没办法，总不能甩给那谁吧，电影本身拍得不是特别精彩但也都在线，但总得来说是良心诚意之作，之前老看韩国，美国片说这些，国内终于也有了，这个高分也是正常的，观众实在是憋坏了。尽管如此，这事还是得说【我去年的画《药不能停》和《我不是药神》海报这事怎么弄，我没有一个迟斌啊！》】：https://www.douban.com/note/682266397/ 《关于艺术：元素，借鉴，创作，再创作，涉嫌抄袭》：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM0MjcyMQ==&tempkey=OTY1X0t0RXVhQkZRdUpzaTJSOEhWT1F5ZGZRYUViVjI3SHFtc0x3bm1wTm80NjllY0FNNG5COUcxLU0wUTB0TDd4c
剧情紧凑、信息量大。能过审也是挺神奇的。好多年没看过这么酣畅淋漓的国产片儿了。
最初打动我的是「弟妹」，那一口闷，很绝。中间打动我的也是「弟妹」，破衣烂衫不算刻意。除了周一围很帅，后面没人打动我。弟妹这个角色，让我想起《星际穿越》里那个死守的弟弟，整件事似乎和他无关，可又是这无关人员，最撩动心弦。BTW，什么时候心理咨询纳入医保？至少Co-pay？
好好看啊，吹爆这部戏！
先让你轻易感动得稀里哗啦，再让你觉得连救命药0关税都是恩赐是及时雨#宣宣水准与时俱进# #朝中有人好拍电影#
刚看完点映场，这里面的黑色幽默需要返观现实才能体会到小人物的蝼蚁般的悲凉，作为电影来说，还是煽情了些。不敢苛责电影人，国产电影能做到这个程度已经很好了。
朋友圈里一片好评，也确实是近年国产佳作，这样的现实题材拍成电影、故事性还如此强、如此动人就很难得。但又总觉得缺了点什么，从艺术角度来说是少了回味感。所有打动我的电影，都是回味无穷的，但它缺少。原因？当然因为审查，真正的现实顽疾、根子，根本无法表现。所以只能避重就轻。
余生漫长除了生死再无大事，我会一直陪着你走到最后的。老公别怕！
今年的现象级电影，带来的意义大于电影本身的质量。然而看着疫苗话题渐渐息声，还是希望这种电影多拍一点吧。PS:王传君赚走大量泪点，厉害！
完成度很高，的故事会。“通篇的煽情都很克制”，不如说“通篇都在很克制地煽情”。局限眼光，不令有智，为了什么行为背书，一目了然。如此推衍，雨燕也可以拍我不是车神。另有一波不是书神，碟神，不是陆客大巴神，不是地沟油食神在路上。
徐峥宁浩又一次高水准发挥：幽默、现实、残酷、感动，比纯喜剧更具现实意义。最喜欢假药贩子的那句台词：这世上只有一种病——穷病。
“我相信未来会好起来。希望这一天，早点来吧。”
我们终于有了为之骄傲的电影。
离开的人们，现在2018年了，看看这个世界吧。
真的很好看！关注我们身边最关键的医疗，赚了我半场的眼泪！力荐！
前一个多小时好看，闹假药会场的段落很精彩，虽然很多段落都很典型、缺少新意，但拍得很好看。后面三十分钟有点崩，情绪收不住，破碎成一片鸡汤。看到qq群放大“希望”二字时感觉和前面不是同一部电影。
上周末看的电影，开头一段印度咖喱曲想起，就很嗨想抖腿，笑点自然也算密集，情节铺开对我来说比较自然，后半段哭了但不是很夸张的哭，就很自然的想落泪～我很喜欢这种现实题材，但感觉好像大陆较少，徐峥稳～周一围帅～王传君颠覆～黄毛血性～教父搞笑～酒吧经理骚！！！
仿佛是能处理社会题材的韩国商业片了  真的不容易 不要苛求了   舞女谭卓对着男服务生含泪大喊“脱”的那一幕印象太深刻
善良是一种选择。题材难得，成功造神，真实事件作嫁衣，换个名目也成立。人物特点突出但落不下去，患病停药有什么后果，何以至此？一概不知。狂欢似的拔地而起，现实一敲打就退缩。前一半飘，后一半煽。仅以法大于情、求生无罪拷问现实，很弱。意不在关怀，而在巨婴社会做好人难。演技合格。好项目。
题材过审不易，煽情肯定削弱了力量。宁浩本来要导的
建议各党政机关，企事业单位，社会团体组织观看。
专访过导演，可能也就大我两三岁，比片中“小黄毛”章宇还小3岁。才能突出到可以弥补学历经验，哪怕一辈子就这一部片子也不算白来。演员也都太对了，怎么能全都演得那么好呢。看片时左右哭得快背过去了，人是会恻隐的啊。那我觉得它存在的意义就是给毫无尊严的吾等屁民一根火柴。希望它得一些奖。
一开始，你们的命在我手里，我让你们摘下口罩尊重我，就给你们打八折。   到最后，我贴钱把药送给你们，你们却摘下口罩，目送我进监狱。因为我不是药神。而尊重，也不是威胁来的。
这几天网络口碑一直发酵，迫不及待抽空去看了，不仅仅是本身演技和剧情的质量过硬，在真实事件基础上的改编，整部电影的立意和想法都给人触动非常深刻，前半段笑点很有梗，后半段连我在内的好多人都哭得不行……不剧透不无脑吹，希望大家都能去看看这部良心电影，真的值得。
棒。在这样的环境下也已经做到了足够赤裸裸，起码戳到了一些真正的痛点。就按照这个路子多来几部吧，现实和真相的面纱早就需要揭开了。
问题已经解决了再拿来拍，就不具备引起反思或推动社会进步的功能了，像歌功颂德(非自愿)，矛盾的视野也不全面，瑞士药商被塑造成唯利是图的形象不能令人满意。抛开剧本本身的剧情张力，电影在表达上也只能说不功不过。情绪上还是挺煽的，设置太多笑点像有强迫症。
故事虽然显得有点老套，但是几个主演真的很棒，题材也很走心，至少值得尊敬。
对生命的眷恋，对死亡的恐惧，对贫穷的无力，全是大实话，却是没人敢拍的大实话。中国一年有一部这样的片子，足够了。
至少前四分之三都是好看的，到结尾有点强行升华了，病人送徐峥入狱简直有如十里长街送总理。。。但是整体的剧本和表演都相当可以。徐峥王传君和刘牧师都真好啊，周一围很克制，对他的好感有回来一点儿，谭卓太多镜头简直就是当年的郝蕾啊。。。
中国电影就像关在笼中的困兽，还有巨大巨大超级超级的空间
“这世上只有一种病，就是穷病。”
不能说程勇一直是个大好人，他一开始是因为缺钱才去买药，最后帮病友再次买药也是因为手头有了钱，有了资本行善。
很现实、很难过的是，一切的转折点都是钱。
但在这部片子里看到了善良的力量，
程勇明知犯法，毅然决然继续低价卖假药，送走了儿子，走向了监狱。
黄毛自己开走载满药的火车，不幸被撞身亡，换来了程勇幸免于被抓，药源暂时不会被断。他才20岁，他特意剪了头发回家看看，可…，他只是…想活着啊！
牧师冲上讲台，揭露假药行为，避免更多病友受害。骗病人钱是会下地狱的！
曹斌顶着上司催促办案的压力，接受处分也不想继续办案。他知道…这是在断病友的活路。
还有曾经卖假药的张长林，他被抓也没有供出程勇，还有点良心。
他们可以不那么做，即使逆风而行，也选择了善。
改变，需要这些人。
好看！真的好看！虽然导演的节奏有点商业，不够个性，但基本上完成度有九成了。看得挺想哭的。。。很多问题，没有答案。为什么没有答案？对不起，这也没有答案。。。
很有意义的一部电影💪
看了二遍，还是最欣赏王传君的表演，每个眼神和动作都太到位了，然后就是影片整体的节奏和可看性，太超出预期了，目前为止今年的华语片最佳。
什么是恶？恶意引导群众就是恶！进口药贵是外商的锅吗？
戏和情节都有点乏力不够劲儿，人物和节奏也有问题，煽情过于刻意，但是题材优势明显。毕竟是个不容易的尝试，虽然不完美，但态度值得学习。不喜欢这片子，因为从中看到的都是手段，而非真情。
表演上徐峥还是老一套，王传君倒是不错，成功塑造了角色。
我觉得看了部韩国电影。。。这是夸奖
它并非天才般横空出世的电影，也不走让你眼前一亮的设计，但在小人物通往“圣人”的设计上，在每场戏的功能上都计算精准，其实它有非常巧妙的不为人察觉的价值偷换，内核与幕后黑手的转移也有点移花接木的意思。但处女作选择不玩形式感不玩概念的现实主义题材并能流畅呈现已是沙漠开出的花。
其实是一部帮派电影，从义气讲到公理就太伪善了。
拍电影不就是讲故事吗，故事讲的好就是好电影，而不是把宝都压在流量明星的身上。所以希望这部电影可以成为中国票房最高的电影，有越来越多的好剧本，好演员能跑出来
关于这部神片所引发的讨论，远远超过了影片本身。当一部电影的现实启示意义越大的同时，电影的社会性越被重视，相对应的艺术性也就越发稀释。至今不知道这是喜还是忧。
毛病当然还是存在，包括非常商业套路的煽情方式和妥协。但是吧，这种片子，有就比没有强，方向是好的，要鼓励。
一个自私的小人物被硬生生逼成了济世的英雄，都是因为世道太艰难，有尊严地活着太难了。第一次感受到国产电影中的“真实”是有力量的。一次成功的共情体验，分分钟就觉得自己会成为电影中的那个人。
不错的电影，很感人呀！催人泪下，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
4.5。有些演员真的是老天爷赏饭，你看看徐峥、王传君，他们演过喜剧，但他们那张脸在正剧里一点也不让人出戏。徐峥一开始就将小老板的奸诈市侩演绎得淋漓尽致，到最后的转变丝毫没有突兀，整个角色弧很顺，最后送别的场景真的让人心碎，但至少也是温暖有力。周一围与徐峥最后在车上的对话风轻云淡，“以后别碰假药了，上医保了。”“哦。”短短几个字背后，不知道是多少人的希望，与努力。整个故事有种史诗感，心酸又无力，基调灰暗悲哀，但至少让人看见了希望和美好。
看片之前已经听朋友吹了一波，心理预期挺高的，看完之后还是超过了预期。各方面都非常成熟，剧本表演非常到位，就连为了过审的妥协处理都毫不突兀。。影城千人大厅还真是看哭了一片人，映后掌声经久不绝，年度国产最佳榜上有名了。。
是我在电影院看过观影体验最好的一部电影，那么多人没有人看手机没有吃爆米花的声音整个影厅安静无声，看完心里很堵不知道说什么，就如同我也无法理解为什么一只羊死了能上热搜而昨天贫困山区小孩去垃圾山找玩具却被掩埋致死的热搜很快就没了，难道穷真的是原罪吗？！
药企耗费大量资金的自研成果救人无数，在电影里成了恶意兜售高价药的黑心反派，盗版药商摇身一变为救世主，就好比义正言辞“盗版的不要钱，为什么要去买正版？” 在版权意识薄弱的这片土地，这个议题如此处理实在不妥。
在西湖文化广场看完电影后，发现又把雨伞丢了。看的时候想起了《达拉斯买家俱乐部》，没有太被抗争所感动，反倒最触及我的是生死。想起小时候记住的苏轼的诗：“惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。”生死面前从来都不曾有无神论者的。生命太脆弱，愿每个人都平安喜乐，在尘埃里开出花：）
节奏流畅，足够煽情，所有配角都让人印象深刻。《罗曼蒂克消亡史》后近两年的最佳。有些小聪明，有些妥协，但也算是当下政治语境下的最大限度了吧。
洗白官府，抹黑药厂，就这两条，我打一星都嫌高了。
五星太高了 剧本是好剧本 后半部分剧情和人物转换太TM突兀了吧 而且我居然没哭（但是徐峥演技值得满分了开头在想上海话太标准了结果立刻百度结果发现他就是上海人啊哈哈哈我的诡异笑点？）
新世代的年青导演们值得期待。
本来觉得有8分 但是看完达拉斯买家俱乐部 实在找不到说服自己药神没有抄袭的借口 整个故事结构几乎是高比例复制
穷病固然难治，可问题是大家为什么穷？人病了要吃药，社会病了吃什么？
没上映却天天点映，这是什骚操作，看了电映，没意思，一点也不刺激，2d的，跟在家看肥皂剧没区别
《暴裂无声》之后今年又一部关于现实的国产好电影，有一点苦涩的幽默，更多的普通人在利与义、法与情之间的挣扎，即使毫无悬念，这样的故事一步一步讲出来，最后还是会让人无法控制情绪……因为这里面其实到最后也没有什么英雄义士，只是人本着基本的良知就必然走到这一步，而这样的事不会只有这一件…
想说的很多，就不说了吧。各个方面都很好。
看的今天的点映场，题材很深刻，很有现实意义，演员们表现都很不错，徐峥的表演起码值一个三金影帝吧
不善于巧言令色的中国平民百姓，在表达对活命的原始渴求、对美好生活的朴素希望时往往显得直白突兀，难道老婆婆对警官声声滴血的泣诉还不够不真实吗？讨巧和避重就轻诚然有之，但贵在没有显得不真诚，而艺术价值跟不上社会意义的问题于商业片而言本就难解决，最大的问题是仍粗糙得像在拍电视剧。
值得高分
想多加很多星。拍的好、演的好、立意好、结局也很好。大笑与大哭，法和情都对的时候，该怎么选啊！哭唧唧，要是在家里看，肯定泪奔到核桃眼了…推荐推荐！！
对原创制药公司的描述过于片面，对这块的讨论值得商榷。
所有给差评的人，没有看到这部电影是在什么样的土壤中长出来的，一棵松树在平地上没什么了不起，了不起的是黄山松，在有限的土壤中在岩石中长出来！
有的路本来是通的，可是却被堵死。中国的每一步法治进程都是用鲜活的生命换来的。希望以后越来越好吧，希望那一天早点到来。
绝对是今年国产电影的最佳，应该没有之一了！
2018年至今最佳电影，没有之一！从老奶奶对警察说“药假不假难道我们不知道吗”开始哭到最后，就像电影里说的，最大的病是穷病，没法治。希望通过这部电影反应出的问题能引起相关部门的重视，也希望国产片中能出现越来越多反映现实题材的佳作。
