卓别林！！！
比《城市之光》更加夸张荒诞，笑料更加丰富，工厂的群戏和布景很震撼，用病态的喜剧风格成功塑造了一个病态的“摩登时代”，卓别林的肢体表演已牛逼到疯魔的标准。
这部比城市之光更好看。自动吃饭机器和咖啡厅端盘子那里笑死我了。终于明白卓别林为什么是喜剧大师了，美国失业潮背景下的喜剧，又有意义又好笑又现实，在当时一定安抚了很多观众的心吧！
前二十分钟对工业社会的讽刺十分有意思，在工业化的社会中连个人的生活工作都是机械化的，底层人民会越来越丧失自我的存在。而后描写小人物的求生倒像是凑时间的累赘，又一次证明了央视把人卓别林的片子剪得乱七八糟的
说出来可能会让人会很惊讶，其实这是我第一次完整的看完一部卓别林大师的电影。以前都是看了一些片段。卓别林中后期作品，卓别林最后一部默片，也可以说是其第一部有声电影。虽然有台词但形式还是默片风格。而且主角卓别林并没有说话。片段式的双线叙事，这一点在当时应该很牛吧，主人公永远不变的小人物，以小人物的经历来表达大时代的变革。剧情描述了一个普通工人辛苦且贫穷的悲剧人生，监狱竟然比外面更让人幸福。对美国的工业时代初期资本家对公工人的剥削极大的讽刺。充分的展示了喜剧的内核是悲剧这个观点。喜剧部分创意十足，这也是卓别林最伟大的地方，每个人都能看懂的无隔阂笑料。而轮滑鞋那段的拍摄方法也是超前的。大师真是全才，导演编剧主演制片人音乐剪辑一手抓。女主太美了，而且后来也成为了卓别林妻子。经典中的经典。9分。
開篇的「科幻」工廠（當時還沒有監視器）劃時代，中段的監獄與舞池笑料十足嘲諷社會化，而我最中意的是卓別林電影裡最酷的女主角那一雙野性的眼睛以及最後Smile樂音下反拍的「向前行」背影……"Buck up - Never say die. We'll get along!"
#常看常新#在这个从五月底就开始停休的又一个上班周末复习这部片感觉尤为的合适，人在工业大时代里只是渺小的一颗螺钉，卷入时代巨轮，努力生存，努力赚钱，努力有一个真正的家庭。结尾还是很积极的，最打动人心的还是小人物那些观众可以与之产生共情的喜与悲。
1936年的电影，用现在的眼光来看太过简单。可以有千万种形式表达对工业社会的批判，但卓别林只有一个。他始终在演他自己，尤其是最后的那句话。以及背对镜头，夕阳西下。
其实四星给的都是工厂的景 这部片儿感觉卓别林晚期 有声电影对他自己思想的冲击还是很大的 小品段落上的天才想法确实也稍稍匮乏了 还有一星给的是结尾 所谓悲剧比喜剧更有感染力的论断 在这片儿上就被事实的教育了
2008.7.18 真是好，摸透观众的心理，笑中又带着感动。
无论社会发展到什么程度，都会伴随有不同矛盾的产生。
重看.像不像我们现在的时代,像不像我们当下的生活.卓别林骨子里是浪漫的,在异化人性的工业时代里他的故事永远有一个悲苦但童话式的希望.可是眼下的现实,何曾出现过童话般的结局呢.
他真的很有舞蹈天赋，各种卖萌，很多动作都超可爱，简直可以算是卖萌的始祖。找份工作养活自己可真不容易
记不太清了，就这样评好了，反正不会差。
What's the use of trying?
又是外語影視欣賞，還被Sunny說：“你看了？那你怎麼不說？喔，誰讓你沒問我，是吧？”
底层人被压迫，工人沦为工具。
这部电影的成功之后不久，有声电影就全面抢班夺权了。无声电影在摩登时代落幕，表演大师卓别林则首次在影片中发出了声音，颇有深意的巧合。对比城市之光，前者的浓浓的人性光辉是不可超逾的，但这部摩登时代所反思的社会性在今天也不过时
和20班的学生一起看完了
大师就是大师，把喜剧和悲剧融合的恰到好处
1、非常精彩也非常完整；2、自导自演自编 ；3、没有人能够超越他；4、无声亦如此，有声还了得。
和20班的学生一起看完了
大师就是大师，把喜剧和悲剧融合的恰到好处
很讽刺。。笑中带泪。。很Charles Chaplin。。
能博得大众好感的大师级艺术家多半是左逼。不是说不能左，但我觉得至少也该向张广天那样知右而后左。卓别林在《摩登时代》《城市之光》中表现出来的左，是比较玻璃心和一厢情愿的。不过电影的场面调度和构图应属顶级。
默片时代音画同步简直是影史颠峰啊，进入有声片就弱了很多。表演太好，没办法想象是排练了多少次才正式拍的。
工人只有通过劳动才能获得幸福家庭与存在价值非常「左派」，因此资本主义社会的最大矛盾是工人和资本家（因为得不到工作）而产生的冲突，同时还杂糅了欧亨利式的社会嘲讽，果然卓别林是东西两大阵营都喜欢的艺术家，站在道德与阶级批判的巅峰屹立不倒。
1、非常精彩也非常完整；2、自导自演自编 ；3、没有人能够超越他；4、无声亦如此，有声还了得。
本以为三十年代的技术局限会让片子看起来很粗糙，看过之后发现是现代好多作品都无法媲美的神作
卓别林的所有作品都很伟大优秀  并反映特定条件下的人民生活，有自己对政治和社会还有人物的思考和理解。非常喜欢卓别林
卓别林，公认的世界最伟大的喜剧演员。即使多年以后，还是没有人能够超越或者接近
卓大师的经典，虽然很多镜头有点过头了；跨时代的想象力，揭示的是那么多现实，只要行动，总会越来越好的；看这片的时候，想到犯罪心理里面，一帮人破案后一起看卓大师的胶带电影的场景，很是温馨
还有那部影片对我们这个时代大讽刺能像这部片一样，让你爆笑得想流泪呢？
卓别林最后一部无声影片，即使现在看来，仍然很好看，这就是经典！
看过很多卓别林的电影，都是这种以幽默的方式反映底层人民生活，这种题材的电影什么时候能来到中国呢
虽然是1936年的电影，除了画面是黑白的，对白少了点，其他一点都感觉不出他的陈旧。虽然是喜剧片，除了让我笑到肚子疼外，还讽刺了深刻的社会矛盾。尤其是一开始流水线的工作，更是让人能联想到最近热门的富士康问题。
以前看的。忘不了他与流浪女最后走上大路的情景
2020.04.05 重温《摩登时代》，伟大的喜剧的内核是悲剧，本片在喜剧的外表下反映的是美国大萧条，工人失业。主人公不要freedom 宁愿待在号子里。如果外面的世界足够美好，谁愿意进去，而且是三番五次。之所以造成大萧条，重要的原因是资本家的压榨，一个人代替三个人工作，压榨了一个人，资本家便获得足够多的利益，在利益面前，资本家什么事都干得出来的。被压榨的工人被“异化”，整天在流水线上拧螺丝，最终精神异常。那时候的美国反共，主人公意外卷入大游行，又再次锒铛入狱。在本片中主人公入狱的次数太多。女主说“努力也没有什么用”，男主还是叫她振作起来。影片的结局他们携手走向阳光大道，但真的是阳光大道吗？ 如今我们国家依旧是资本大行其道，资本使人异化也数不胜数，真是超越时代的佳片。P. S女主好美。
看完评论才知道我以前居然看过。。。上课的时候看的 实在是没有特别多印象无法给星
那女孩儿的微笑，简直就是干枯的沙漠中盛开的一朵花。
努力有什么用呢？不要放弃，振作起来，会好起来的。不要忘记微笑喔！优秀喜剧的内核往往是悲剧。经典之所以是经典，就在于他永恒的生存内核和现实的呼应，即使85年后依旧精彩。明明那么好笑却看到了辛酸与不易，大师就是大师，一百年后再看依旧精彩绝伦。默片时代的神话，摩登时代的无奈，竟然能看到卓别林唱歌，也是人生一大幸事啦！
虽然没《淘金》《马戏》那么浑然天成，但仍然百看不厌
