好经典的片子，涓涓细流温暖人心
音乐比电影好。
老套的剧情走向却还是触动到内心，印象最深的一幕便是小正太拖着行李箱跟老师一起离开的那段。一个中年秃头的男人和一个萌萌的小男孩，看着他们的背影就觉得很美好。
非常理想化的一部励志教育电影。音乐非常好听。小演员们演技与歌声俱佳。电影剧情过于理想化，给人非常美好的印象。不过很多老师、导员、叫兽口口声声说要向影片里的马修老师学习，可干的却是院长的勾当//【20180909中国电影资料馆展映】时隔7年再刷大银幕。依旧深觉剧情过于理想化。听了导演讲了一些幕后故事，蛮有趣。不拍续集是对的。四星半
高中音乐老师在课堂上给我们放的一部影片，愿每个孩子都能遇到克莱门这样的老师
反复看过多遍的电影，每次听到孩子们的歌声就感到内心澄澈
音乐真好听。
如果能被善待，每个学生都是天使。那漫天飞舞的纸飞机，写着对老师最诚挚的敬意。
以前老师放给我们看的，挺好看的
声音真的很好听啊！在那样的年纪遇到一个很好的老师，真好。满地的纸飞机，是我对你最大的敬意。
剧情非常老套，可以说融合了这一题材电影的所有因素：叛逆的孩子，凶残的老师，错误的教育方式，初来乍到的菜鸟，孩子的美丽母亲或帅气父亲，还有音乐以及最后正义的伸张。＜音乐之声＞已经足够了。这部电影最值得人去看的是好听的法语歌曲和可爱的孩子。
开启了我热爱电影的大门，崇高献上迟到的五颗星。
三星半。这是不是最被国内高估的电影啊！IMDb上7.9，Metascore才56分。本片无论叙事、镜头还是表达都属于中上吧，远非杰作。叙事很简单，角色也没什么发展变化——即使对天使少年皮埃尔的转变也写得很外在表面。校长的形象前后还不太统一。当然，故事非常有感染力，这我赞同！音乐也非常棒！但其叙事技巧缺乏独特性，表达没什么深度和新视角，过于讨好观众，流于煽情。那年奥斯卡最佳外语片里，获奖的《深海长眠》和我更喜欢的《帝国的毁灭》确实更出色，一个直指人性最深处的生与死问题，另一个对厚重的历史进行了角度独特的回顾与反思。
不喜欢，一点都不动人
男童音高无限
总有一种纯粹的感情让人热泪盈眶，温暖人心
在别人看来无药可救的孩子遇到了一个有耐心，给他们信心和希望的老师，改变了一个班的孩子，满满的温馨。
这么好的电影，我竟然在电脑里放了这么久才看！！
夸大了世间的能量。
我热爱一切跟合唱团有关的电影，那是我童年最好的回忆。这么多年后情节都记不清楚了，只在每次听原声的时候就能想起当时在被泪水模糊的视线里看见纸飞机从窗口飞出，漫天飘舞。谢谢，再见。
佩皮诺在星期六等到了他的爸爸。
好喜欢好喜欢那个等爸爸周六接他的小朋友
好乖
腿一晃一晃的
好的老师真的可以改变一个人的命运吧
果然只有电影才能治愈生活中常有的残酷
只有孩子的歌声最纯粹也最动人
竟然排在豆瓣电影no.14的地位……
可能期待过高，觉得里面的人物还是挺脸谱化的。坏人是坏人，好人是好人，熊孩子是用真心就能捂化的。
不过里面的合唱确实不错。
身為老師，深深地被這部電影觸動。
Morhange的男高音独唱就好像天使，太美妙的声音了。2006年9月23日重看时产生了“年少滋味”。
唱诗班的音乐太好听了，能洗涤心灵的纯净歌声
关于师生，家庭，教育等题材的电影总是能让人产生共鸣，震撼人的心灵
《放牛班的春天》用音乐和歌声为介质将感动舒缓的沁入心脾 ，法式浪漫并不仅专属于爱情，在那名为"池塘之底"的校园，老师马修用宽容和善良融化着一群问题孩子们被冰封的心灵，更令这些被定义标签的学生唱响了那令人难忘的天籁之歌。
然而，事情并不顺利，克莱门特发现学生皮埃尔•莫安琦（尚•巴堤•莫里耶 饰）拥有非同一般的音乐天赋，但是单亲家庭长大的他，性格异常敏感孤僻，怎样释放皮埃尔的音乐才能，让克莱门特头痛不已；同时，他与皮埃尔母亲的感
朴实接地气。让我感觉很温暖。
遇到一个好的老师多么重要，环境原因，我们的老师只能让我们看这部片子，只能在我们心里种下种子
美妙的音乐和歌喉，令人羡慕的孩子，这么好的老师。
天籁般的童声有一种宁静，直接净化心宁深处哪怕是最邪恶的想法。没有那个坏小孩是天生的，只有坏老师和坏家长。我们在讨厌、憎恨、放弃所谓的顽童或劣等生的时候，有没有考虑作为所谓的成人，是否真的是成熟的了，在心智上。孩子们的纸飞机是会说话的。而这可能影响他们一辈子，他们是未来的希望。8.5
豆瓣评分9.1分，很夸张啊。我看的时候不知道是不是因为没有入戏，没感觉特感动，或是很幽默。不过就这片子的主题来说， 就决定了这部片子必然是部佳作。有人把它拿来和《死亡诗社》来比较，不过在我心中还是后者更加经典。当然片子中合唱的歌曲都还很好听，给我留下了美好的印象
海面上吹来的风，托起轻快的羽毛，驻足于孤岛的岩石之上，传来讯息，冬天即将过去，你的气息飘向远方，飘向深山……
音乐比电影还要好
14岁时的尚-巴堤和天使各种相似，也只有原是童声合唱团的人物，才能演出这般的角色。全片十分走欧式大众非文艺片的俗套、刻意，音乐比电影本身好得太多，至于最后揭晓日记的悬念，在最开始时也可以猜到。从那位暴力男中音问题儿童进监狱可看出，老师和母亲、母亲和工程师等关系将会无疾而终的征兆。
看完电影心情的是暖暖的，因为这样的老师，因为这样的孩子。
非常好看，已经刷了好几遍，每看一次都有不同的感悟
没有听见天堂那部电影那样震撼
作为教育者，不能轻易给犯过错的孩子盖棺定论，马修老师在面对问题儿童时正确引导，耐心感化，在无能狭隘的院长前也不卑不亢，确实是教育者的榜样。放火烧学校的坏孩子如同每个教师职业生涯中的最大遗憾。影片由老师的日记娓娓道来，亲切自然，而音乐无疑是其中最美妙的部分，天籁童声沁澈心灵百听不厌
每个孩子都是特殊的 有着独立人格的 遇到好的老师真的可以改变一生 可惜大多数孩子的天性最后都被磨掉 好的老师太少了 平等看待 发掘天性 说的容易 做起来太难了
一个老师用音乐，用自己的努力改变了一群少年
很早之前看过的电影了，现在记得的就是留在心底的温暖
童声合唱非常动听，爱与希望，人性的洗礼
友善待人，他人也会回以善意。真的是个很棒的老师。还有那个5×7＝53的，真的很搞笑了。
我小时候怎么没遇见这么好的老师
非常棒的电影，很能温暖和治愈人心
音乐和 人性的完美结合。2020年3月6日二刷。一个平凡人的伟大一生，法国电影的清新温暖还是感人。四星到五星。飘扬的纸飞机是雨天晴，最后的旁白触动我了，老师继续教书育人 教学音乐直到终老，从没想过扬名立万，短暂的爱情，音乐的梦想
我承认这部电影get到我了，因为我也是这样的老师。
大学刚毕业的时候在一家补习班教书，不太喜欢那些老师很严厉的批评教育，我对学生说话都是平等交流，客客气气的。虽然不是班的，老板娘不喜欢我的教学风格，还把我辞退，但是我走的时候，好几个学生都哭了。
先看了死亡诗社，然后看这部。对这部很没有感觉很没有感觉
= =
8.2分，好电影，但评分过于虚高。不过97分钟也确实只能塑造主要的几个正面角色了，反派的塑造浅尝辄止，毫无特点的龙套一抓一大把。
愿中国能少几个杨永信，多几个克莱门特。不过对于问题学生，采取怀柔政策也未必是好事。电影毕竟只是个例。
大年三十在CCTV6电影频道和家里人一起看，更加脉脉温情和心头涌动。
经典好片，世界上最动人的音乐也不过如此吧，师生情是永远值得歌颂的主题。
本片堪称法国版的《春风化雨》，而且还有一丝《天堂电影院》的味道.
我只能说，只恨自己一生都不曾遇到一个好老师，老师不仅是老师，更是启导孩子们走上明路的灯。孩子从来都不是不好的，只是因各种环境而改变，音乐真的是个好东西，能让人的心灵得到洗涤
看完后是“一次心灵的洗礼”，虽然总有聚散时，但不变的那份师生情、同伴情却如春天般的那样永远盎然生机。
看完之后内心有波动，但是没有震撼……法国电影给我的感觉总是温稳地进入人心，不激荡却有力量。
故事情节并不复杂，但是越简单的事物往往越有直指人心的深刻力量。
音乐真是这世界上最美好最有灵性的创造。
这么多年来被受赞誉的片子，其实也是名至实归了，教化和启迪对于小孩子来说多么重要，很神圣很伟大的一件事，90多分钟不长，但短小精悍虽说结局不是期待的那样，但绝对感人！
故事情节并不复杂，但是越简单的事物往往越有直指人心的深刻力量。
音乐真是这世界上最美好最有灵性的创造。
纯真的歌声让心灵得到了净化
儿童那天籁般的声音好动听~纸飞机代表人的希望，很有哲理的一部电影~
从开始就能预见到结尾的那种影片，但一路看来，真的很感人。长相可爱、对音乐和学生满是深情的马修老师，相貌俊美、嗓音美妙的莫杭治，年幼懂事的佩皮诺，等等，让人看了十分温暖。
好看，朴实
马修最后还是把皮彻诺带走了😭 不知道为什么看着他跑过来的时候我想到了如果自己在那么小的时候没有情感依靠 那在会对这个世界有多绝望 不过还好 最后他还是有马修😭
我很难解释为什么现在才看这部电影，和想的内容完全不一样，这大概是我每次都绕过它的理由，所以我真的喜欢了。
音乐和其他艺术是共通的，我从没遇到那样的恩师、父亲或者朋友。
在那个很有天分的孩子澄澈的眼里看到了过去的自己，只是，真的只停留在过去了。谁能不承认音乐是救赎呢？要离开地狱了
本片堪称法国版的《春风化雨》，而且还有一丝《天堂电影院》的味道.
一个小孩遇到一位好的启蒙老师真的很重要
令人痛心的故事，被社会抛弃的老师和孩子，他们的相遇使彼此都重拾了对生活的热爱，对人生的激情，在纯真与善良面前，恶人愈发可恶，上帝保佑，那该死的校长最终被抓，但好人不长命祸害遗千年，能生活在社会中的都是被逼破腐败的，成千上万，他们的名字就叫世俗。
非常著名的片子，大名鼎鼎，喜欢音乐，喜欢画风
看完之后内心有波动，但是没有震撼……法国电影给我的感觉总是温稳地进入人心，不激荡却有力量。
太喜欢这种调子的电影了，97分钟不长，但是感觉看了好久，每一个小细节都值得回味很久。里面的小男孩都很美好，小孩子会犯错是因为不知道是非对错，往往他们只有很小的理由，但却被成年人放大化。怎样去感化，去理解他们才是最正确的教育，而不是一味体罚惩戒。
这部片子的意义不仅在于马修感染了孩子们与校长老师，更在于打动了我们。独唱的小帅哥迷死人。贯穿始终的歌声久久萦绕在我耳边。影片能在一个半小时的时长下演的如此精彩甚至堪称经典，不拖沓却又恰到好处，确实鲜见。
天籁般的童声，里面的歌太美太美，净化心灵!
这么多年来被受赞誉的片子，其实也是名至实归了，教化和启迪对于小孩子来说多么重要，很神圣很伟大的一件事，90多分钟不长，但短小精悍虽说结局不是期待的那样，但绝对感人！
还好留了蒙丹这个缺口让整个故事没有沦为传统鸡汤片。反过来看就像一则规训与惩罚的黑色童话。其实看的过程中还是各种疲劳但还好有配乐加持不至于无聊。投诉这个没几个片子有字幕的辣鸡影咖。
哈森老师被校长解雇的时候 本来孤单单的离开 因为学生们从窗口飞出的纸飞机和挥别的手感到值得和温暖 那个小小个的孩子 体育课都不愿意跑步 追着去赶哈森老师的车 说带他走 那天是星期六 是他爸爸来接他的日子 法国电影
过誉了  七分水平不晓得怎么会被这么推崇  情节挺老套的  这种坏孩子班级遇到好老师的题材在本片以前应该就拍烂了吧  我也没觉得本片有哪些突破  就算抛开这一点   影片本身也没多感人  
合唱挺好听  没了
看的时候我心里就在想，这是和海上钢琴师天堂电影院一个水平的影片，安静的力度~留在我心里满满荡漾的感动，太美好。派皮诺so cute~
男童音的法语歌太好听了，治愈一切。正太版的死亡诗社，但是没有可以煽情，一样的是最后我潸然泪下。
5+3等于多少？53啊
没有任何感触，纯靠音乐带动的电影，干脆叫音乐电影好了，不要划在成长电影之中。
毋庸置疑的好电影，看出泪花了……因为这戏一炮而红的90后美少年Jean Baptiste Maunier确实天籁，极品治愈！另外水嫩小正太maxence perrin把老子萌得抓心挠肝的……
马修是那种高目远瞩、才华横溢的老师，更是博爱仁慈、宽容大度的朋友，他的到来犹如冬日里一缕鲜活的阳光温暖的泻下，照亮昔日阴霾沉沉、彤云密布的“池塘之底”。
这是一次心灵的洗礼，没人生本向恶，只是无情的手把人推向了无尽的深渊。Morhange每一次天使般的独唱，总让我感动的浑身直起鸡皮疙瘩。最重要的，看这部电影不仅是好“看”，天籁的童声更是听觉的享受
初登讲台的时候看过，让我明白为人师对学生的影响之深以及肩上的担子之重。美育可以促进德育。
资料馆2014.2.11.7pm 开始带点幽默的恐怖氛围，逐渐被后面明媚的音乐所改变。将操行零分、死亡诗社、天堂电影院等有效的整合，一个明媚的小品。在大厅看数字版，音乐让人非常舒畅。
很温暖有爱的一部电影，优美的音乐，永远记得孩子们天籁般的声音。
成长吧,孩子们.
音乐感化生命。婉转而隽永，孩子的天籁。感情上稍稍过分地依赖了音乐的作用，画外音几个地方用得有点出戏。但是音乐足以承载所有的感情。
浓浓的师生情，让我每次看都能哭成泪人，那么天使脸孔魔鬼心肠的皮埃尔，那个小小的家伙，还有其他角色都有出彩的地方，那个数学老师，还有体育老师，其实都是善良的人，都是校长害得，体制害得。一个伟大的老师，我总是这么想，可惜。。。世上这样的老师实在是太少了～
一直听说这个片子,也很早就买到了手,却一直没看,我知道那不是时候,总有一天我一样去回忆的时候去看的时候才会被打动,过去,过去的过去..在现在看来总归是美好的...
同样是在课堂上看的，这部电影相比之前的，画面就显得比较阴郁了。这里面对学生惩罚不是艺术，只是手段罢了。正因如此，一个有良知的老师，更显得难能可贵
半夜带这浓浓的睡意开始看的电影。。以为自己稍稍看会就会沉沉睡去，但当三点半关上电脑时，我才意识到睡意在这部电影前望而却步了。电影并没有高潮迭起，仿佛犹如蚕儿结茧一般的美丽。
导演: Christophe Barratier
主演: Gérard Jugnot / François Berléand / Jean-Baptiste Maunier / Marie Bunel

上映年度: 2004
官方网站: http://www.leschoristes-lefilm.com/
语言: 法语
imdb链接: tt0372824
制片国家/地区: 法国 /　德国 /　瑞士
经典的音乐剧，每首都是经典
如果每个老师都像他这样，也许一切都不一样了 anyway 电影要是再长点，学生再正太点，情节再曲折点，结尾再发人省心点，这电影也许就会更经典点，但也正因为这些点才使得这电影更生活了。没有分别的泪水但是却使人泪流满面
我们是在育人而不是在养花。即便是问题儿童，都就有可塑性。''池塘之底''这一群特殊的群体，在马修老师循循善诱之下，最终能完成自己内心的成长独立。这是作为教育家最大的成就。"教育"，应该是"授者"和"受者"之间的关系。而作为当事人的教育者通常不会从自身寻找问题。这就是失败的原因。
留法时在法语课上看的第一遍，学了里面的歌，旋律仍然记得~~
再顽皮的孩子，眼睛里都有一汪让你感动的纯净。那童声滑破长空传达到每个人的心底——那黑暗的方向，希望之光——是音乐，唯有音乐！最神圣、伟大也最平凡、普通的音乐，改变每一个在黑暗中前行的人的一生！
孩子们试音走音的时候笑死我了，但是前面笑的有多开心，后面大合唱的时候就有多感动
难得一见一部那么优秀和经典的关于教育的电影
老师真的很棒
【资料馆放映】《放牛班的春天》五星，导演巴拉蒂亲临现场！！！
导演座谈部分内容和问题解答可以很好了解这部电影：
1、电影可以算作以导演自身经历为故事原型；
2、导演说到影片里的教育理念，对孩子好不是放任，更不是无意义的体罚，而是像马修老师那样，用有意义的行动来激励孩子（或者说人）向善的方向发展；
3、导演特地为我们解读了坏孩子孟丹，我们总是拿固有的标签来看人，一朝是坏孩子，就永远贴上了这个标签，这也是孟丹走向悲剧的直接原因，即使是马修老师，也无法挽救；
4、孟丹最后烧毁学校，表示着旧教学制度（或者说旧制度）的覆灭，期待新制度的到来
为了营造戏剧矛盾，强硬地使人物性格（尤其是校长）变化得如此的突然，实在欣赏不来。
感谢每一部温馨治愈的片子.感谢纸飞机和挥动的小手.贝比诺等待是值得的.勇气总是来源于信任不是嘛?
老师放我们看，探讨关于“艺术”的问题。顺便和昨天看的《阿基里斯与龟》比对。又一次热泪盈眶，5年前喜欢的，今天仍然喜欢。“没有人知道我是谁，伟大的艺术家在镜子前看到真实的自我，我是克莱门特.马修，一个不成功的音乐家，一个不成功的学监”，“一辈子教音乐，没想过闻名于世”，童话，但极喜欢
世有伯乐，然后有千里马。PS:我在看的时候我姥爷从我背后经过，说这部片他看过好几遍了哈哈。
音乐引起共鸣，老师的表演与做人的理念打动人心。虽然电影现实的表现了老师最后的那份凄凉，但是浪漫的法国人让我们看见一位老师应该做得以及如何去爱人。
这很难不让我想到音乐之声！但是这电影真是有趣极了，原来我也是有正太情结的。感觉校长连骂人都有恶意卖萌的嫌疑，最后一群小手在窗台上挥舞着跟秃头儿告别，真戳泪点。OST太好听，太天籁了。那个独唱的正太挺讨喜的。很好的片子！经典不容置疑。
剧情是很简单的故事，倒叙，日记方法叙述。演员演的都很好。最重要的是故事让人非常感动。
好听好看感动！音乐的确比诗歌什么的都要快速感动人！坏小孩偷钱和莫得妈妈这两笔都写得很好
”这是一次心灵的洗礼，没人生本向恶，只是无情的手把人推向了无尽的深渊。Morhange每一次天使般的独唱，总让我感动的浑身直起鸡皮疙瘩，特别是那纸飞机从窗口飞出，“感谢、再见”的小手一挥，那份感动，不言而喻。而最重要的，看这部电影不仅是好“看”，天籁的童声更是听觉的享受。“四星半
让人感动的好老师！这片原在国内引进过，今日终于在银幕一见。一群被世俗定义为行为不端的孩子，是代课老师用音乐帮他们找回那份失去多日的灵魂。天籁般的嗓音还原了他们本来的那份纯真。被老师的爱而感动，更因孩子们歌声而落泪。放牛的孩子也是天使。2017.6.26上影节加场
愿每个孩子成长的过程中都有一个克莱门特老师。
在很低沉的童声合唱中，看完了这部具有代表意义的法式电影。关于马修老师，也许只是千千万万个只求贡献不图索取的老师缩影吧！
希望我所有的老师都一切平安！
纸飞机 挥动的小手 那一刻。“感谢、再见”的小手一挥，那份感动，不言而喻。。。。最美的不仅有音乐,还有心灵..能够遇到一位好的老师，真的是一件非常幸运的事情。执着的等待是正确的。。
#适合一个人看的电影#最早知道是在2006年，大三那年吧，山魂海韵bbs上有人推荐过；后来在家里的电视上看过唱歌的那个片段。现在bbs和电视都已经不存在了，这部电影依然fresh（新鲜度72%）。虽然，其实这不是我的风格。
孩子都是性本善的，不要用无情的手把他推向深渊。在受教育的时候遇到一位好老师是多么重要呀？
天籁般的童声必是最接近上帝的存在，听这样的歌声，从里到外都觉得清澈。纸飞机和挥动的小手，这一刻什么都值了！那个小家伙的坚持是对的！
1949年的法国乡村，音乐家克莱门特（杰勒德•尊诺 饰）到了一间外号叫“塘低”的男子寄宿学校当助理教师。学校里的学生大部分都是难缠的问题儿童，体罚在这里司空见惯，学校的校长（弗朗西斯•贝尔兰德 饰）只顾自己的前途，残暴高压。
　　性格沉静的克莱门特尝试用自己的方法改善这种状况，他重新创作音乐作品，组织合唱团，决定用音乐的方法来打开学生们封闭的心灵。
　　然而，事情并不顺利，克莱门特发现学生皮埃尔•莫安琦（尚•巴堤•莫里耶 饰）拥有非同一般的音乐天赋，但是单亲家庭长大的他，性格异常敏感孤僻，怎样释放皮
合唱团让孩子们找到了传达爱的方式。
小正太长得又萌唱歌又天籁重点是八年后还没有长残><最后的纸飞机和挥着小手告别真的一切都值了
最爱的一部法国电影，里面有我喜欢的题材，出色的演员，最重要的是里面天籁般的童生合唱。
温暖.单是读着都漾出善意的笑。朴素流畅的影片，连颜色都很节省，尽是饱和度很接近的灰，让眼睛保存着气力帮助嘴角表露快乐或悲伤。 真诚的电影总是能牢牢抓着你，声色具备的100多分钟后，灵魂才还给自己，任由你品评褒贬，它却矜持孤傲的站在一边，冷眼旁观事不关己。
很好看
唱出了我的眼泪..不过也才一颗~就是小Pépinot要求Mathieu带他走的时候...可惜我是提早把OST都听熟了,就感觉不出音乐在片子中的作用啦!..天籁的童声合唱~..美!!
的确不错的说，至少音乐是很好听的。但是随着年岁见长，真心觉得这片子完全是鸡汤和根本不可能的事情罢了....一个老师真的无法从本质上改变一个人，音乐也不可能。这一切被过于放大了。
5.2/10
我现在的审美可能偏离大众了，在我眼里这部电影很一般，唯一出彩的就是音乐了。
孩子其实就是孩子，问题孩子也一样，他们需要正确善意的引导，鞭挞使孩子产生惧怕心理而不再发生恶劣行为，但很多时候让他们产生恨意适得其反；诱导则从心理上改变他们的思维方式，从而摒弃不良习惯。“音乐和体育是国家团结的力量。”音乐可以对人心产生鼓舞和震动的强大力量。绝望的教育家是可怕的。
法国电影常常给人沁人心脾的感觉，不知不觉中美景美人，已经打开了你的心扉，《蝴蝶》也是不错的一部。
2019.12.16 一个平凡的老师做了一件平凡的事，却改变了很多人的命运。一部简单却伟大的电影，它提醒人类不要忘记真善美。最感动的一幕当然是已经开走的汽车又再次停下，它要载着那个坚持等待的小孩一起奔向未来。
被那些孩子们所感动。天籁一般的童声，定是最接近上帝的存在。
忽然就想起来小时候参加合唱团时候那种快乐自信的感觉了……虽然那时候大人们好像都不太懂。
最后一幕好美，法国片总是从恬静中透出一抹震撼人心的光亮，带着希望，一路向前。PS：太喜欢雅克贝汉了，完全就是艺术家的模样。
10次看douban评分超过9分的电影，9次会睡着，难道我来错了地方？
当LA NUIT 男孩的声音响起时 眼眶不自觉湿润。。。我知道感动我的不是这个。。。总觉得这样的好片会过于沉重，所以一拖再拖。。。可是没有飚泪的剧烈 却是淡淡的美好。。。
小学音乐课必放。当年小学音乐课老师放的，依稀记得大部分，重新看一次，大致没什么差错，除了一点细节。再次重看倒对结尾印象深刻，开头斯皮诺在大门里望着外面，他第一次见到那个孩子:你在这里干嘛？孩子回答:我在等爸爸，周六爸爸来接我。他说:可是今天不是周六啊……他被辞退那天孩子追了上去……那天是周六！
第一次看的时候觉着很普通，第二次看的时候虽然相比于第一次吸引力稍强些，但还是很普通。剧情很套路，励志很刻意，温情靠BGM，一切都有人工雕琢痕迹，显得造作而失去真实性。电影如果往写实的方向走，还可以去除更多标签化的东西；电影如果往高于现实的浪漫方向走，应该更具意识流些。拍的中规中矩，没有新意，一部当克莱蒙特踏入校园时便注定了要表现其教育理念的电影，从开头就能猜到结尾，编导没有意识到这是极具挑战的，顺拐的结果就是乏味二字。那些为这部电影高呼的观众们，有多少人是因为别人说好而刻意而为？本来要打三星，但是这部电影许多人叫好，我只好把分数往下拉拉了。
被老师组织看好几遍了，可能是想暗示我们由此生发出对教师行业的赞美和感激吧。我只想说，赞歌是世界上最没用的东西，尤其是在教育领域，越是轰烈伟大越是空洞荒芜。马修这样的温润无声才是所有“放牛班”孩子歌声里最值得记忆的春日暖阳。
这样一位老师只是做了应该做的而已，并没有太出彩太感人的地方，至少如果我是学生是打动不了我的，也许是因为现在教师太堕落，才显出正常教师的伟大。
很感动很感动，有师如此，不悔一生。
刚毕业时，分配给我的导师，很挑剔，当我对工作内容不懂不会不知道时，她习惯性地流露厌恶的表情、对我各种挑剔和指责，甚至认为我在家摸鱼划水（疫情期间在家办公），我们彼此都很痛苦，无数次我都想要离职，但想想自己刚毕业没有经验，谁会要我呢？因为没有任何选择，我无法逃离我只能硬着头皮待在这里。后来，她怀孕去休产假，我换了一个导师。我觉得他的到来拯救了我。我看到了我的努力我的天赋，给我机会让我尝试更重要的工作，会加压测试我能力边界，但遇到我不懂不会不明白的点，他会耐心的指导我，是指导不是指责。遇到了他，我才知道遇到一个能“看见”自己、发现自己、指导自己的人，太难但太过幸运太过幸福。
唱诗班的音乐久久回响在耳际。这么有魔力的电影是礼物。一次次感叹和唏吁不已。记忆历我弥新，几十年后翻出曾经的照片全然沉浸在自己的世界之中。
心灵的洗礼，成人世界太复杂，所以选择了和孩子在一起，他们永远纯真
Beautiful vocal and soft education
Hope I had kind of wonderful teacher before!
我果然好喜欢这样温情的电影，暖暖惹人爱。动听的合唱团是老师最诚挚的爱和保护，满天飞扬的纸飞机是学生送给你最美的祝福，张扬的小手爬在窗前是最大的不舍，派皮诺带我走的那份坚持的请求是星期六的回首。其实我们都相信世界上没有绝对的坏孩子亦或者惹人讨厌的小孩，大部分他们都在期待某件事的发生，向往自由，向往这个这个“池塘之底”以外的世界他们缺少爱缺少安全感缺少正确的引导，而马修学监的到来改变了这切，为他们带了希望和音乐🎶也带来自由。为幸福敲门，需要一片真心和足够的温暖。
每一个孩纸都是最美最纯净的天使，配乐好听
文本好简单，起承转合都是套路化，孩子们也是真调皮（除了蒙克是坏）。这种感化儿童的片子是注定会有几部留名影史经典的（毕竟题材摆在这），本片只能说是感情真挚，歌声好听，最重要的还是运气够好，有幸成为了这种类型的代表作。如果校长算反派的话，那蒙克绝对也算（因为这货的两句歌词让我每次给学生们放这片的时候心里都要膈应一下）。浪漫的纸飞机，挥舞的小手，永恒的星期六。他叫克莱蒙马修，失败的音乐人，有心的教育家……
原来这么多以年我一直把这部和春风化雨搞混了导致我不知道劝了多少亲朋好友不要看这部片……………………抱头 想到今天人海中和高中英语老师对视数秒我竟然连个招呼都没跟他打就离开了我真的很想狠狠甩自己两耳光T^T
豆瓣高分，必是温情炮弹，怪不得被影评人鄙视之。制作的确精致，故事的确老套，不过还算流畅可看吧
已经是百分百的真实了 我们的人生也会有这么一个让这一辈子有意义的片段
重点不是希望自己曾有个这样的老师，而是自己努力要成为这样的老师！
其實沒那麼那麼的感染，你知道，很多電影被哭點很低的人賦予了“強大的含義”但是小男孩獨唱的時候我一直覺得眼淚要奮勇而出了，長得帥不說唱歌完全也是鶴立雞群。很美。都讓人忘記他的主線其實很薄弱了
被音乐中的老师感动。他永远会考虑到别人，用怀有希望和善意的心态去看人和事，给孩子留有机会。最好的教育者是真正对孩子们怀有希望，和他们站在一起，为他们的成长默默付出的人。
接近五星了，遗憾的是同题材的电影太多，套路基本都一致。让我想起了《死亡诗社》，不过一个是音乐，一个是诗歌。喜欢小男主，天籁之音，觉得他和clemence超级衬
剧情其实还挺一般但是音乐简直能值十颗星，使得整部片子连画面都变得更柔和了的感觉又美又治愈！
蛮好的。看哭了。当然我们希望结尾是老师带领孩子们过上幸福美好的生活，实际上老师还是过气音乐家四处代课，而那由他发掘出来的孩子皮埃尔在数年之后已经忘了他的名字。这样也好。
很显然被高估了的一部电影，剧情太狗血了，但是还是感动我了
好剧情 好音乐 好演员 这部电影很国际化  能感染所有人
很温暖很感动，之前也看过类似的电影，推荐
既然由这么多人根本不配从事教育工作，那么可以想象执教是一分多么神圣的使命，至少她不适合于凡人
在悉尼往返上海的旅程中连续看了2次，两次都看到泪目。当一架架折叠的纸飞机飞落尘埃，当一只只小手在窗前频频挥舞，所有再见，珍重和爱的情绪都堵在了胸口，最后的最后小男孩终于等到了带他回家的“父亲” 。 真好啊！在我快哭晕的时候终于给了我一个happy ending 。
心灵救赎的电影总能激起人们脑海中的共鸣，这部电影最让人难忘的就是孩子们唱诗的时候那恍若天籁的声音，哪怕再心如铁石的人也会被感动的热泪盈眶。
音乐的魔力。两个题外话：1.电影译名很有意思，“放牛班”明显是台湾用语但却保留在了大陆译名中，导致我曾一直以为这是一群在牧牛的学生的故事。。。2.相比于豆瓣9.1的高分和第10的排名，这部电影在IMDb的7.7分和烂番茄的68%新鲜度还真是低得可怕啊。。。
歌曲部分太多了，而且不太喜欢听~
但故事情节还是比较能够打动人~
特别是小男孩要求和老师一起离开时~
純然被莫朗的歌聲與深邃的綠色雙眸所吸引。好靚仔呀佢!
看到最后一个镜头之前~都是四分~最后一个镜头的林荫小道~让我不得不打五分。。。。。。。出发吧~去环游世界~
哭了……

没有坏孩子

只有坏老师~~~~~~~~

看完使你不得不回想起所有教过你和你所认识的老师

又有几个配得上“人类灵魂的工程师”这称谓~~~~~
好多好多共鸣啊。想起每个人唱一句然后被分到不同声部的合唱团，第一次和声完成安静下来的瞬间的美妙，Sir. Sloane突然有一天走到我面前和我说我的声音与别人不一样然后成了唱诗班里的solo，合唱团和唱诗班简直是世界上最美好的小团体了。特别单纯的美好。
又是一个还好。。为啥呢。。我也不知道嗦。。音乐很棒 男孩漂亮 就是。。。男主角最后是忘了这个老师么？！也许这才是生活 

总之一个好老师 改变一代人啊
春风化雨。用圣洁的音乐来感化顽劣的童心。最后孩子们从教室里往外扔纸飞机与 《死亡诗社》最后学生们站在桌子上有异曲同工之妙。
我觉得这是人生必看的其中一部电影~OST也很正~
好老师不仅教给学生知识和做人的道理，更重要的是他们让学生找到尊严。
感人和力量才是我们要看电影的王道，
这么说过于烂俗，
但谁是为了让自己添堵而去看电影呢
【喜欢的不得了】孩子们把纸飞机从窗子飞出的那一刻，完全控制不住自己，感动。我在想，电影中间院长飞纸飞机，落点永远在自己面前，是不是一种隐喻与铺垫。我们的生命中都遇到过贵人，而马修老师是每个学生，老师和家长的贵人。
初中老师放这部电影的时候我居然去补什么英语课了！！！2013.2.15
大学有下过但没有看完，结果是妹妹力荐我看；还不错，各种狗血的可能性都被迎刃而解；结局好极了，守望得来一个幸福的出路，纸飞机和挥舞的手；那个放火的孩子没被救赎所以也就没那么俗；恶有恶报还是要的啦；独唱的男孩各种美啊。
有那么极少数的老师是吐丝的春蚕，燃烧的蜡烛，如果你幸运就能遇上那么一个，五十年后当你功成名就的时候，你会记得有这么一个人但是可能想不起他的名字来了。
确实是部好电影 但是对于现实而言 可以借鉴的地方不多 校长自然受到大家唾弃 但是如果不是校长常用的惩罚政策 那么初期克莱门特不会进行的那么顺利 现实生活中的热血教师很稀少 毕竟每个人的生活压力都很大 而教师现在只是一份工作而已
