怎么讲？忒刻意了……#这是一个能让大手出产好多同人小说的故事。😄
拉片分两天看的，不然看不下去，剧作标准教学电影，工整到索然无味。怀疑导演弄来AI机器，在端口输入原型事件和人物设定，选择公路片类型，选择对仗模式，设置各种差异对比，加入鸡汤台词，剪辑台上对好时间线，25分钟出核心道具绿皮书（主题），30分钟上路，40分钟出情感线，60分钟中点/目睹不平等，75分钟落难被抓/出现矛盾，100分钟完成情感转变......输出完成。
非常套路的剧情，能猜到所有剧情点，但是导演在时空上用领先观众的手法塞满了细节，让观众无法得知如何到达终点。一个真正的好剧本又遇到了一群好演员，彼此成就，迸发出耀眼的光芒。
就像去年的Hidden Figures，都在讲黑人的精英阶层在种族隔离年代的遭遇。遗憾是故事可以挖深的地方，比如钢琴家对自己族群的认知，都浅尝辄止了。
两个人物的设定太有意思了，赐予两个演员一种飙戏的畅快感，扎实的剧本就是成功的第一步，这片的第一步就值得所有从业人员学习。卸下傲慢与偏见，才能重拾轻盈和快乐。如果说这是一部公路片，那么它真走得很远，很远……
本片可以教中国公路片导演做人。
如何设置沉稳有力的剧本、恰到好处的情绪、相得益彰的配乐、五味杂陈的人间画卷，以及对社会最基本的批评，最后端上一碗“过年回家”。
摄影和调色的舒适特别像是一道陷阱，但凡有点笑料就很容易完全趟进去。可这样的糖衣套在如此浮在表面的剧本外，让人厌恶得头皮发麻。影片引入了多少有色人种，多少对立矛盾，却全部都是在隔靴搔痒，站在道德高点自说自话。些微的深度全部来自于马赫沙拉·阿里与维果·莫腾森的绝佳演绎，导演彼得·法拉利如同匠人般恣意摆弄这些不属于他的优秀。
用了不少小细节打伏笔，信、玉石、酒、枪、警察盘查之类，但这样一列举也不难发现，整部电影太依赖这种一一对应的小聪明了。《罗马》也有取巧处，但要在《罗马》和《绿皮书》之间做选择的话，个人坚决站《罗马》。
比上不足比下有余的黑白配。对于一个长期关注莫叔和阿里的人来说，增肥、捡石头和兰花指、假笑纯属二人作为优秀演员的自我要求主动加戏，全片都没能充分发挥两个男主的完全实力，仅此一点，它就不是最佳“最佳影片”。片外的事虽然恶心但都可不必说，整个剧情套路柔顺没有意外，四平八稳完成一个好莱坞的基本叙事，并不需要弹冠相庆。每个段落都岁月静好，求锤得锤，非常主角光环。开篇十分钟仍见功力，建立人物效率极高，可谓有能力，却仍满足于模板化叙事，底层刨食、种族歧视作为叙事动力却轻描淡写，隔靴搔痒，阻挠矛盾的建立般，既打倒又依赖真人真事，光环之外没有高光，亦无升华，实为辜负。只能说博君一笑竟然已经是高分理由，可见佳片难求。
公路片，可是比很多公路片来得有趣有深意，白人主人公的转变自然层层替进，黑人也在相处中接受了解并认同自我。影片中无声的眼神也非常让人感动
同类型片里的上成之作。当一个题材拍着拍着只剩套路了，去除了政治意义，才是真到飙演技的关头，才能深入电影艺术的内核。欢声笑语，亦直叩人心。//PS: 当年我的男神阿拉贡啊，你怎么吃成这样了。。。
非常巧妙的片子，巧妙到你都觉得有点过了。但整体很有趣，两位演员的表演无可挑剔。
用喜剧的形式来包装一个比较严肃的内核，同样具有感染力。Viggo的表演最精彩的地方在于他的一些小动作，将角色塑造得很立体。（以及从没见他这么胖过，也太能吃了😂 我想去买一块炸鸡）
很工整，好莱坞每年都会有几部的橱窗里的展示蛋糕作品。
《给黛茜先生开车》......
略显轻飘，但剧作和表演太厉害了，每一点都挠的恰到好处，看得人无比舒服。
维果演活了一个“Joey”
#TIFF18 人民的选择最佳剧情片。虽然反映的是种族和阶层这种严肃的话题，但全片笑料不断，温馨感人，一部很不错的贺岁片，应该圣诞前会上映吧。
3.5/5。很甜，黑白贵贱的鄙视链倒错在两人身上，从初见高低座位，到逐渐的理解融合，这条对身份/刻板印象的突破曲线，既有强的戏剧性，也是对60年代平权背景的回应，平等且隔离，制造了何等荒谬的人类场景，以至于衣冠楚楚的manner自动剥去了面皮，而它对个人又是何等残酷，以至于天赋如同诅咒（非黑非白甚至非男）。影片还有一层musician与entertainer的对立，当博士在黑人酒吧弹奏冬风练习曲时，我感到了音乐跨越阶层的魅力，换言之，自由。有时艺术比人更坚强，可以经受把Orpheus看成Orphan的揶揄，并将那些分裂的，重新弥合。
这个世界总是往好的方向发展。浪漫的电影，所以在影院也有浪漫的遇见。
三星半。南方公路版《猜猜谁来吃晚餐》，主仆置换版《为黛西小姐开车》，再掺点《稻草人》里的同性友情和斯派克·李电影中的爵士味，颇有上个世纪美国片的老派风韵，但略微可惜的是，除了向真实故事借势以及向同类型题材取经外，并没有看到导演在其他环节上为这部本可以更好的影片带来了什么，当然，两位主角的表演都非常提气，维果·莫腾森都60了还能这么折腾身材，真是令人肃然起敬啊。
本片的争议从颁奖季之初持续至今。片子的编剧和制片之一是Tony原型的儿子，上映后被Dr. Shirley的家人斥为“谎言交响曲”，Ali还为此道歉了。批评集中于“这本质上还是一部给白人自我安慰的crowd-pleaser”，想想也确实如此。就片子本身来说，形式和内容都像是二十年前的合家欢电影，通俗老套，四平八稳，后三分之一显得潦草。
种族历史题材公路喜剧片。剧情、表演都属教科书级别的“颁奖季佳片”。以及不显痕迹的换头弹钢琴特效。两位优秀演员完美演绎出一黑一白、高雅市井，肤色阶层差别巨大的主雇二人迥然不同的社会认知、处世方式，及其私人关系的调和。仅是吃炸鸡一场戏就秒杀任何肯德基广告。影片将喜剧元素与历史、种族因素融合。众多说教台词、煽情音乐与部分桥段的处理仍显得过于工整模式化。把沉重偏见与刻板印象用爱与圣诞的棉花糖包装起来，甚至有小清新般的白人主旋律糖衣炮弹感
昨天晚上在飞机上看的，和《萨米之血》一样探讨的是“民考汉”的主题。如果说《萨米之血》是“民考汉残酷物语之求学路”，这部描写的则是“民考汉”步入社会后的生活。相比《萨米之血》，这部更加温情，最终的结局也很美好。我个人认为这种温情的处理方式虽然可以给人以希望，对作品的深度有所消弱。
工整的颁奖季作品，除了反转版Driving Miss Daisy，居然还是电影版粉雄救兵
不管你做什么，都要做到极致，上班就认真工作，笑就尽情大笑，吃东西时，就像是最后一餐那样去享受。
工整的颁奖季作品，把各类竞标的元素玩的炉火纯青，对于“政治正确”不再是耳提面命的强行灌输，而是秉持着平和的心态和善良的本心，也不再是痴迷冰冷的技术指标和创作上的投机倒把，而是回归影像里的“真实”。真实事件的两个人物关系，肤色，阶层，性格和性取向天差地别，轻松表象下是尖锐的种族矛盾，取巧的是片中无处不在的优雅影响了观者的矜持态度，包括各方面的冲突和过程中迸发的荒唐事，最终二人在相处的过程中互相谅解，推倒心中那面墙才能开门见山。让体面的人庸常入世，利用权利倾轧得来快感，导演一并让这些世俗廉价的价值观双双滑坡，套路用的干净，中庸的局面也被很好的控制，细节处理的也极其动人，反讽且救赎，简单也温馨，电影拍出了最美好的文明进化过程。★★★★
感觉这是一部把意识形态关键词输入悉德菲尔德编剧软件里生成出来的电影
Much bette than i expected, much better than accusing another whole ethic of racism. Don't make the assumption that every people are the same with his own group! 好像是我看过的最好的平权电影了！
然而男主这白人得不能再白的长相演了个意大利裔？特别会察言观色特别能打架，虽然有偏见但内心正直有做人原则，底层正直混混的魅力男。黑人钢琴家在苏联学的琴！回美国才到处被歧视的好么——所以我不喜欢所有英国人开拓出来的地方，全都不学好继承了英国人虚伪的一套，至少毛子们表里如一，人家没有种族歧视，只有排外！
以诙谐幽默的方式，演绎出了种族歧视以及最后的升华。
看到政治正确就嗤之以鼻，何尝不是一种歧视呢？放宽心点吧，影迷们。
即使抛开那些内容上的投机取巧来说，本身作为一部电影也太过工整，完全遵从剧本的领导毫无任何想法，但也不得不说完成度高，当然我更希望这片真的拍成纯黑白搭档喜剧，说不定反而会更出彩 ★★★
如果不是它得了奥斯卡，我恐怕提不起兴趣来看它。黑人受歧视题材公路片。高雅严肃黑人钢琴家遇上暴躁贪吃话唠粗俗白人司机的故事，一路上黑人钢琴家受到的歧视有：必须住特定的宾馆，被禁止进入白人餐厅用餐、禁止用白人厕所、禁止在高档西装店试衣服，在酒馆被白人欺凌，被黑人同胞嘲讽，被白人条子粗暴对待——但因为黑人有钱有门路，两次被捕都很快被放了，这也是他和普通的底层黑人的境遇之区别。司机与乘客从互相不习惯不理解到渐渐磨合，最终成为朋友。个人感觉不如《触不可及》，没给我太大触动，整体情节都比较老套，它能得奥奖，只是因为赶上了好时候。
这条一路血与泪与无数心碎的漫漫长路。需要一些如同这部电影这样sweet而soothing的温馨驿站。因为我们的前方仍然道阻且长。
种族歧视的主题总是个双刃剑，好在这部选对了角色、选对了剧情、选对了冲突。
故事叙述得非常平和，看得内心非常澎湃，画面很美，演技绝佳，下周平日想去二刷。
虽然套路但真的套路得特别完美，特别感人。
大概只有当过弱势群体才会懂得什么叫歧视：
“你不让我在这吃饭我就不演了“”你看，这就是你们黑人为什么被区别对待的原因了。你们黑人都不可靠，能怪我们歧视吗“
”为什么男女不能同工同酬“”你看，你们女人工作都不努力，老想回家煮饭带孩子去，能怪我们同工不同酬吗“
ok
感觉类似于很多出国的人都会存在的问题，既不算中国人也不算美国人德国人，在寻找认同中迷茫。要么拼命融入西方去中国化，要么彻底反过来。但其实没有必要非要寻找国族认同啊，天不会因为你成为中国人就是黑的，月亮不会因为你是美国人就是圆的，丢下国族认同的枷锁才能获得感知世界原貌真正的自由。成为一名因特纳雄耐尔。
用戏谑喜剧的形式来包装种族歧视的控诉内核，通过认识逐步战胜刻板印象并成为彼此最亲密的朋友，这是最妥善的处理方式，却也是最美化现实的方式，虽然所有场景中无论是白人还是黑人看到二人一起的情形都是一脸茫然，但是这也是历史的必经之路，如何见证这种茫然尴尬逐渐消退才是最现实的价值，二人逐渐得到了超越种族的、超越自我的、最本质的人与人之间关系的尊重与认同，这或许就是电影最有意义的部分。
两个性格迥异的人，一段共同的旅行，寓教于乐感觉不错。
在中国的目标观众群是年轻都市女性，尤其是腐女，看黑白基情，还了解一点美国文化。导演大概是年轻时拍屎尿屁喜剧赚钱，现在老了拍点左派电影捞名声吧。可惜电影手法不如driving miss daisy，大部分都是台词段子。最吸引我的是60~70年代的老美国设定，纽约夜总会看场子的意大利黑帮，卡耐基音乐厅楼上的瓦坎达酋长。种族→阶级→社群，tony lip 是在家庭宗教种族社群里成长起来的，元气足；Don Shirley 则是无宗无族无教无亲的无根之人。Tony 的儿子可以讲老爸的故事，而Shirley生前无法认同自己的族群，死后学识、财产、故事都无法传承长久。
看着托尼吃嘛嘛香的样子，回家没忍住吃了个宵夜……
我不在乎主旋律  不在乎政治正确  这就是一部超级棒的电影。对白 镜头语言 表演 样样出彩。 看这样的电影真的是享受。 不管奥斯卡了  我把“盖斯卡”最佳影片 最佳主演 最佳导演  最佳剧本  都颁给这个电影
皮革业老师说得太对了，这部电影完全就是90年代电影的感觉……非常工整，每个地方都在点上，每个铺垫的小细节后面都有呼应。回想起来这种拍法可能有一些boring，但是我还挺受用的，他们设计好的泪点我都get到了。真的还挺white male视角的，怎么会有人说这个片白左，这片非常传统啊，难怪会拿奥斯卡奖
一个不喝啤酒、不撸串、不吃杀猪菜、没听过二人转的东北人艺术家去北上广深给人普及高雅音乐的路程。剧情工整，种族、阶层、历史、社会、笑泪、体制统统囊获……白开车去黑开车回，白从抗争到忍耐黑从忍耐到抗争，白学会了写信黑学会了流俗，石头、警察、钢琴、音乐，家庭……都起到了应有的剧作作用，好在于并没有太用力的处理历史大背景下的冲突，一切都在默默发生改变。（前面的比喻应该不太合适）世界上有太多孤独的人害怕先踏出第一步。
肤色问题的电影从另外的角度来写展现了新意。维果·莫滕森表现很好。[B]
确实很像《触不可及》。自诩文明的白人上流社会总是保留着许多偏见与傲慢，那可真是要命的东西。刚看完真探第三季，又看到阿里，完全没认出是一个人，厉害了。
几个细节极为触动人心。一是黑人钢琴家在路边看着劳作的同肤色人群，内心的煎熬和隐隐的傲慢全在眼神里；二是二人第二次被警察拦下，原因却只是“车胎坏了”的一瞬，暖意从脚底蔓延。人类的文明历程绝不是一蹴而就，这部电影拍出了最美好的进化过程。
2019奥斯卡必然有一个位置给这片子
用平静心态去面对这个世界，I know, this complicated world. 我们需要这样的电影。
確實，在種族議題的呈現上，還滿老套的，也沒打算有什麼尖銳討論，但他劇本真的太會寫人物了! 即使處於可預知的大致套路中。也能被人物所打動，無論是拿捏兩人個性的細節，或是一路相互碰撞的火花，都十分出彩。看兩個南轅北轍的男人在公路旅行中建立友情，這樣的輕喜劇小品還是讓人感到溫暖的。Viggo Mortensen和Mahershala Ali都演的相當好。尤其V叔演的肥肚老粗。萌到不行
最佳黑白配
黑与白，雅与俗，把本身世人对其刻板固有形象的身份调转，还加插了阶级、同性等等两面对立的设定到两人身上，在被捆绑在一起的一个无形困局里面互相调和渗透，淡化控诉，直到最后相互感染达到平衡，这是美国民族大融合的一个缩影。剧本能把这一大堆菜一锅端但捞出来却还是一件一件完整无缺的，剧本编排方面的技巧实在出彩，以至于他是那么的政治正确而观影过后都不自觉。
观影感受不错，但是感觉像个圣诞贺岁片。爱上你是我做过最简单的事。过桥的时候那么多款老爷车我还在想这桥两头是不是还要封路啊，后来才知道车都是特效。差距在于人家会把前戏铺的很足，我们则是恨不得上来就直奔主题。
对于性向部分的处理实在是.....黑人饮水杯都要扔掉的，突然得知自己服务的是同性恋会是这种反应吗？
Tony一路上角色像极了八戒+悟空，而博士像唐僧，俩三重奏男配是悟净，车是白龙马？哈哈哈。没想到我们魔戒的英雄国王阿拉贡在这演了一个良心未泯又痞气十足的中年油腻的孕肚大叔，高水平演员就是演什么像什么，去了不少政治味，很好的衬托了轻喜剧气氛。钢琴曲的润色直接让片子耳目一新，一下提升了观片的角度，一切矛盾都在优雅面前都显得那样显眼但又渺小，如果没有多首或清脆或婉转入耳的钢琴曲，整体打分估计会少一星
每年工整匠气，聚焦种族关系的“颁奖季特供”电影很多；模糊的归类，《相助》、《隐藏人物》、《白宫管家》...它们当中或许会粉饰沉重的历史，用自我感动的价值观模糊事实；又或者刻意美化角色事件，一切服务于情感渲染。但在鞭挞挑剔它们泛滥出现的同时，电影其实还有“feeling good”这一总被遗忘的基本功能。一出“驾出友共情”的旅程，市井气的“大舌头”学会了妙笔生花，在旅途中出落成了“莎士比亚”；用高贵冷漠包装内心孤苦的“Doctor”，吃了炸鸡，学会了街头智慧，足以了解“my people”更多一点。有的时候需要尖锐犀利的表达，以时刻自省不用忘记苦难；但有的时候又因为现实太糟糕，就只好选择在故事里靠着笑话能够“躲”起来短暂忘记。哪一种更为正确，心中自有定断就好。
工整。匠气太重。老少咸宜挑不出什么毛病。题材过于谄媚。
从历史上看，美国白左们对黑人天然有负罪感，在如今环境中，奶嘴式的平权主义一味宣传，似乎是弱化种族冲突成本最低的方式，又一向符合白左们自古以来那种“自由平等博爱”让世界充满爱的愿景，其心显而易见。本片里，60年代的美国种族主义和同性恋歧视都集中在一个角色身上，编剧无所不在地穿插种族歧视的情节，意指相当明显，冲突却有意弱化（对黑人的歧视点到为止），在如今奥斯卡的大环境中，这种指向无疑很占分，在我看来，阶级差异和教育差别反倒甚于种族歧视。此片无异于反差版的《为黛西小姐开车》，而最后还原了一个大家和谐的结尾，社会深度反不如04年的《撞车》。而最佳影片，无外是美国白左政治正确下必然的产物和社会控制罢了，看《黑豹》能拔得如此之高便一目了然，反倒为《罗马》惋惜。8.3
将种族、历史、文化、艺术、家庭、LGBT这么多宏大的命题一次过用这样轻松欢乐通俗贴地的方式统统道来，电影这种东西是不是很厉害。
一部不错的电影，但也只是不错而已，整体很平淡，走轻松小品路线，没什么深度，随便看看就行。Viggo Mortensen演得很棒，他这意大利裔美国人的范儿是故意在模仿Robert De Niro吧？
i'll cut my tits off if green book fails to win the best picture.
淡淡的炸鸡味
不断地想起《触不可及》
很多人都说 情侣之间结婚前应该一起去一次长途旅行 因为这可以帮助你很好地了解对方。两个月时间让托尼化解了心中的种族歧视或许只是个例 但我仍相信人与人之间可以通过相处来加深了解然后化解所有误解和误会 人的孤独就是因为这个原因。托尼对雪利博士说了一句“所有的孤独都是因为自己不愿意踏出第一步。”庆幸博士踏出了那一步 也感谢多莉芮丝那个拥抱 让那些曾经被歧视过的人感到温暖。PS 多莉芮丝真漂亮啊 连皱纹都是美的。
当你不再在意的时候，歧视便不存在了。
绿皮书看似平淡的白开水，但是静水深流，暗潮汹涌，一个拥有财富和学识修养的黑人，一个拥有力气和街头智慧的混混，两个人从偶然的交集开始，一趟从对立到和解的旅程，从格格不入到生活彼此渗透，是一段历史的缩影。《绿皮书》获得奥斯卡大奖，靠的并不只是政治正确，有典型代表性的黑白故事，睿智而不乏幽默的处世方式，不动声色默默流淌的温情和彼此顺理成章的改变，当然，离不开两位主角的出色演绎。
尊严是自己争来的，靠智慧、靠勇气，靠彼此打开的心扉。60年代，离现在似乎并没多久，然而对于黑人来说，是我们难以想像的漫长和屈辱，喜欢意大利那热热闹闹的一大家子，充满了家的温暖。喜欢末尾处唐开车送托尼回家的那段，用身份的翻转表达了人性的暖意。
Dr.Shirley的处境确实延展出一部非常颁奖季风格的片子，但是整体影片基调并不愁苦，让人感到舒适的小幽默不断。喜欢“世界上孤独的人都害怕迈出第一步”这句台词，自我认知的困境还是需要自己去打破。两位男主都非常可爱，很希望两位奥斯卡都能得奖，可惜梦工厂想保的是更稳妥的Ali，只能祝Viggo好运了。
和雪利博士写的家书一样，平庸得让人愤怒。
可爱！！！！！经典的没头脑和不高兴组合，但是搭配出了迷之风味。这个中年发福傻吊呆梨裔Viggo是最可爱最讨我喜欢的一个Viggo！
想打四星半。应该开发十颗星的评分标准体系
雪利弹钢琴的样子，真的很打动人。最喜欢他们在圣诞节前夜赶路的那一段，停车换轮胎，托尼困了，雪利让他睡觉，自己开车把他送到家。这一段是整部电影里最温情的时刻，连镜头都变温柔了，漫天的大雪拍得非常美，极寒冷，极温暖。
比电影更打动人的是“根据真实事件改编”
真想收到沾着炸鸡油渍的情书啊
放下高贵与矜持，抛弃鄙俗与成见，向彼此跨出孤独者的第一步，是和这复杂世界抗争最温柔的态度。
今年奥斯卡季最喜欢的一部片，演员表现出色，节奏恰到好处，尤其男配钢琴片段都是自己上场，真心佩服。上周日去影院看了提前场，笑声不断，气氛超好。希望罗马也能早日引进，希望能在院线看到更多真正意义上的好片！
白人洗白片，跟黑豹一样的黑人洗脑片，典型的基督教和稀泥价值观，一切矛盾都可以用含糊不清的大爱弥合，还什么暴力不能胜利，只有尊严可以，如果没有法律和国民警卫队保卫你的权力，你有什么尊严可谈，早被红脖送枪子儿了，而对白人也是美化并弱化了歧视描写，黑人角色则是毫无构建和成长的工具人，尴尬的很。不过片子的技术很好，表演还不错，故事简单明晰，看下来还是很顺畅的，不过作为奥斯卡最佳影片，着实过誉了。
认识罗伯特肯尼迪是多么重要，哎
Have an open heart, keep an open mind, be the change you wanna see. （怎么感想是陈旧的xx主义鸡汤话。但还是想为这几句话站一站。可能确实两位主角的stereotype都不太符合，一方是被某些观众理解为非stereotype的设定于是过于泛滥的“zz正确”，一方则非stereotype且太正确而被认为过于反常，反而有点讽刺）（有些想表达的沉重的东西能被作为更广人群能接受的喜剧拍出来，比如一边笑一边觉得这本不应该笑，但这样的笑点也并没有normalize它，觉得是很厉害的）
