罗马假日常有，可赫本不再有。50年代的电影，台词略显生硬，故事也很简单，但这样一个故事也只能发生在那个年代了，两个人骑着VESPA穿越罗马的街道，撞毁一些风景，在河畔跳一段舞，多么美妙。赫本的肩颈线条真是perfect，这是题外话。
赫本太美，以至于我不能完完全全被故事吸引。
好莱坞弱智童话，一夜风流的孙子，无才又俗套，派克为演好男人饥不择食，赫本这种无脑花瓶也能得奖是好莱坞最大的笑话
总要经历一次疯狂，不忍离别，也要离去。以为在清醒地旁观，可面对那样一双眼睛，谁能不沦陷。
每个女孩都有一个公主梦~~哦呵呵呵~~~至于这种艳遇神马的，最大的价值只在于回忆时的美好，如果真的在一起了，日子一长很可能就各种矛盾暴露美感全无了。。。
奥黛丽赫本太美了，太完美了。
爱在心中蔓延，没人能取代她在心中的位置。
浪漫是短暂的，责任是永恒的，结局真叫人唏嘘感慨
这是个值得纪念的日子~ 2011年5月12凌晨2点20我看完了《罗马假日》 ！

这是我看过最浪漫的爱情电影~
没有大家吹嘘的那么好啦。赫本很可爱，可惜那一头长发！男主蛮有气质的。嗯，没有为了利益出卖感情，男主加一星。
奥黛丽·赫本一鸣惊人的处女作，不但当选奥斯卡影后，并且以其清新典雅的气质在50年代掀起了“赫本热”。就影片的娱乐效果和艺术价值而言，本片也是叫好叫座的经典之作。导演威廉·惠勒融罗马名胜风光于剧情之中，英俊潇洒的派克亦与赫本十分般配，将一部浪漫爱情喜剧拍得十分温馨悦目。
爱情完美主义电影，每个桥段都让人神往，只是最后一个镜头让人心碎
赫本的腰实在太细了，有点夸张啊。。－－1954年第26届奥斯卡最佳女主角
听闻了很久很久的电影，终于看完了。赫本太美，眼神灵动，气质优雅，男主也颜值在线，那时候的意大利，古典的美丽。爱情，即便只有短短一天的相处时间，也是神圣美丽而令人终生难忘的。少有的庆幸自己拖到现在才看的电影，毕竟只有长到一定年岁了才能够理解结局的隽永。没有强行的大圆满，这才是人生。
没有说一句我爱你，爱却永存心间。导演用镜头完全释放了赫本自身的魅力，公主的端庄和初入街头一些不知所措的可爱。最喜欢的是那个理发师~全世界也只有意大利人会在别人打架的时候奏乐吧~~
有趣的現象，一些被“永垂不朽”的，卻並不在於它自身，而是圍繞它之外的某些被意淫的話語。
just leave away and leave me as I leave you.曾经拥有的才失魂落魄。
派克的眼神啊 温暖又饱含诗意 不像乱世佳人里的瑞德一样桀骜不驯 温柔得好像天堂一样
想起朋友很多年前说的一句话，罗马，无疑是罗马，最美的是结局，无疑是结局...
大荧幕看赫本真是美的窒息！在电影各方面都这么成熟的现今来看，依然是超级好看。绝美的容颜，生动的角色刻画，轻松的氛围，美丽的景色，短暂却难忘的一段经历，近在咫尺却无法相认的感情。。一切元素都恰到好处。才能让影片穿越时光成为经典。
多年来第一次看奥黛丽赫本的电影。于是我明白了为什么她是那么多人心目中惟一的女神。
