对残障人士最大的尊重，就是不要把他们当做残障人士。尊重比爱和同情心更高等级
我想每个人都至少有这么一个挚友，你和他/她在人生的拐点遇到，惊叹于彼此的不同或者相似，有过不少平淡无奇却值得纪念的时光，ta会将心比心，为你的哀伤扼腕，为你的快慰击节，更会在ta的心里，为你留下那么一块永恒的位置，任白云苍狗，风云变幻。
给领导做一万件好事不如陪他做一件坏事
不怜悯是种更高级的尊重
音乐真棒，看到最后有些意犹未尽。很舒服的电影，故事有趣又会带些感动。两个完全不同世界的人，因为教育、知识、习惯等各种不同造成情节冲突及笑料；而彼此的影响和同化则是感动的部分。对于菲利普来说，有时需要的未必是小心翼翼的服侍，而是像对待普通人一样的无歧视对待。
今年看的第二部佳片。茫茫人海，两个截然不同的人相遇，你改变了我，我改变了你，相逢的人会再相逢。关于社会的贫富差距、青少年犯罪、种族歧视这些虽没有明说却在暗中映射，以此来烘托角色。富豪有钱却残疾不快乐，黑人贫穷却有一颗善良乐观的心。ps:Ludovico Einaudi的配乐很加分！
开怀大笑一整场，最后却蓦然飙泪。身份、地位、财富、性格、教养、爱好、年龄，各方面皆如此悬殊的两人，磁场却契合完美。无论爱情友情，所谓好的、有爱的关系，是两个人都在关系里感到开心融合、自由释放、并因而成长。什么是灵魂伴侣？这，就是传说中的，灵魂伴侣。
原声实在是棒！两个演员都很精彩 完全是笑声和泪水齐飞的电影！！！
某个人在不经意间走进你的生活，他和你不同阶层，不完美，甚至有不少讨人厌的毛病，但是长期的相互信任和理解成就了一段真挚友情，也给两个人的生活都带来了阳光。把德瑞斯的原型改成黑人使对比更强烈情节更戏剧化，也让这段超越种族的友情更感人。影片里乘着滑翔伞在山谷中翱翔那幕太美了……
黑&白，老&少，超越种族和阶级的友情，感人至深的温情，细腻动人的剧情，以及极赞的电影配乐，不禁让人想再次回味...
乐而不淫，哀而不伤，碰到达到这种境界的生活喜剧是件幸事。
毫不基情的友情片！
残疾高帅富与乐观男屌丝的旷世友情。
有时，你必须进入别人的世界去发现自己的世界缺少什么。
去年的法国票房冠军，来自于一个真实故事的改编。少有的不刻意煽情，原声很棒，一个老套的故事竟能讲的如此有趣，还总能时不时惹人发笑，让人感动。最后字幕拉起时，仍在回味并享受那种喋喋不休与法式优雅情怀。有时，也许你给我的，是所有人都无法触及到的。★★★★
但你们真的好容易被感动哦。
身边的人换了又换，最了解我的还是你。
剧情弱智。。感动不起来。。能有这么多故事的前提是瘸腿的大叔有钱、很有钱。。没钱呢？还有故事吗？
高雅喜剧，黑与白分别代表两种被法国社会所孤立的特殊群体，他们相互嘲讽，是用法国社会的嘲讽来引领观众对使角色的认同；他们相互扶持，融为一体并重新融入社会。通过片尾我们了解到原型是白人，片中改为黑人一是能够起到对角色的随性化处理；二是对于第三第四代非裔法国人渴望融入社会的渴望。
黑人小哥总是能轻而易举哄得菲利普开怀大笑，看似截然不同的两个人，但心灵的契合度却如此之高～为这段跨越阶级的友谊喝彩！
其实是一份无甚惊喜的叙事和感动。
这样的故事如何来建立价值认同？残障人本身得是个富可敌国的大富豪，出手阔绰黑人才肯勉强戴上手套给他掏屁股。护工得语出惊人似乎做真实自己就可以得到钱罐子青睐。富豪连脑门上都刻着人傻钱多，如果这样的设定都能让一大波人悟出人性，拜托以后看到霸道总裁爱上灰姑娘的时候别忙吐槽，尝个鲜乃常情。
轻松诙谐，很有趣的搭档故事。但叙事浮于表面，人物塑造脸谱化，故事缺乏真实感（尽管是据真事改编）。弗朗索瓦·克鲁塞和奥玛·赛的表演动人，但受剧本限制人物缺乏层次。过分中正的温情。3.5星。
是关于阳春白雪怎样与下里巴人和谐融洽的故事么  黑人大哥完全集中了所有的笑点与哭点  没有大起大落没有波澜曲折 却甚是好看
法国《失恋33天》，全是聒噪无趣的对白和装模作样的悲喜交加。
生活很孤独。爱人知己无法触碰触不可及。
就像Ludovico Einaudi的钢琴配乐，古典，氛围，轻易就可以打动人心，我对于此人的印象，还停留在【这就是英格兰】电影原声阶段。欢乐和温情并存的法式温情喜剧，台词很精准，刻画人物的同时还让人捧腹，力道精准，火候尚佳，这应该就是点到即止的魅力！高雅和喜剧细胞还真不是随便就能学来的。★★★★
“真正的残疾并不是坐在轮椅上，而是失去她。” 当你真正适应一个人后，任何人都是取代不了的。艾迪·墨菲与罗伯特·德尼罗不得不说的故事。
看预告片还觉得这么老套。没想到这是我第一次在法国看到数次笑出声的电影，第一次全场满座我买到最后一张票的电影，第一次看带字幕的法语电影(聋人专场)，没想到摄影如此唯美合我胃口，没想到难舍基情如此动人。你们懂的。尤其是最后换谁都不要的那段，简直了。PS:白人男主角像张国立。
这是两种截然相反的人生和性格碰撞在一起迸发的光亮。因为剥离了怜悯而显得更加不卑不亢。真人真事无疑有加分。然而假使小黑没有在野蛮和暴力外保留那份本来的善良，well，这一切恐怕永远都不会发生。
每个人都是一个容器，你的容量决定了朋友的品质。所谓的人文关怀不是给予同情和物质帮助，而是尊重每个人平等享受生活的权利。
又被神话了的电影。
不自觉地和Me Before You对比。最大的差异是对于生死的选择，最大的共同点是帅且多金。为什么不拍一部残疾+穷人的电影呢？想想也挺悲哀的，毕竟拍了也没人爱看。因为我们总是自动屏蔽渺无希望的生活。即使这样的生活被编剧改编得大爱无疆，也会使我们直面藏在骨髓里的冷漠，太不可爱了。
有感动的地方，但是没有影评来的那么夸张，只能说这个电影看着很舒服，音乐很棒。
"因为他不同情我"
音乐很棒，故事有趣与感动并存。两个完全不同世界的人，因为教育不同、阶级不同、习惯不同，相处之间造成冲突及笑话，而对彼此的影响和同化却是感人的。
好看又感动。粗朴但善良的心灵，与细腻却退缩的灵魂的对话。人生行到某个阶段，影响你的，改变你的，往往不是那些长期陪伴在身边，以为已经了解你熟悉你的人，而是另外一种人，带着他的生活观，他的眼睛和心来给你一种全新的角度去了解生命。不是每一个人都能幸运遇到他的黑先生，幸运的是我们有电影。
即使拥有高雅的修养，敌国的财富，也抵不过触碰自由与激情的内心渴望。音乐很棒啊。
欢笑和感动并存的优秀法国喜剧，两个各方面都天差地别的人碰撞出层出不穷精彩捧腹的笑料，同时影片中感性动人的段落也恰到好处，触动心弦又不会显得刻意或过头。影片主题对症下药，法国观众自然爱到不行。原声很赞。
太喜欢法国人的那个劲儿了
人的一生难得如此挚友。印象很深的是在很多人觉得德希斯不靠谱的时候，菲利普说就是因为他没有同情心才选的他，甚至在看护的时候，德希斯会忘了他在照看的其实一个残疾人。真的是很暖了。
豆瓣观影第1000部。比最开始设定目标时候竟然晚了这么多年。唯有超越了同情，才有真正平等的爱。
有时候  我们真的需要一个人冲进我们的生活  然后  才知道原来这样的方式会使我们更加的快乐自由        孤独是人的常态  所以陪伴  才显得格外重要吧  如果可以彼此默契 志同道合  这是多么幸运又幸福的一件事啊        大海  蓝天  自由  朋友
温柔，可以化解肤色和阶级的隔阂。
倒没有觉得这是个多让人感动的故事，但这种人与人交往中学到的珍贵的东西，才是最让人感同身受的地方。而且这是个真的故事啊。这种缘分，真的是一辈子的财富
低俗让人快乐
他很有钱，而他什么都没有，但是他们忘了无论面对什么样的逆境都能开怀大笑，是种无价宝，千金不换。你说它美得像个童话，但它真的发生了，就存在于这个世界上。童话，生活，不过是相同风景中不同人眼中的世界。
没有刻意催泪，但那股暖流贯穿始终，真是一部治愈影片，两个人的性格都好棒！一直对黑人带有偏见的我都觉得Driss好可爱！跳伞时的那首Feeling Good配的太好了，那是真正的Feeling Good~~~~
理想化的处理不在于剧情，而是对待生命力的演绎。下层移民拥有粗俗蓬勃的力比多，给衰老垂死，残疾的上层文化输血。这个模式近乎D.H.劳伦斯，编剧导演也聪明地利用这个陈腐观念中的戏剧效果。
T^T为什么世界上有电影这么美好的东西！！！！！！！！！
以调和阶级矛盾为旨的片子必以强调阶级差异为乐。
看完心里暖暖的。触不可及，多恰到好处的名字。德瑞克和菲利普在身边都没有自己的知己，反而是两个完全不在同一世界的人成为了好伙伴。菲利普需要的是别人不要把他当残疾人对待，德瑞克理解菲利普，不同圈子的人慢慢相互理解，并成为挚友，这比中六合彩都难。
真的很搞笑，没有刻意的用眼泪表达男主的不幸，但是男主失落的表情真的让我印象深刻。
宣扬阶级调和的励志片，从立意到手法都很平庸，不明白怎么那么受欢迎。
还是有钱人爽
没有我想象中的感动，男人之间的友谊还真跟女人不一样。
❶菲利普们需要的是平静和尊严，这是比源自同情的照料或者有道德表演意味的愚孝更难得的东西。❷德利斯将上层社会装的逼一一消解的过程，是此类题材中最成功的。❸François Cluzet继「小小的善意谎言」后的又一次完美演出。
非虚构真实事件改编，其蕴含的情感纹路是虚构创作无法比拟的，不同阶级、种裔、文化背景的黑白配碰撞，擦出的火花打动人心。它能持久的留下来，非技法的纯熟，是源于细腻的情感范畴捕捉。
朋友推荐的，很好看！喜欢这种感情细腻的影片能够打动人心。结尾部分赚了我眼泪，被感动到的。这世间的美好！
以为苦情却是温情而且不乏幽默。伴着熟悉悦耳的钢琴曲开始，劣迹斑斑的流浪汉登堂入室，下里巴人彗星撞击阳春白雪地球，他就像戳穿皇帝新衣的男孩，完全无视上流社会的繁文缛节，普通和文艺青年之间的种种冲突令人捧腹，但话糙人不糙，大俗大雅最终和谐共处。让改变发生，生活中一切皆有可能。
谈不上深刻，但还是好看的，被逗笑了好几次，尤其是音乐会，猫和老鼠。整晚一直循环播结尾的那段原声，音乐中安静而汹涌的力量，一次次击中我。
你有没有能力去点亮另一个人的人生？
看过后并没有别人说的震撼，给4星吧
好想成为主角这样的社牛啊，不见外，精力充沛，不害怕冒犯别人，也不讨厌被别人冒犯，被人拒绝也绝不怀疑自己魅力，遇到不好的事也一笑置之。
很温情倒是真的，音乐也不错，但是没有传说中这么神吧
看到片尾原型是突尼斯人而不是黑人，瞬间秒懂片中各种微妙的不和谐感是哪儿来的了。编导实在是要找个身体过于健壮的黑人来形成对比了。文本结构的还算精细，A故事的展开很不错，B故事（黑人小哥这边的高等文化教养）则是意料之外情理之中。影片槽点不少。
很好看，超棒，配乐很好听。喜欢
“对他说”
法国人真的很单纯。
这是后劲很足那种电影，因为一个人满足快乐的笑容会一直回荡在脑海。如果世界上有一个人曾让你那么开心，你会忘掉一切只因身边有这个人，那你为什么要选择放弃ta？明明快乐触手可及？难道你不怕这辈子最让你快乐的一个人已经渐渐不见了嘛？
对于过于完美的想象，我总是心怀恐惧。
没有想象中那么牛B啊。
扯淡，哪有那么好看，豆瓣怎么了？都9.1分了！大家都怎么了？多久没看琼瑶小说了？这不过就是个普通的煽情片子，不至于吧？公平来说也就6分
喜欢法国电影，特别是喜剧，这部是经典中的经典，两个人，一个小混混一个高知，机缘巧合的相会成就了一段感人的故事，真人故事改编的
补看这部豆瓣排行26，评分9.2的法国电影，IMDB排行46，评分8.5。是部不错的作品。虽然是真实事件改编，但还是太“甜”了，技法上也没有什么突出或过人之处。我的打分不高。看来这两个国内外观众的打分排行榜，还主要是反映了当前大众的欣赏口味。
根据真人真事改编的，令人发笑，令人感动。好的朋友无关于身份地位，无关贫穷残疾，心灵相通就是最好的默契。
人生观和价值观完全不同的两个人之间的碰撞、同化。他们相互拯救了彼此。
知己难求
很好看，在不知不觉中感动了你
触不可及，多恰到好处的名字。德瑞克和菲利普在身边都没有自己的知己，反而是两个完全不在同一世界的人成为了好伙伴。知己真是可遇不可求啊。
不值这个分数，也就6顶多，也没觉得感人，如果黑男免费照顾他n年，而富翁也不是富翁，那这个才是感动。一切建立在金钱关系上的炫富故事，如果让我感动，那我感动拜金主义？说坐私人飞机去跳伞，几十万买一幅画，还很像郭敬明的故事。
观感极佳的一部电影，节奏舒缓而又能每一个细节都踩在共鸣点上。有和《绿皮书》类似的双向救赎情节，但我认为这部电影在叙事上更加独到而精妙，剧本用了我们在文本中再熟悉不过的倒叙，但是这种叙事感不刻意，让人在平静自然的观影过程中发现前后呼应时大呼过瘾。在不到两个小时的剧情中，能把每个人的性格变化自然生动地刻画出来真不是一件容易的事，「友谊」这个泛而又泛的主题在这部影片的表现中显得不做作而又不落俗套，这才是值得标榜的杰作。
法国温情喜剧+优秀剧本
很有意思的电影，我最喜欢里面讽刺抽象派的那一段。就像男主角说的，我之所以选他是因为他对我没有怜悯之心，并不会把我当做残疾人来照顾。就算有再专业的人照顾男主，但始终也没有黑人那种从心底的关怀，带给他不一样的东西。带他抽烟打雪仗。这都能让男主活的很开心，不会像个木头一样坐在房间里。
你永远快乐且知足，真好
有的人是打心眼儿里散发一种对生命的激情，可以强有力地感染到周围人，带来快乐。或许这便是正能量的魅力所在。
很温暖很舒服的一个法国电影，没有《桃姐》的那种忧伤与孤独，却同样有很多思考，关于尊重究竟该限于何种程度，关于强制照顾与理解引导的区别，关于人生起落的平淡感应，关于人与人之间最原始的真诚与感动。所以你应该不会看得哭哭啼啼，但是它的魅力在于那种隐忍苦涩的幸福，而且，它的票房就在那里。
前面没什么感觉，后面触动挺大的，欣赏两个主角对人生的态度，配乐太加分。
3星的影片，+1星给黑人男主
只有在这种极端的对比之下，我们才能看清：财富并非万能，健康无比重要。一具病体，连灵魂都不得安宁。
这种题材放给美国人拍肯定会完全不一样吧，当代的法国人拍东西还是太GING太温情脉脉，贱不起来也残酷不起来。关系进展太刻意了，黑人的前史结合的不好，观影过程挺愉快的，但看完了有种无法回味的尴尬感。
春寒料峭的雨夜，看这部电影，好像来了一大碗香喷喷的心灵鸡汤，还附赠一条油汪汪的鸡腿。。。该片展现了男人之间最温暖的情谊。估计最腐的腐女也不好意思说这是什么基情了吧。。。顺便说一下，别看有的人长得黑，但在那黑色的皮肤下，却有一颗洁白的心灵。。。
笑中有泪，牵动人心
被两个男主的戏感动的一塌糊涂…
叙事白开水，配乐犯规向。无刺可挑，但也不亮，启蒙时期错过即无感系列。★★★☆
他们需要的不是怜悯~
励志片
他们知道什么是人性，懂得尊重别人，有信仰，普遍自由平等博爱，人们可以追求他们想要的生活和梦想。。。 8.5
这个黑人真不错。 12-8-12跟麻麻一起穿插着看过 16-11-9 和麻麻、7 一起在bilibili又看了一次~这样的友情~真好啊~笑着享受人生~
钢琴缓缓流淌的温馨，流行歌曲跳跃的欢快。人生中总是在不可知的位置遇见那个影响自己一生的挚友。
一个柔弱的白人老头和一个爽朗的黑人汉子之间的故事。非常温暖，但能让人笑出声来的地方只有一两处，不能算喜剧。
法国温情喜剧+优秀剧本
你永远快乐且知足，真好
很温暖很舒服的一个法国电影，没有《桃姐》的那种忧伤与孤独，却同样有很多思考，关于尊重究竟该限于何种程度，关于强制照顾与理解引导的区别，关于人生起落的平淡感应，关于人与人之间最原始的真诚与感动。所以你应该不会看得哭哭啼啼，但是它的魅力在于那种隐忍苦涩的幸福，而且，它的票房就在那里。
前面没什么感觉，后面触动挺大的，欣赏两个主角对人生的态度，配乐太加分。
3星的影片，+1星给黑人男主
笑中有泪，牵动人心
根据真实事件改编的法国喜剧片。弗朗索瓦·克鲁塞和奥玛·赛的表演无可挑剔，全片细节丰富而真实，毫无矫揉造作之感，在大部分时间让你开怀大笑的同时，结尾又让人潸然泪下。配乐更是无与伦比，听着那些古典名乐和温情婉转的钢琴曲，顿觉一秒钟也没有浪费。而对白内涵甚至连解读癖都能满足。（9.5/10）
看了好久终于看完的片，最后还是很感人
他们需要的不是怜悯~
跨越社会等级的真正友谊,结局真的很感人
励志片
真正的电影
这个黑人真不错。 12-8-12跟麻麻一起穿插着看过 16-11-9 和麻麻、7 一起在bilibili又看了一次~这样的友情~真好啊~笑着享受人生~
令人感动的一部电影，音乐也非常棒。
最打动我的是，即使对于一个瘫痪了的人，他们也给予了他享有隐私和个人空间的权利。这比在言语中回避到一些让人不舒服的词汇重要得多。 （然后我终于明白了一个挺有趣的疑问，嗯~）
其实最感人的是这部电影改编自真实事件，并非一些人一厢情愿的主观意淫。所以人性中积极的那一面确实是充满光辉的，电影最后的那段长时间的钢琴曲也使得本片更加隽永。相较于美版颜值更高娱乐性更强而言，原版的文艺气息更足，再加上毕竟是第一版，自然也应该收获更多的好评。两个版本情节上最大的差异应该是对于会见女性笔友的处理，原版更多的是留白，而一向不喜欢留白的好莱坞则详细地描写了一番。男主弗朗索瓦真的和达斯汀霍夫曼有些神似呀，海报乍一看真以为是他呢。
最高级的感动是笑中带泪。真实故事改编并不影响整部影片发人深省的部分：究竟什么是贫穷，什么是富有。（ps：绿皮书有点像）
warm
有趣好玩，当仆人的比当主子还拽。
