我曾无数次从《发条橙》、《AI》、《如果爱》、《WALLE》里看到对《雨中曲》的致敬 今日终于承认：这就是人类歌舞片的巅峰，超越《音乐之声》，秒杀一切，无与伦比。当然 刻画、节奏、布景等等有着非常多的毛病 还是搁置下来 好好看看吉恩凯利俘获美人心时的那副小样吧 这绝对是影史最珍贵的片段之一
美国歌舞片的代表作。Gene Kelly初获芳心后在雨中欢快地载歌载舞，此段情节堪称歌舞片历史上的永恒经典！我都不记得我把这段看过多少遍了。
不只是经典的歌舞片，还有好莱坞电影工业无声变有声的历史跃进。这也许就是我对《艺术家》始终无感的原因：看过了真迹，谁会喜欢一个仿造的赝品？那样的星光，那样的雨滴，哪怕再过几十年都会一直定格在我的脑海里...
“从此以后，我只在乎一个影迷”、“你是我的歌，春夏秋冬”…于是以后，见到这样的路灯，就想扶着灯柱起舞。
永远记得他在雨中高唱“I'm singing in the rain...... ”，一下雨就常常不由自主就哼起来。
老电影总是快乐得那么纯粹
大雨的夜晚，与戴比·雷诺兹分别后，男主角陷入捕获芳心的无比快乐中，索性收起雨伞，在雨中载歌载舞！
除了那个多余的”百老汇旋律“的唱段，这部片儿简直完美啊。重看时发现剧作上有一处颇具匠心，片头唐讲述自己的从艺经历时的现实与故事的反差，结构性地提示了本片最重要的有声电影/配音的剧情。（不得不说那个音画不同步的梗实在太好玩了！）
最喜欢片头金凯利接受采访那段，讽的那叫一个犀利
虽然下着大雨，心情却不潮湿，因为有她——  一个与彼此相爱的女子。漫步雨中，收起握在手中伞，在雨中尽情的欢唱与起舞。配乐满分，舞蹈满分。那些搞笑的舞蹈动作让人看着心情不自觉的轻松与愉悦起来。如果你伤心难过，如果你郁郁寡欢，如果你失落空虚，那么就在雨中高歌一曲吧。
歌舞以长镜头表现出来，好听、好玩、动感、美丽，莫可名状。电影人的电影，关于电影的电影，套层结构运用娴熟。模糊了歌舞剧和电影的界限，让人知道艺术从无分类、唯有好坏。《雨中曲》实在太好听了，各场的编舞也让人大开眼界。让人觉得生活的动作怎比得上唱与蹈，它们当是电影不可忘记的灵魂之一。
经典到无话可说
几乎是最早的一批使用彩色胶片而非后期染色但又能有良好质感的彩色片。所谓的歌舞片之王，也……就那样了。
歌舞片之王~~
故事差点意思但无比有趣，默片以歌舞的形式进化成talkie，就如幕后真正天籁之声最终走上台前，一组华丽的“百老汇旋律”将表现主义默片的怪诞视觉和有声片的独有魅力完美融合，简直可爱啊，抛开这些只看看这影史最强悍的歌舞就已经足够了，吉恩凯利的魅力是天王级的。
戏外赏戏，电影里窥电影。可以让任何人都不自觉地、微笑着看完。→2018.7.23二刷。和记忆有落差。
C+ / 诡异的剧作，抛出很多有趣的点几乎无深入挖掘，倒是电影史的部分说得实在。声音这个点的伏笔完全浪费，却又成为唯一可能的剧情走向。歌舞极富美感但是很多段落无法融入整体。温习拉拉蓝的致敬梗成为额外一大乐趣。BTW戏里可以接受戏外却无法理解电影作为视觉为主的媒介却将配音形容为主角。
1、雨中舞；2、长丝巾； 中国电影资料馆，MGM影展
这也太牛逼了，直接看傻了。牛逼之处不仅在于喜剧，在于歌舞，在于主配角的肢体表现力，更在于这部片子对默片衰落和明星、制片厂制度有着这么清晰的认识，对声音的出现到底如何改变表演系统、观影习惯和电影发展有着这么强烈的认知，这真的是现在人都拍不出来的！
重看@phenomena 看多少次都觉得太好看了想叫爸爸！超长的百老汇那段有点莫名（但戏中戏中戏也美到不行），其他部分简直是完美。这次看完觉得Jean Dujardin和Gene Kelly好像啊以后要拍传记片请务必卡司他！
哈哈美好的童年记忆呀，每次和老爸在外雨中逛时他老人家还会挥舞雨伞来一段～
无声电影向有声电影过渡时期，着实废了一批无声电影明星，一部分是因为嗓音，一部分是因为表演，无声电影演员的表演，效果夸张，类似戏剧，而在有声电影里，这种浮夸的表演显得十分的刻意和做作；这部雨中曲，一直都是影史的经典，搁在今天来看，也只剩下精彩的歌舞了。
对于无声电影过渡到有声电影这个时代而言，倘若《日落大道》是山北水南谓之阴的话，那么《雨中曲》就是山南水北谓之阳了。相当欢快，饰演钢琴家的唐纳德奥康纳的歌舞表演给我留下了非常深的印象，为了博君一笑如此搏命演出，甚至能够感受到背后的一丝心酸。自导自演的吉恩凯利那段经典的雨中歌舞则绝对是影史最珍贵的一段影像记录了，被后世无数部同样的经典影片致敬，相当于一篇影响因子极大引用数极多的高被引用论文了。除此之外，电影对于那段特殊的电影史的各种角度展现也相当有看点，虽然部分置景表演存在一些瑕疵，但无论是编剧、连续性剪辑都达到了一个相当出色的境界了。很多人可能认为歌舞片受众有限，春晚中的歌舞也是大多数观众的尿点或者瞌睡点，但从近几年爱乐之城、波西米亚狂想曲来看，国内歌舞题材作品的市场还是比较可观的，值得一试。
#重看#借时代转型表光影之永恒，类型流变，风格多元，不改的是历久弥新的热情，永葆新鲜的对艺术、美和生命的热爱；可能是最好看的歌舞片，烙有大量经典影子，能在影院与千人共同朝圣，注定又是观影经历的难忘一刻。
科技的强大可以体现人类的智慧，但在科技还没有那没有那么强大的年代则可以感受到人类灵魂的强大。
        也许现在的电影有炫酷的特效，有高级的设备，有完善的剪辑……但再也没听过哪个演员40度的高烧在雨中舞蹈，再也没见过“一镜到底”的精彩踢踏舞，甚至连精湛的演技也不是演员的必备技能。
        所以，科技进步是好事。但科技进步应让优质的电影更加完善，还是弥补认为可控的不足？无论是过去还是现在，科技都不是好电影最大的制约。“蚓无爪牙之力，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。”
从此《雨中曲》成为各大歌舞片致敬的对象。
【2017.5.12.大光明影院】大银幕重温影史最佳歌舞片候选《雨中曲》。元电影式的自指与片场揭秘及数段经典歌舞依旧魅力非凡，但这一回，我更兀自沉浸于尾声百老汇群舞中的色彩幻境之中，并为粉红片场中的飘飞白纱之舞而沉醉。（9.0/10）
美国电影百年十佳之一，不止欣赏它的歌舞和表演，更敬佩的是好莱坞发展电影工业更新技术的那份精神。话说一个大老爷们看个老男人在雨中起舞那么老的一个片段也能看哭，这就是经典加影院的魅力吧。@资料馆 米高梅修复展
最经典的歌舞片．
跟《日落大道》一样，《雨中曲》也是从默片到有声电影的一段记忆演绎……不禁想，二三十年后，会不会也有一部影片，反映类似的流媒体对电影院这样的时代变迁引发的冲击——现在投影设备变得那么普遍，那么多的巨屏，5G6G7G，带宽数据传输又好，而那么多的小影院也不见得就十分专业，对于要求环境（有时候人多而吵）的观众，再加上也许未来人口少几个亿，也许这种“家庭小影院”就会变得越来越专业越流行！？（像电视那样，在映期预约固定时段，大家要守着看）PS最后那段You Are My Lucky Star应该就是异形里Sigourney Weaver临时起意唱的那首吧（为此Ridley Scott花了大价钱买版权）。
8.2/10 依然觉得作为歌舞片，它的歌舞冗长无聊没有意义，但雨中曲一段实在太过经典，让人没办法不喜欢。还是最爱金凯利喊出她才是真正女主角的那一刻，当我还是一个小孩子的时候，也正是这一刻让我真正发现电影的精彩。
影史难以超越的歌舞片天花板之作，40℃高烧的Gene Kelly在雨中持黑伞跳出如呼吸般自由轻盈的舞步，佐以摇臂镜头的灵活调度，构成永恒经典的singin' in the rain段落，被后来的《发条橙》《如果·爱》《爱乐之城》等电影多次致敬，强大的场面调度，穿越和戏中戏的设计，无缝衔接的节奏感，影片既涵化了功成名就、香车美人的美式价值观，「dignity，always dignity」，也是好莱坞从无声过渡到有声电影时期的自我书写和指涉，最后依旧是歌舞片的通病：歌舞远胜情节（4.5）
每次在雨中漫步都会想到这部经典的歌舞剧。已经深入骨髓的记忆。
最后的结尾虽然很感动很温馨但也挺不厚道的，双簧戏，声音不好听的女二被坑了。真是经典，好多解读的空间，戏中戏，时代变迁，电影进化，还有精妙的台词。
就是好看! 各种好. 最喜欢的情节: 开头跟旁白对位的闪回, 有声片拍摄过程中的桥段, 最喜欢的number: 好基友正太的滑稽独舞, 还有三人舞那段, 都是白看不厌.
20131117中国电影资料馆米高梅影展修复版。
从昨天起开始的烦闷和对未来的焦虑，因这电影而减轻。那快乐实在纯粹，没法儿不打动我。跳舞和歌唱不需要理由，I'm happy again.//2019.04.14 大银幕重刷 几个高光段落仍然让我热泪盈眶，歆享于电影带来的欢乐和感动。精准但并不深刻地把握了默片向有声电影转向的历史：阻止作为默片时代代表的Lina走向有声电影的原因诸多，电影强调的是她尖利难听的声音，与之相对的人物是拥有美丽声音的Kathy，还有作为两个时代联结的Don。于是时代的革新转变被简化成围绕声音展开的戏剧冲突。不特故事，人物也被极度简化。对Kathy各方面品质极尽能事没有丝毫同情的嘲弄，现在看来是觉悲哀的：被纯粹热切拥抱的新事物和被弃掷的旧物。百老汇一段纯粹是私货夹杂且冗长，只能全程看腿。
I singing in the rain,just singing in the rain.
电影节目说到本片，一定会放唐（角色）雨中唱跳那一段。但我最喜欢的是唐（演员）和布偶演哑剧的情节——音效对视像感染力的重要性。凯西为琳娜配音，在片中是以为后者“有声时代演员失格”。抛开极高的歌舞水平，这部半世纪之前的影片，对不起“何为电影”，“何为表演”的讨论，还有对娱乐圈内外众生相的描画，现在看来仍旧非常有意思。
太棒了，歌舞精彩，服装道具华丽又具有格调，表演夸张却不做作，果然是经典难以复制，Donald O'Connor像极了一直可爱的花栗鼠 =w=
很经典很好看~改变了我对歌舞片的看法嘛（现在的歌舞片都太闹哄哄了，跟人物的性格搭不上的直接上歌舞片段，很不协调）
感觉会非常好看！高分喜剧爱情还有歌舞的老电影，绝了。/211226，不出我所料，好看的爆炸了！！！！歌舞太好看了😭，歌舞剧里演歌舞剧，每台设计都好好都好有创意，主角的好基友太可爱了太戳我了，阳光小帅哥（虽然在剧里人人都不待见他笑死我了）我只会哇哇大哭了😭，被女主啵了一口那里他幸福的仰过去我的妈我呜呜呜我简直要被可爱死了啊😭。男主在的雨中那一段简直神了啊，虽然巡警肯定觉得他是神经病🤣！！男女主甜甜的爱情真是绝了，美美he，我看的非常开心！！淦你妈看了讨论区四个主演现在全部过世了，正开心的我瞬间心肺停止。
室外瓢泼大雨，路人皆狼狈。苏东坡竹杖芒鞋吟啸徐行，这是东方的智慧；唐舞步翩跹送人雨伞，这是西方的浪漫。偏偏那么巧跳进了她的车，被一顿讥诮；又恰好蹦出礼物蛋糕，结成欢喜冤家。有声电影初期配音话筒造成的笑果，如今已不复存在。但借着旧影像，千人共赏巨幕修复，回溯到电影最初的优美与笨拙。
有这么令人翻白眼的野心勃勃同时自带聪明和愚蠢属性的一个重要角色也是醉了。可能是我对歌舞片不感冒吧，反正太多剧情是为了歌舞而歌舞，并没有衔接的十分自然流畅。
美国好莱坞那歌舞与光影相结合最为浪漫经典的爱情至今仍只专属于《雨中曲》，那歌与舞契合长镜头的的体现，娴熟的架构运用，这一切既生动有趣，且又令人倍感暖心的温情，雨中之爱书写了最淋漓尽致的爱意!
（７／１０）很久以前从《杀手莱昂》里看到了雨中舞曲，经典不用多说了。不过如今来看，这片是不是对女二琳娜太刻薄了？前半部闹出误会后，男主完全没有劝女主向琳娜道歉，只是一味片面地指责琳娜。后半部虽然琳娜也有过错，但这是因为主角们不尊重她在先（没有询问过本人是否同意），才引来了琳娜激进的反应。从头到尾男主都只顾着吵架、完全不想讲理跟琳娜缓和矛盾……另外看了下百科，本片两个女主说话的声音，其实都是来自琳娜的演员简·哈根（但女一的歌曲大多是她亲自唱的）。
似乎《艺术家》中好多桥段都是在向这部经典歌舞片致敬，很喜欢singing in the rain~还有，这应该是最早的假唱了吧！哈哈
4.5。有声片的幻象建构在对无声片幻象的打破之上，甚至“打破”这个动作也被叙事缝合，成为有声幻象的一部分。剧作的断裂感严重，但每个段落内的幻象都能通过夸张化的音效和永远精力充沛的舞蹈动作来维持对观众的吸引力，而声画关系的凸显不仅是喜剧梗的源泉，更参与了对人物的塑造，甚至从结构上决定了剧情的走向——声音和歌舞成为一种生存能力，天生具有它的人才能不被时代大潮拍死在沙滩上，而女二又做错了什么呢？这片的底色其实相当残忍无情啊。以及，黑白到彩色的过渡被有意弱化了。
完完全全的沉浸式歌舞体验 那些即使放到今天也毫不过时的喜剧笑料 通俗易懂但又难忘动人的爱情故事 在old school风格下通过时间历史的积淀到现在又散发出不同的韵味 最拍手称赞的除了那场大雨中路灯下街道边singing in the rain 还有大雨夜的三人在屋中拿着黄雨衣的歌舞 和戏中戏中戏里男主和白色长裙飘飘的女士在晚霞天中的舞蹈 是心情的反射属性也好 是对剧情的作用推动也罢 一切都尽在歌舞不言中 在欢天喜地的好莱坞里 依然要相信纯真的爱情 （男二怎么能一直都那么可爱 简直抢了男主的风头）
天啊！这感觉太幸福了！大荧幕就是好，把电脑前所有的美好感受放大一百倍投射到大荧幕上，同时和上百名被欢乐所感染的影迷一起沉溺于这奇妙的电影世界中，不用考虑剧情是否老套，不用考虑人物是否平面，这不就是为什么我们当初会喜欢电影的原因吗？
大家都在夸Gene Kelly的颜和演绎，不知道为啥我却一直无法移开目光盯着Donald O'Conner看……感觉他跳的更好看啊！科斯莫是如此阳光和才华横溢，他在我心里更迷人。
@小西天。最好的歌舞片实至名归。雨中独舞当然经典，坠入爱河的心醉神迷在每一个舞步每一次响亮的踏水声中勾起观众关于爱情最初的美好记忆（虽然我看的时候也同时在心里暗暗咒骂库布里克可怕的破坏力）；但更让我惊讶的是唐纳德·奥康纳“逗他们笑”的长镜头舞段，他对身体的操控像体操，更像猫和老鼠一类的动画，近乎视觉奇观。还有“早上好”的舞段，他们一定排演了无数遍，但留在影像里的这段表演还是有着宛若第一次跳的新鲜、活泼、快乐。即便看似冗余的“百老汇旋律”，也有致敬米高梅早期有声歌舞片的迷影价值。无声电影向有声电影过渡，更丰富的电影语言即将诞生，是美好爱情（动作与声音的结合）比喻的本体，更是本片深层的喜悦之源。the end的字幕浮现，观众如潮的掌声像是迫不及待。
北影节大银幕重看，太精彩了，全场几次掌声。电影就是让人开心起来不是吗？singing in the rain～
终于把这部伟大到无法用语言来形容的经典歌舞片看了！毫无疑问，没有雨中曲，好莱坞会失去一半光彩。没看过这部电影，人生是不完整的。lalaland把精华全学走了，改天我把这部电影推荐给跳广场舞的大妈。
【中国电影资料馆展映】修复版。终于在大银幕完成观影。作为影史最经典的歌舞爱情喜剧的确名不虚传。以20世纪20年代好莱坞电影从无声到有声片的过渡转型为背景，反映有声片初期电影公司的窘态。配以大段经过精心编排的单人、双人、多人与集体歌舞表演。插叙回忆段落旁白与画面的反差有黑色幽默的精妙。金·凯利与唐纳德·奥康纳大段高难度舞蹈长镜头完成度出色，女配角色设计过蠢，但表演亦十分出彩。唯二不足即是剧情简单角色平面，且歌舞场面过多，既冗长又刻意。应是米高梅歌舞片黄金时期炫技特色
革新总是伴随着疼痛，有声电影刚要取代无声电影时，凡人斥其俗不可耐，甚至担心声音会摧毁电影。但事实证明，声效至今都是电影艺术最丰富的表达方式之一。当舞蹈翩翩而起，歌声响彻荧幕，歌舞片带来的魅力永远不减当年“人生苦短，理应及时行乐。I'm singing in the rain！”
没有对比就没有伤害，为什么有人敢拿lalaland跟这个比，根本就不在一个档次！舞蹈跟歌曲都美到极致了！最可爱的一对男主和好基友！
经典，演技、唱功、舞蹈都是那么赏心悦目，演员真是十项全能。雨中起舞那段太喜欢了，如此简单又有感染力的快乐。
美国元素如此强烈，每一幕各种元素都雕琢到近乎完美。肢体语言、表演方式如此丰富而强烈，老喜剧果然是拥有最基本的滑稽的秘密，该剧甚至戏中和戏中戏都有明显区别的表演方式，后者更是以滑稽嘲讽电影界，前者把经典带到永恒
永恒的经典。在雨天重温雨中曲有着别样的意味。
singin in the rian的场景成了一代经典（我也很喜欢），歌舞片故事情节都会显弱，百老汇那段更是不知所云，好在立意很棒，悄悄隐射的好莱坞，包括我们未曾见过的拍摄技术，把影片衬托的饱满了许多
真是经典啊！
从此下雨不想撑伞只想跳舞（想起在澳大利亚时遇暴雨碰到一个可爱的大叔说为什么不玩一场 于是脱了鞋光脚不撑伞在雨里蹦了好久 ah good time
歌舞剧的经典之作，看了让人心花飞舞。
开片米高梅狮吼也配上女一号的嗓子就完美了
歌舞片为什么总让人感觉这么愉悦甚至幸福，因为是真的在造梦啊。看着看着就不由自主的跟着笑了，听着听着就控制不住的跟着唱了。它又不只是一部简单叙述爱情和演艺故事的歌舞片，作为直接得益于有声时代的电影类型和影史最有名的歌舞片代表，它直接展现了无声到有声对电影工业的巨大影响、电影人对之接受的踟蹰和适应改变的艰难，以及默片巨星面对革命的不同态度导致的或继续辉煌或堕落失声的不同结局。两处略影响观感：一是片中片最后一个拍摄的百老汇歌舞段落过长又单调沉闷，为表达而表达的多余；二是作为配角的奥康纳不论肢体还是表情都太太太可爱了，任何二人同框的镜头吉恩·凯利都会被他轻而易举的夺走关注焦点。
这是一部歌舞时代的经典文艺片。
这几天一直少看电影，不过忽然发现自己电脑硬盘里面不知什么时候存下了一个《黄金好莱坞歌舞片》的文件夹，于是便趁着开学之前重温了一遍。
 
《雨中曲》不但是音乐歌舞电影的杰作，也是一部介绍好莱坞影坛从默片时代转变为有声片时代的许多片厂趣闻的佳作。影片借好莱坞从无声到有声电影转型期间为
公认的史上最佳歌舞片，Gene Kelly雨中舞是那个黄金年代的里程碑。（最近重温发现女主没腰腿不够长我是不是很毒）
不喜欢女主角，从说话到表演，从唱歌到跳舞，从长相到身材都不喜欢= =但gene kelly自有他的天才之处，比起绅士般的astaire，kelly更像个大男孩。其实他的大部分歌舞片都给我一种动画片的即视感，
歌舞喜剧巅峰，到处都是亮闪闪的创意。。金凯利的身手不错，身材更不错，那小屁股翘的。。。。
彻头彻尾的怀旧主义，如同对电影本身的指涉一样，元电影的结构高声唱诵关于制片厂制度和默片时代的挽歌。派拉蒙诉讼案后的好莱坞用作品表现了对黄金时代的留恋，却难以掩藏前望的昂扬：可以怀念和传承，但必须应时而动，对自身有所超越。这也就是为什么如今这片冬青森林仍能在工业和类型片领域称霸一方的原因。
歌美，人美，舞美，影美……明明没有什么剧情，明明是半个世纪前的作品，可还是那么让人动容。
《雨中曲》之于歌舞片，就像《银翼杀手》和《异形》之于科幻片一样。它奠定的是其类型电影所创作的基调与准则，至今都有许多歌舞片都还在从《雨中曲》里源源不断地汲取其中精华。
        与此同时，它也讲述好莱坞从无声时代迈向有声时代的跨时代进步，即使题材本身有些取巧。但其中所包含的对于好莱坞主流群体尖锐的讽刺，的确需要勇气。
看完居然发觉我小时候就看过这部片子，有些情节还记得如此深刻！所谓经典就是如此吧！
今天的心情实在是适合看歌舞音乐老片。无论是电影中的电影，还是电影本身，都以一吻作为the end
精彩的歌舞片，经典啊，好喜欢这部电影。
真的太浪漫了。其实这也是给电影的情书呀！
本片反映了好萊塢從無聲片到有聲片的過渡，其中的主題歌舞徹底改變了下雨和心情的沉重聯繫。本片巧妙地把早期好萊塢電影的歌曲加以串聯，避免了陳詞濫調的套路，而是成就了一部充滿絢麗多彩的歌舞片。本片是舞蹈大王吉恩凱利自導自演之作，他在雨中唱歌跳舞的一段場景，已經是好萊塢最經典的歌舞場景。把原本可能是悽悽慘慘的雨後場景變成流光溢彩，天真開懷的雨後彩虹
实在是经典的无与伦比，看见《艺术家》对它的致敬，看见印度片对它的模仿，看见一个简单可爱的故事，看见一个用心跳舞拍电影的吉恩凯利，看见一段令人难忘的梦幻舞步，看见一个令人怀念的黄金年代！
好神奇啊，1952年竟然就拍出来了！太有技术和想象力了…
好莱坞的无声电影变有声，那个年代真美好啊，歌舞都洋溢着一种快乐的氛围。金凯瑞的《Singing in the rain》让人印象深刻。
我一直不太喜欢看歌舞片，虽然有很短很短的一小段时间里喜欢过宝莱坞的歌舞……本片好多亮点，常提到的那段“雨中曲”自不待言，Debbie Reynolds的俊俏外表和丰富的面部表情以及此片仅仅拿到了一个奥斯卡的最佳配乐提名，才是比较有趣的地方。
终于听到了原版……真是太美好了T T这整个片子我简直都挪不开眼睛。那个时候实在真正是黄金时代。
第25届奥斯卡金像奖最佳女配角提名
经典歌舞片。。那时的舞蹈的感染力真是太强了。。就是他们跳舞时一直挂着的sb式的灿烂笑容让我不时有些囧到。。对雨中曲有莫名的好感。。
在艺术概论的课上看的，因为家川要参加乒乓球比赛所以让我们看片，然后他蝉联了首师乒乓球大赛的冠军，。，。。。好囧哈哈
金凯利的大白牙真是一个时代的象征。围绕演出障碍展开剧情，歌舞片的经典套路。Donald O'Connor的舞姿同样令人难忘。
I'm singing in the rain, singing in the rain... What a glorious feeling, I'm happy again.
music， only music 发现马克哈蒙居然有金凯利的范耶~~~
竟然是1952年的！！！！！晕。在那个要娱乐大众的欢乐的年代。所有的演员都要是幸福快乐的
1.对大片厂的电影制作过程的表现可能是最为动人之处，细节非常考究；例如在早期无声片时代场记板是不需要打的，而进入有声之后同样的一名场记要在镜头前打出声响；对早期有声电影如何放置麦克风的表现也非常有趣。2.对歌舞片类型史本身的指涉是本片的野心之处，这种戏中戏的结构成为歌舞片最好的代
算好莱坞电影史故事了，故事不能说精妙，但确实好看呀，让我微笑了一整晚上。两个明显爱尔兰裔的好基友跳着踢踏舞，闯进摄影工作室，成为大明星，也是时代缩影吧。那时候的演员，个个身怀绝技呀，会唱会跳会演的。
SINGING IN THE RAIN, SINGING IN THE RAIN
旋律随时回响在脑海
電影無疑改革了歌舞片,戲中的歌舞片段變得合理化,不單止表現人物的內心,更讓歌舞推動了整個故事發展,電影沒有單方面殺死默片的表現方式,它諷刺是當時電影人在追求新科技時的愚昧,後段男主角幻想一套新電影的一段時同樣以默片方式表現,一絕,Gene Kelly那帶力量的演出實在太美好了!
突然想起来又看了一遍，剧情基本忘掉了。用了很多长镜头，彩色胶片的质感很好，后来国产的青春之歌应该用的就是这种进口胶片。dvd有两种制式的英文原音和两个版本的中文配音，巨多的彩蛋和超长的原声带。
8.1   故事紧凑，表演精彩，但是作为歌舞片经典音乐很少是个问题。个人感觉雨中表演的那段并不是最精彩的，有几段表演更漂亮，特别喜欢晚霞亲吻的那段，太美了。
很有娱乐性的片子 这么多年前排出来的电影让我相当惊讶 在电脑科技还不那么发达的时代 人类的智慧仍然创造出了炫目的视觉效果 这远比现今的很多电影来得更加纯粹 更让人享受
现在不值一提的陈腔滥调，是当时的革新。这部片子可贵的地方是对好莱坞电影工业谎言与真实的刻画，对一众电影人造梦的描写。
之所以的经典，在于这种艺术的表达形式实在是美轮美奂。而情绪跟着音乐舞蹈荡漾起伏。其中20年代风格的舞台装、男主的西装夹克等等至今都是复古范的ICON。。。
突然想起来又看了一遍，剧情基本忘掉了。用了很多长镜头，彩色胶片的质感很好，后来国产的青春之歌应该用的就是这种进口胶片。dvd有两种制式的英文原音和两个版本的中文配音，巨多的彩蛋和超长的原声带。
歌舞片的经典,并不随时间流逝而失色.心情不好时,看部歌舞片吧,那里面总会让你找到舞动的激情的.
元电影叙事。通过轻松愉悦的歌舞氛围淡化对好莱坞制片厂运作模式的反讽指向，但这种欲扬先抑的手法的结果却是非凡的，剧作本身既不沉闷又不晦涩，把一切都拿到明面上来说，无论是默片时代的替身到有声片时代的配音，还是荧幕形象与现实关系的交集，都是台上台下戏里戏外矛盾的集中映射，电影的关注点在于揭开电影演员华丽外衣展示真实的自我形象，并提醒观众重视幕后工作者的作用，但是最后重心过于强调幕后而刻意淡化甚至是抹黑舞台上演员的地位，这有些桥枉过正了，不过随着剧情走向基本不会注意到这点错误，大体上可以忽略不计。
8.1   故事紧凑，表演精彩，但是作为歌舞片经典音乐很少是个问题。个人感觉雨中表演的那段并不是最精彩的，有几段表演更漂亮，特别喜欢晚霞亲吻的那段，太美了。
we got to dance! if they shoot this half a decade later, the screen should be all in black.
好好看啊，男主真是人生赢家，有一直不离不弃的挚友还有灵魂匹配的爱人。超级喜欢看男二和男主跳舞，又欢快又好玩
22.7.17重看｜经典的歌舞之外，本片最大的亮点是对向有声电影转变这段历史的呈现，从前那简陋的景片、无声片时浮夸的表演、学绕口令练发音、百老汇戏中戏段落里对当时几种歌舞片特点的展现，都很有意思，试映会那里更几乎笑翻，主线剧情包括爱情戏啥的反倒只是配衬，比较简单潦草。开场浮华的首映式也够讽刺，疯狂的粉丝，编造履历卖假人设的明星，炒八卦凑CP的片方和媒体，几十年过去了一点变化都没有，“他们结婚已经两个月了依然如胶似漆”，我就……哈哈哈哈！
#BJIFF2019#第一部。我对上世纪五六十年代的好莱坞歌舞片没有抵抗力。多么可爱的男人和女人们，电影史变迁的背景，经典的雨中舞蹈镜头，若现实生活中有这样的场景，定会被当作疯子。完美诠释电影愉悦人的功能，所谓的快乐，爱情，智慧，与皆大欢喜。
之所以的经典，在于这种艺术的表达形式实在是美轮美奂。而情绪跟着音乐舞蹈荡漾起伏。其中20年代风格的舞台装、男主的西装夹克等等至今都是复古范的ICON。。。
看到大雨中扶着灯柱唱歌那一幕说不出的高兴，不愧是无数次被致敬的经典。台词真机灵，还有每个演员都那么出彩，只有鼓掌啦。
没人能否定其经典，即使稍稍拖沓
说着说着就唱起来，唱着唱着就跳起来，为什么我们的人生不是这样的？
老片子就是好看。那时候的女演员还胖胖的。
大型猫和老鼠真人MV。而剧情已经被《艺术家》致敬得差不多了
9.4 除了某人的声音不堪入耳以外，每一段歌声都如此动人，抬腿就唱无比痛快。Singing in the rain,多浪漫。
剧情简直就是《艺术家》的续集嘛，歌舞都挺不错，唯一不明白的是那段百老汇旋律，有点突兀。。
演员第一要做的事——逗人们开心。做电影也一样！
伟大的电影明星们 伟大的歌舞剧
comedy musical film , un film musical ,comedie musicale
那时候的歌舞片演员，两条腿好像可以以膝盖为轴心，360度旋转一样。
它的经典不在剧情创新或思想之深邃，而在能用最纯粹的快乐情绪感染每一位观众。在那特效尚未成熟的年代，歌舞片演员个个自带特效orz！！看你们身怀绝技想必是少林寺舞蹈系毕业的。还有现在一看到遗传图解就会脑补“吉恩凯利自由组合定律”哈哈好无聊
有一种影片你不得不看，不仅仅是电影本身的精彩，还有地位和影响力。舞蹈中洋溢出的激情让人感动。几次双人舞的片段极其精彩。三大主演个个身怀绝技
在雨里跳踢踏舞的那段太二太风骚了~  可惜跟80年代以后MJ的舞比起来弱爆了...singing in the rain ,50年代的太空步
真不愧是歌舞片之王，里面的《雨中曲》和百老汇那一段，还有男二号唐纳·奥康纳的《让他们笑》真是绝了。电影中的画面色彩有着非常迷人细腻的质感，百老汇的服装设计真是美爆了。时间背景是无声电影到有声电影的过渡时期，片场趣事真是其乐无穷啊！2019.4.13北影节资料馆重看。
I‘m Singin'In the Rain~I‘m Singin'In the Rain~
1、默片到有声电影的转变，想来是很剧烈的变革啊，联想到《蛤蟆的油》里黑泽明提到他做默片配音工作的哥哥（？）；2、歌舞片绝对是电影类型片里的奇葩，需要百老汇那样的歌舞文化，不然是做不出来靠谱歌舞片的；3、室内情景喜剧《编辑室的故事》里边有一集《歌星双双》，十有八九是向这部电影“致敬
“I’m singing in the rain ，Just singing in the rain，……”经典之作。
2006年，此片被美国电影学院选为“25部最伟大音乐电影”第一名。这部歌舞片反映好莱坞从无声片到有声片的过渡。其中的主题歌舞彻底改变了下雨和心情沉重的内在联系。把早期好莱坞的一些电影歌曲加以串联，这样的做法通常产生的是陈词滥调和连篇俗套，但此处却催生了一部充满绚丽瑰宝的歌舞片。8.0
好欢乐。色彩真完美！大概版本修复过？
这个如果是那部一直唱着singing in the rayin的电影，那肯定是我看过的！
T.T 虽然有好些歌舞片段没耐性看到最后，但这真是一部可爱的片子。女主角的绿眼睛好美啊~~~主角的翻译害我以为是金凯瑞，吓一跳 >< 2011-11-02 p.s. 知道我为什么那么喜欢男主角了！他跟希斯莱杰一样，都是笑起来眼弯弯、嘴角上扬得超超超温暖的大帅哥！
exploring english cinema
前面講述自己生涯的時候真是心酸啊~科斯莫的那段表演應該是最精彩的~最後看到那兩行熱淚的時候也莫名地感動了一下啊
完美，炸裂，看完浑身暖洋洋的。七十年前各种搞笑段子今天看来居然一点也不尴尬。
雨中跳舞的一段，无论从动作编排，乐曲的谱写以及演员的表现，时至今日都是难以被超越的神作
那个时代的演员是具有演员素质的，跳上跳下张口就能跟上口型。好看。
哪个小男孩不想在雨中跳舞踩水呢？
歌舞片经典~相比男主角在夜晚路灯下跳舞的那段，我更喜欢他在白天泥泞路上奔跑跳跃的那个场景
地球人都爱Singin‘ In The Rain～骨灰级歌舞片，地道的美术和音乐～
好经典的电影啊！！！现在看 毫无违和感！！！！ 衣着和舞蹈真是wonderful！！！！！！！
在别人豆列里老冒出自己没点看过的电影，真是很烦啊。
经典呀。。美国歌舞片经典鼻祖。。Gene Kelly自导自演自编太有才了。。
电影与音乐大师作品展@上海影城东方巨幕又回味了经典之作~~~喜剧和歌舞的完美结合~~~还是妥妥的五星~~~散场时大家的反应都是现在很少有这种质量的出品了。。。哎 两次掌声响起~~我们的感动敬佩是一样的~~really enjoyed
经典老片，虽然是歌舞片，不过里面的歌曲很好听，都是经典，那个年代的片子人们表演总是有点夸张，但都是充满希望的。。很乐观，很积极。。记得<leon>里面也出现过这部电影。。
哎呀我是真的很喜欢歌舞片吧。一场美学盛宴！！broadway melody里Cyd也太美了！！年代porn 视听porn 感官porn。看完整个人的可爱值都满了晚上一个人大笑着跑回学校。what a golorious feeling I'm happy again！
经典，从酋航的ice里看的。 没看出什么名堂来。。。
不由得好奇歌舞片会好看到什么地步，还有比它更精彩的吗？
雨中唱歌那段经典死了，原来SNL中囧瑟夫模仿的桥段是出自此片~~~
歌舞片巅峰，讽刺惺惺作态好莱坞歌颂纯洁的爱情和友谊，默片与有声时代的切入点很好，表演、舞戏及喜剧细节都充满幽默感和达观积极的人生态度，双簧爱情、不垂青名利，舞台告白既浪漫又展现了拍摄工业流水线。后来的舞蹈展示只能用美轮美奂来形容。结尾天随人愿但个人觉得少了结合三个角色的有力汇合点
记忆中看的第一部大银幕歌舞片，雨中曲那段的雨是混着牛奶的，当年的CCTV6真是让人怀念。
看完才想起小时候看过，不过就记得配音小女生击败邪恶女主角的故事了~
除了影片在歌舞片上不朽的地位外，这更是一面电影史的镜子，反映着默片到有声片过渡阶段的方方面面：因麦克风的可移性较差而导致演员相对僵化的表演；不时发出巨大噪音的摄影机不得不被放置在隔音的小房间内，使得默片时代发展的拍摄技巧失效；无声时代粗陋的对白有声化后不堪入耳...另外剧中面带刀疤玩弄硬币的家伙同时戏仿着Scarface中Camonte和Rinaldo两个经典角色，如果导演再让他吹起口哨那就更妙了
①一颦一笑，一举一动，演技真是十足十②英语也有绕口令③伴奏小伙太有才了④配乐满分⑤十年前阅片颇觉枯燥，于今阅片为之沉醉，时间改变了很多东西～
Good morning~Good morning~~~I an singing in the rain~~ sing in the rain~~~~~~~~~~classic
喜欢音乐电影，就是从《雨中曲》开始的。现在来看仍然能让人笑破肚皮的经典之作！
Singing in the Rain真是太好听了！大屏幕看的时候都忍不住要哼出来。妙趣横生的故事，在歌舞片里真不多见。金凯利太迷人了！
我看了一半还没有看完 ...  接着我把一半看完了  . 一开始的歌舞片都挺开心的.. 比后来红磨坊 .芝加哥 .. 要清淡很多 .. 但是隽永 .
1个半小时后的舞蹈实在太拖了。总体还是很欢乐。
S&S Critics' Top Ten Poll
美国五十年代就开始露个大白腿了，在中国八十年代算是限制级的了
好笑。无奈。抓狂///看得有了过度的情绪！最后我崩溃了
我的电影top 1啊~看过不止一次，并且以后还会看的好片子！看这部是我难得不去暂停的片子，必须一气呵成看完啊！每次观影都是眼睛和耳朵的一次顶级spa~从开头惊艳到结尾，一切随心所欲，每场舞蹈自然流畅一气呵成，或捧腹大笑或打动人心，个个都是经典（最爱踢踏~），那段雨中曲更是神作，百看不厌
I like singing in rain!
@资料馆  不知道第几遍了   完整的应该是第三遍    果然雨中独舞那段我哭了！！真心哪哪都挺好的！
音乐还有歌舞很不错.不过真心不理解这个片为什么评价那么高,剧情囧。。永远都是剧情党，单薄剧情接受不能。。
歌舞排版的很不错，那个女郎的围巾真是神来之笔。我才发现所谓的金钱是社会的基础，的社会是法律的社会
离想看过去的2354天，如这68年一样逝去。经典之所以是经典，一方面是岁月积累，一方面是新走在历史之前，即使没有半个奥斯卡奖。也是芝加哥，艺术家的前辈，不需要半个奖，雨中歌舞，纯纯的爱，就是喜欢，你要懂我，雨中曲广告牌下热吻！！
大学时看的，居然一直没添加过。看《The Artist》的时候就一直想到《雨中曲》。虽然A横扫奥斯卡各大奖项，也各种好评如潮，但它在我心中，始终没有《雨》那么动人。A可能把目标定的太高了些，复制默片时代，向经典致敬，但叙事上并没那个完美，特别是爱情没能感动我。而《雨中曲》恰恰是自然浪漫。
莱蒙和洛克是无声电影女星，被观众视为一对绝佳的银幕情侣。随着有声电影的兴起，莱蒙陷入了巨大的困境，因为他虽然拥有漂亮的脸蛋和丰满的体态，可是说起话来却像尖厉的猫叫一样难听。在拍有声电影时仍然是洋相百出。凯茜在洛克的引荐下加入制片队伍，当了莱蒙的配音演员。在相处的过程中，洛克爱上了凯茜。莱蒙自恃其以往的明星地位而自以为是，结果被观众和同行淘汰出局。凯茜后来成了观众喜爱的明星，并与洛克结为伉俪……
不朽的歌舞片。I am singing in the rain,耳边总是会浮响这首音乐。
绝对的经典，I am singing in the rain，lalalala啦啦啦
This is the history of Hollywood Musical. Magnificent.
歌舞片果然不是我的菜。但那段精彩曼妙的“雨中曲”却在脑中回旋不已。
本人看歌舞片一向是会走神（包括音乐之声），本以为此片也是一样，结果我却重头到尾都看的十分认真，简单的剧情配上神级的歌舞，一切都显得如此美好，一切都让人陶醉，最经典的雨中曲一段让人沉迷其中不能自已。不愧是骨灰级的歌舞片。
非常喜欢但是没有看几遍的片子。
8.4 歌舞片，喜剧片，爱情片，在我看来更是对那个默片时代向有声片时代过渡时期的回眸，演员们都肢体语言太丰富了，实在是赏心悦目。电影的内核是略带悲伤的，但拍的却是那么纯粹动人，这就是电影的魅力(唯一不喜之处是百老汇旋律那段有点长而且不必要)R.I.P Stanley Donen and all the crew members
把无声电影向有声转变的过程诠释得很有喜感！那位公鸭嗓的女反派坏起来好可爱啊！
I'm singing in the rain~~II'm singing in the rain~~
这首歌很赞哦哦哦~
故事过分简单了，但是是献给电影与想象力的情书，也描述了从无声到有声激动人心的历史，所以依然觉得好看。最重要的是其中蓬勃的青春与生命力，为电影增添了无限魅力。借雨这一概念也好，雨本身就是生命的象征。比起雨中经典的片段，我更爱三位好友深夜畅谈的片段，有一种年轻的朋友来相会的知己之感。比起男一，我也更爱男二唐纳德奥康纳的那种感觉。
虽说是上世纪50年代的歌舞片，但无论是剧情还是演员的实力，都让人叹为观止。
歌舞类型片的浪潮掀起者，故事情节被《艺术家》致敬，经典之作
翻出来又看一遍，Donald O'Connor太萌了~女主身材比例貌似是一比一呢= =不过不影响她的小巧可爱。还是最爱男主和女二一块儿拍戏的部分，浮夸得太萌好吗！！百老汇歌舞+失真的音效太有爱了，星星眼~
Dancing and singing in the rain!
金凯利的舞蹈设计无比精彩，之后的编舞者很少很达到这种高度。
五十年前的纯真版《下一站天后》；日后会不会还有关于怎样进阶到3D时代的元电影呢？长镜头下演员功底真是没得说了，不过好像中间有两处剪片有问题
特定时代背景下的产物，说是歌舞片的巅舞也真实可信。吉恩.凯利真是潇洒迷人，大段大段的舞蹈表演都是一个镜头完成，背后付出的辛劳与汗水真是现在演员无法想象的。《艺术家》里向电影致敬的情节人家早在这部电影里就玩过了，不过大段的歌舞实在用得太多，没必要的重复也多，这对欣赏歌舞片无力的人来
09年看的第一部电影。顺便复习了一下世界上的第一部有声片是华纳的《爵士歌王》。。。
雨中的那段，让我也有种在雨中嬉戏的感觉。那天也出去雨中漫步吧
A lighthearted depiction of Hollywood, a celebration of life. I was cracked up by the incisive humour, and my tears welled up for the sheer joy. The GREATEST musical of all time. | 131109重看 @资料馆米高梅影展 | 170101重看
I'm Singin' in the Rain!大爱，太经典了。史上伟大歌舞片，当之无愧。
I'm singin' in the rain.....................
名副其实的歌舞片经典，而且还带有基顿那种动作喜剧的感觉，成龙在《上海正午2》里还有致敬。男主雨中曲那段确实精彩，男二那段人来疯的独舞也精彩。男主和女主模仿互损的那段很逗，摄影棚表白那段镜头太浪漫了，男主幻想中幻想创意很棒。女二生不逢时，可以穿越来中国当卖萌主播，小鲜肉则可以穿越回那个时代念1234，皆大欢喜。本片可称双簧鼻祖和鬼畜鼻祖了。音乐很好听，而且歌舞的插入也算自然。最后通过女大犯蠢反转太刻意，女一作为帮凶也未必能被接受，但这方面对老电影没法苛求。总体来说值得五星。PS：其实歌都是女二的演员唱的，这一层才真值得回味；国语版我看了一小段，女一的配音太好听了；看完有点理解为什么卓别林最初拒绝有声片了。
其后电影的诸多桥段不过都是对它的复制与膜拜。。。
第一次感觉歌舞片也能那么好看，每一分钟都很精彩。
真是视觉盛宴。
尤其是其中的喜剧成分。
其实也是无声电影向有声电影转换的历史横截面。
更是关于尊严以及男猪脚接纳内心自我的片子。
经典的歌舞片 果然好听好看! 稍wiki了一下发现幕后花絮繁多 两位女星都很美 我觉得片子里的衣服真好看 尤其头饰!
我在雨中欢唱 多美好的感觉啊 我再度重拾往日欢笑 我对着乌云大笑 我心中充满阳光……谁能忘记那个雨中街边跳舞的男人呢？
百老汇文化一直延续至今，但是像男主这样的舞者，不常见了，半生都活跃在舞台，西装、舞鞋最优雅也最帅气。经典中的经典
酒醉的下午，又选对了一部片儿看。
原来每个时代的粉丝都差不多，就想着嗑CP；喜欢把某些人捧得天上有地上无，却又无法接受身为人本就会有缺点的事实。

当然Lina本身也不争气，活该在时代更替的浪潮中被打翻在地……
歌舞片时代的辉煌。琳娜的声音真的不咋好听.....
一部老片子，一部歌舞片。人物的动作都是那么滑稽，颇有卓别林的味道。音乐好听，但太多了，对我来说。
