大概姜文最后的一笑意思是“幸好我死了，这狗B的世界我可不想活着”
中国农民是善良的，是好人。同时却也是愚笨的，是软弱的。软弱往往导致善良变质成为受欺。
“你是我的爷，我是你的儿！”这辈份够乱的
十部南京也抵不过一部鬼子来了。
一刀刘、二脖子、马大三、四表姐夫、五舅姥爷、六旺、七爷、八婶子、小碌碡...
结尾那颗唯一上色的人头
从此，“大哥大嫂过年好” 在耳边经久回荡……
音乐有崔健 摄影有顾长卫
大哥大嫂过年好~~~~AND 姜文这个人是个天分极高的家伙。
姜文：“我拍《鬼子来了》就是试图让观众明白，如果想避免我们大家都知道的那段不愉快的历史，除了过嘴瘾还有什么办法。我不敢说这部电影给出了这个结论，事实上我一个导演和一部影片也做不到，最高的理想也就是有个方向吧！”结果，这是一部能在日本公映的内地禁片。我觉得这基本就说明一切了。→19.2 二刷
我有个朋友说他一共看了３０多遍……
本质里和雷死人《一步之遥》都是同样断裂的闹剧，没有电影教养（不“懂”电影）的劣势和优势都是那么明显，全靠自信那一口气
国产片最高境界!
优秀的如此遗憾. 仿若是黄皮肤的库斯土里卡.

大三背着豆子刚刚进入县城时，姜老师用了一个跟拍的“巡礼”式长镜头为我们展示了一副日据时期小县城的风貌图。仅仅一个镜头 人物呈现之清晰 空间描摹之有力 为十余年来大陆电影之仅见也。
“大哥大嫂过年好” 这是另外一种视角审视战争。姜文通过影片含而不露的揭示了人性的悲凉，黑白以及最后的那一抹彩色的处理都显得别有用意。只有敢于去批判和自省的人，才会有前途，很可惜，我们只有这么一个姜文。★★★★☆
心中的点点悲凉，不能一语道尽……
留口气活着很重要，可有些事比活着留口气重要
就让我一手一个，掐吧死俩！
中国最好的电影。
太他妈深刻了
国产高峰，姜文是电影界的鲁迅，面对国民的自私、愚昧、软弱、天真，哀其不幸怒其不争，巧妙将此融于荒诞可笑的表现手法中，各方势力皆不能免于嘲弄。国外有《钢琴师》《辛德勒》《美丽人生》，如果要用影像作品面对七十年前那场浩劫，我们只有这部能拿得出手了。已被“大哥大嫂过年好”洗脑。
就冲这片儿，姜叔你是中国最好的导演，没有之一！
1.一些意味深长却无法言说的东西。2.众生平等。人性并无美丑之分。渺小的人类个体的行为也无对错可言。是战争和国家这个巨大的利益机器扭曲了人性。3.战争，荣誉，保卫祖国都是公然杀戮的借口而已。4.南京只讲出一分我已觉得满足。姜文简直就是惊喜。
姜文的神作，获戛纳评审团大奖。本片简直是中国人劣根性的百科全书:虚伪,自私,冷漠,看客,奴性,内斗,踢皮球和稀泥...对日本人的两重性也作了深入的刻画，刀刀入骨。凝重的黑白影像与荒诞戏谑的情节形成极大反差，结尾的彩色画面震撼力极强。影片像是鲁迅与库斯图里卡合作拍摄的悲喜剧。（9.5/10）
被“大哥大嫂过年好”洗脑了，可真敢写啊，姜文确实是贫到不行，某些段落简直没完没了，可架不住他这横竖都溢的才华啊... 而且不光剧本好，演员一个个也都特有劲儿。结尾更是好上加好，最后吴大维的港台腔呜里哇啦宣扬什么民主和人性，那讽刺力真是max级别的。。 #162min版
我问同事：你看过《鬼子来了》么？同事甲：看过！潘长江和郭达演的太他M逗了。同事乙：真是大快人心！看着他们一脸的民Z自豪感，自己心里也像吃了屎一样开心
热闹的配乐，未开化的村庄，娓娓道来尽是荒唐事。姜文好才情，好视角，此片在堂堂天朝泱泱大国岂有不被禁之理。我磨刀霍霍向鬼神，奈何——“日本投降了，战争结束了，和平降临了”。结束了？结束了。
愚昧狡猾的中国农民，野蛮固执的日本士兵，装腔作势的国民党军，还有蛮横地把俘虏塞到村民手中却推卸责任消失不见的“我”，电影于戏谑中扇了所有人一个响亮的耳光，无一遗漏。涉入抗战题材的导演姜文，没有立场就是最坚定的立场，是普遍人性的代言人。
姜文确实聪明。
对敌人的仁慈，就是对自己残忍！
成也翻譯，敗也翻譯，為翻譯官叫屈！另外，某處日本人和翻譯的嘴極具象徵意義（男女生殖器）。
又是20年过去了，国人还是不欢迎自嘲的电影，不喜欢看到负面的形象。他们还是爱在红海行动、流浪地球、中国机长、攀登者这样的氛围里自嗨并叫嚣着3D打印。如果有人说一句他们不爱听的话，他们还是会群起而攻之乃至封杀这个声音。
姜文，作为一个导演和演员，取得的任何成就，都与中国电影业的大环境没有一毛的关系。牛逼的人，干牛逼的事。
我奶奶说她小时候上的是日本人开的学校，她印象中的日本人见人都点头哈腰的，并不作恶，作恶的是还乡团。而我姥姥嘴里的日本人可是坏事不少做，难以置信的是她们的娘家才距离几十里路。怀有朴素狭隘价值观的农民面对外来的日本人到底是个怎样的态度，眼下的生存为大啊。
前面姜文式的戏谑让人捧腹，真TM有才！后面姜文抡起菜刀让人震撼，真TM爷们！
令人战栗的故事。那个时代的人，都是到死才能看清这个世界的本色。
只要心里没鬼，外鬼就无法作祟。
我觉得不比《让子弹飞》差，我也终于明白为什么当初会遭到禁播。因为荒诞得真实。
只有诞生在这个特殊年代的怪才，才能催生出如此荒谬如此冰冷热血并存牛逼闪闪的画面，姜文升华了。
皇军来到咱家乡地 共建大东亚共荣圈 皇军来了救苦救难 咱应该大开门户如迎亲人一般～ 八百年前咱是一家 使的一样方块字 咸菜酱汤一个味儿 有道是：打是喜欢骂是爱～“八格牙路”我不见怪 往后哇，“咪西咪西”皇～军～他给～～
至爱了
看完这部电影以后有很多感慨，结尾实在是太惨。只是我看了太多的抗日剧。这种题材我看了以后我产生了深深的疑惑，到底真实的抗日是什么样的。按照我现在的看法这部电影确实有点抹黑咱们的老前辈了，这也说明姜文的冒险精神有多大。从那个一个独特的视角来拍抗日。
现在的人打王者骂猪队友骂的厉害，那鲁迅先生那时被猪队友支配的绝望又有谁能体会？
剧情处处意外，言语完全苍白。英文名实在太深刻了。
终于明白那些看了《鬼子来了》的人为什么会给《让子弹飞》一星了。
《鬼子来了》并不单在于其多么出色的呈现了日本在中国犯下的累累罪行，而更在于这部电影以荒诞犀利的手法真正给人以醍醐灌顶的警示，对敌人的宽容就是对自已的残忍，对敌人的善良就是对自已的残暴，农夫永远不应该去拯救一只毒蛇。
看前半部分有点喜剧，后半部分却如此震撼人心！看完有些胸闷。
曾经记得赵本山谈姜文的鬼子来了，他说姜文一个劲在那跺脚说这电影有多好有多好，你一个人叫好有什么用呢？拍的这玩意儿自个看着难受，观众也不待见，两头你总得占一头吧……要不然你图个什么呢？后来看过之后才知道，即使如本山大叔这等成就，其境界还是低姜文太多太多了！
大哥大嫂新年好  你是我的爷  我是你的儿
唉，这片子日本都能接受，在国内竟然遭禁播？有点讽刺啊。姜文拍这部电影的初衷就是希望国人能清醒的认识到自身的问题，结果电影算是白拍了。
个人觉得这部电影不知道比《让子弹飞》好多少倍，近乎自贬的真实，欲言又止的人性剖析，片尾的血色凝重得让人透不过气，所能回忆的只是大脑中长久的留白。国产电影中非常精彩的一部。
既不是我们的立场也不是日本人的立场，我姑且成为“上帝视角”。之所以中国看着不舒服，日本看着也不舒服，不是因为它的中立“上帝视角”，而是他用上帝视角表达的观点，战争的双方“都是傻逼”。中国人就是太善良，以至于有时候逆来顺受，总想相安无事，可要是求不得相安无事，爆发起来的决绝可是连自己都怕。死又怎样，眨三次眼，而已。
又抗日又骂国名党的片我党怎么还是不满意？
中国影史上最牛逼之抗战片。全方面多角度深层次地刻画了中日战争之间的种种，文化、人性、政治、历史、国情；是与非，对与错，很难给出一个明显的界定。其实作为老百姓，能够平安活着就足矣，统治者的意志从来就不是他们所能够左右的，看完真是五味杂陈呐。
该片完成于1999年，在国内审片时被指有损中国人形象，面临修改压力。2000年4月，姜文未通过审查却私自将该片送往第53届戛纳国际电影节参赛，引起国家电影局反感，要求3家制作公司从戛纳电影节上撤回该影片，但没想到该片却一举获得戛纳电影节的评委会大奖。2002年4月27日，《鬼子来了》正式在日本公映，而此前日本五大暴力集团曾发传真到发行公司，说本片一旦在日本放映将不保证日方演员安全。
由于《鬼子来了》具有极大的冲击力，很多日本影院在其放映结束后经常出现混乱不堪的场面，观影者的不同情绪异常尖锐地对立着，而一位日本影评人指出：“鉴赏后的混乱正是名作的证明”。
抗日剧的巅峰。
鬼子来了，这是一部极端的电影，极端搞笑、极端残忍、极端沉重、极端压抑，我和朋友说“我党什么时候在这部电影里出现，痛打日本兵都能是恰到好处。”但是姜文就是没有这么做，正是他没有这做，才显得无比的真实，才能让我觉得这是一部无比震撼的电影，这才配叫电影。
这是姜文最好片。让人为民族落泪。
【Great】姜文的巅峰之作，也是华语影坛“见不得人”的荣耀之作。这部电影最值得赞扬的部分，就是它没有站队，不是唱着“军民鱼水情”雄伟壮烈的去杀鬼子，也不是带着矫情恶心的日方视角来审视战争，姜文不屑于这么干。他把两方那些政治意识形态上的东西全部剥离，最大程度的展现出实实在在的利益算计下最为本真的人心，懦弱、愤恨、屈服、残暴与仇恨，百感交集。不只是日本人或是中国人，而是所有人心中那个在战争下不断扭曲的“鬼子”。
看完结局的那个镜头，长大嘴巴全身动弹不得
这根本就不是抗战片。
展现日军的残忍固然是一方面，但最出彩的是对对中国农民那种“羊性”的批判，将反复无常的人性的短裤扒下。
找了半天才找到能看的资源。中国不缺鲁迅，缺的是鲁迅发展的环境。
为什么电影是黑白的，因为人性没有色彩。
“好故事啊。”
“是啊，回去写个拿人的段子。”
9/10。开场情欲戏：鬼子的探照灯乱晃，屋内黑灯瞎火，一阵急促的敲门声和刺刀截破纸窗正对着开门的马，几大元素诠释了压抑的生存环境，逼迫马为寻求帮助撒谎游击队要全村人的命。村里开讨论会、隔块布审问和订约画押时频繁的小景别面部运动和大光比，表现村人互相欺瞒的狡猾和轻信敌人的愚昧；花屋回营后特写对准太阳旗和酒冢队长的军靴，表现日本人是太阳旗下的奴性，笑和哭表情都一样是暂时掩饰侵略者的残忍。炕上瘫痪的七爷发疯要掐死俘虏、看着屋外的大联欢上吊，一个疯子叫不醒麻木的村人。捉鸡款待鬼子巡逻兵、骑上日本马的驴到屠杀伴随着不停演奏的军乐，象征日本人文明的虚伪等同动物的野蛮。结尾断腿的国民党军官身后站着嚼口香糖的美国人，像一个傀儡，一头猪的奔走将处刑的严肃性消解，汉奸翻译笑的是所谓和平秩序拿中国人的命抵日本人的罪。
这个片子很好，但是我说不清楚。
95/100 对这片土地上的社会无情的嘲讽，没有一丝的怜悯和妥协，这是个不能和不敢说真话的时代，所以当一个剧本没有任何艺术夸大还原本来面目的时候，已经足够久久震撼我心。
反思二战德国的电影已经拍得够多够好，我每每被打动，却总觉隔岸观火置身事外般疏离。二战在中国也同样残酷，我或许听人用令人颤抖的语言讲述过那场浩劫，也在影视作品里看过许多残酷暴行与英勇反抗，但我未曾如看完《鬼子来了》后这般痛苦难受，它太真实了，仿佛置我于此情境中。姜文功力一流。
国内没公映，却在日本一刀没剪的公映
太讽刺了，不仅是最好的抗日片，也还原了祖辈们那种愚昧的活法。片中很多中国角色都有一种熟悉感，方言、性格、神态、思维......“我行的正,坐得端，XXX来了也要高看我一眼”，这个句型我就听过不止一遍，常见于农村妇女吵架。
汉是平民帝国，把春秋的血统贵族革了；唐是包容帝国，把魏晋的门阀豪门革了。中华文明本土不可能产生世界性宗教，因此贵族到平民，豪门到寒门，上品与下品，无本土宗教的农耕文明，儒家对“善”的解释只针对个人对天下，而天下对个人却不明。“恶”来了，个人该如何？外人来欺，如何对待，缺到骨子里了
这片都被禁，真是服了···话说，我看着看着这片，一听到日本军队奏那首类似进行曲的音乐，我就想吐···
“鬼子”译为devil，便存在中方对日方特定称谓的语义缺失，在此基础上devil所指涉主体也就成了“我”（动作发出者），当这个字从观众口中说出，对象就从荧幕中跳脱出来成为言语者，“我”的形象也就有了现实影射；再往下推延，“我”既是个体（拿枪者）又是群体附属（人质搬运者），更重要的是，“我”只是稻草人靶子，“我”背后还有“我们”——可以高度复制“我”且从多方行为层面完成“责任”推卸工作的集合体，既然无法从存在意义上追溯，那么“我”也就成了“鬼子”（devil）。结尾斩首（仅此一处）或可视为《局外人》式存在主义的东方移植，马大三就是感性的默尔索，不反抗也不被允许反抗（成因），经历劈杀鬼子反倒被鬼子斩首的荒诞（结果）；最后姜文用彩色变换暗示人有欲且有罪（动物有欲却无罪）的死亡解脱，于此加缪说“这不是我们的错”。
这是部伟大的作品，它的完美与深刻值得千古咏叹。无论军阀 战俘 平民，背后那些隐藏于黑暗的无数个“我”都被参与了进来。他们各有所想、各怀鬼胎，都把歪理道理讲得难以辨分。“是福不是祸，是祸躲不过”说得不错，但解决不了问题，唯一敢打鬼的却又是个疯癫者。刀对内可砍汉人，对外能宰鬼子。不宰鬼子就说你要宰“我”，宰了鬼子又要被“我”所宰；面对死亡而苏醒的人性，又再次泯灭于军队，说到底都是逼迫的，或出自欲想，或源于时代。驴骑上马、猪拱上人，仰天长啸、含笑九泉。它是喜剧，也是悲剧。有人说喜剧的极致就是悲剧，可姜文却说，喜悲剧的极致，是已经分不清悲喜了。因而这是一场闹剧，正如被正法的头颅洒下的鲜血，有人看了彻悟，有人看着欢乐，更多的人则企图盖掩它。鬼子来了又降了，我死了，“我”是谁？谁杀死了“我”？我得寻思寻思
妈呀！这也太牛逼了！刻画的农民群像和我亲眼所见的华北平原农民几乎一模一样！中国人的善良贪小便宜愚蠢，日本人的虚伪阴险，都没有粉饰也没有扭曲，中国人也不可爱，日本人也没那么讨厌，都是黑色战争下可笑的牺牲品。每一场戏都精准有力，而且也不觉得节奏太快，用力过猛，总之就是恰到好处！看完了很多画面还历历在目，且真实地为那些鲜活人物的死感到了难过。词穷了，这真的是我没有看过的电影！ps：我们农民真的就是这样，说话的腔调用词，还有理解问题的方式都完全一样，几乎像在看我大舅二舅在对话在办事，真的太好了！🚬
姜文的电影，会有很强劲的叙事链条牵引着你一直专注地看下去，最后的结局又够你喝上一壶，不断回味整个故事，震撼经久不散。被砍下头颅的整个过程对应着之前提到的“含笑九泉”，死不瞑目；得知多四车粮食作为奖励的二脖子让再给一个嘴巴，紧接着鞭声转场，这鞭声抽不醒愚昧和天真。
国军将领一口流利的台湾腔，日本投降了，还能用日本军刀杀中国人，匪夷所思。多么讽刺意味
用幽默荒诞的表现方式讲述了一个悲剧。国人骨子里的“善”啊，多数时候，一半是真善，一半是愚善。在同胞被当众行刑时，当个冷漠的看客，当庸医说人血能治病，就拿馒头去蘸人血，在伤害带来冲击之前，没有人会去质疑、敢去反抗。电影最后的画面绝对的点睛之笔，马大三项上人头落地的那一刻世界有了颜色，他领悟了自己生命的价值，那一抹笑容也仿佛在说“老子也做了回自己的英雄，这个王八操的乱世，拜拜吧您嘞！”
电影中的村民群像多数都是稀里糊涂地活了半辈子，至死都不知道活着的意义究竟是什么，事实上，今天的我们，也总会迷茫，自己活着的价值究竟位于何处，但庆幸的是，今时有安稳的环境，包容的社会，充裕的机会让我们去试错去探索。
对于战争片，再红的故事，再神的人，都不如农民群像更引人深省，姜文让我懂了什么叫做“黑色幽默”
除了牛逼还能说什么啊
这部片子让我重新认识了姜文，无论是作为演员还是作为导演。
前面只能算是小菜，结尾的那20分钟才是精华。这像是那个蛇与农夫的故事，但是这故事里又没有一个好人。
那个送来俘虏的“我”，在三十那夜没有如约来取人，成了悲剧的开始。
这些善良到愚钝的村民，不能说他们下不了手去杀人是有错，可最后竟然放虎归山，连底线都丢掉了还不自知，满村的人都不如一个不能自由行走的老头子。
满口不怕死却在刀下怕的要死的花屋，一直披着伪善嘴脸心狠手辣的酒冢，这样的两个人，最后那个伸张家国大义的荒唐长官，这些人啊，都恶心极了了。
酒冢那个惊讶的回复就像一个巴掌，即便日本已经投降了，愚钝的人却还让他杀人，可悲又可笑。
马大三之前下不去手的刀子，最后都落在了自己身上。
到底怎样善良才对。
看完后看着满屏红底白色的字幕，哭了…欲申民权，必先开民智。现在抗战影片大多从国家积贫积弱，人民奋勇抗争着手。姜文敢于从人民自身寻找原因，敢于面对当年人民的愚昧无知。这部影片就应该进入九年义务教育，温良恭俭让的传统美德是精英阶层的少数，愚昧无知才是大多数人的真实情况。其实放到现在何尝不是一个道理，我们没有任何资格替先人原谅任何人任何事。愿山河美好，吾辈自强。
看到最后那个镜头  我就high了
不服不行，一部影片直白批判了左翼分子和日本鬼子无良，太牛逼。看完《鬼子来了》，觉得姜文吧，特适合拍老舍，那种大时代下小人物的血雨腥风，被迫爱，被迫恨，最后被迫死。在姜文电影里，没有完好，只有沉默之后的悲凉与冤屈。
这片看得越多次，越觉得这片子确实不能公映，国民心态还没成熟到能够这样直接地破坏性地剖析自己内在的国民性。如果公映，恐怕姜文只能一辈子到国外去拍片了。
这是个神片，但看看nc到家的影评又有点同情总菊。印象最深的一个情节是村民以为马三杀了日本兵以后，对他礼敬有加但同时也敬而远之。——在这个以“活着”为最高信仰的国度，和“死”沾边总归是不吉，哪怕感你的恩。于是出头抵抗者永远是风光一时，孤独万世，而且现实稍有不如意，锅就扣过来了。
印象最深刻的镜头:
结尾花屋小三郎举起刀准备砍向姜文时弹走了脖子上的蚂蚁 看似珍爱生命 但去杀死照顾过自己的善良村民却毫不手软

讽刺至极

日本鬼子草菅人命 杀人不眨眼 中国老百姓对来侵占自己国土的侵略者却仿佛远客来访般欢聚一堂 黑白色调极显艺术风格 村民的善良 鬼子的伪善 对比强烈 结尾那颗人头成为唯一的彩色画面

中国影史上数一数二的抗日片
“这故事多好呀 回去咱编个拿人的段子” 姜文的才华牛逼炸了
并非国内无奇才，只是奇才之上往往都有一批庸才在阻挠！裤裆藏手榴弹，弹弓打飞机，手撕鬼子，弓箭对机枪，只有这些自嗨片子把八路军演绎成神话才能出现在荧屏，可笑！总菊这些杂种才是麻木！！
姜文拍的挺牛叉的电影，抗战片也能黑色幽默一把!
只有疯疯癫癫的七爷一直坚定对鬼子的仇恨。
太用力了。为了表达所谓的“小人物”上太用力。也是，毕竟只是一个小村子，或许憋的村子并不这样，但这一部电影，就让人觉得全中国的村子都是这样。那么姜文我要问了，如果全中国都是这样的村子，是怎么撑到你来拍这样一片子的？没错，被禁是中国现在还不到能够对矮化民族战争的片子宽容的时候。
据爷爷说，当年隔壁乡100多户人家就两个日本兵驻守和管理，结果俩日本兵到处抢钱、抓鸡、拿米，最后平安离开，全乡人见到他俩跟见了鬼一样躲。俩日本人见谁都打，就不揍小孩。有一个孩子还学会了日本语，跟他们走了。再后来，自己回家了。
可惜：《鬼子来了》没能在国内上映！还成了禁片了！—— “大哥大嫂过年好！你是我的爷，我是你的儿！” —— 想起曾经喜欢历史的朋友一连看了两遍《鬼子来了》，对这部电影大肆赞扬，称其展现了抗日战争时期的平民百姓可能的真实模样，那是很多国产抗日电影没有描绘的面貌。—— 姜文：鲁迅对自己民族与文化中某些问题进行讽刺与挖苦，这也是充满了爱的。他为什么不挖苦日本去呀？因为他是想让中国这“脖”没了，比日本强了，这是最大的爱国。反过来 个别人为了自己的私欲违心地故作赞扬歌颂状，而不让人们看到问题的实质，那就像我们片子中的翻译官董汉臣一样了。…… -重温于2018年09月17日！
姜文最好的一部作品，没有之一。《鬼子来了》要是放在今天拍，肯定得被骂成阴阳怪气夹带私货境外势力内涵抹黑居心叵测歪屁股大毒草。
剜了中国人自己一斤皮肉，也要给人看看日本鬼子骨子里的腌臜。
“大哥大嫂过年好！你是我的爷！我是你的儿！”数以万计的抗日作品里唯一一部带着人性自省而不是虚无的民族主义的作品，讽刺的是这种自省也是这部电影成为禁片的理由，前面看的大笑，看到结尾彻底沉默了，淳朴愚善欺软怕硬窝里横，丑陋的中国人。丑陋的人性。最好的中国电影。
挺好看，这也禁播？！
#HKIFF# 162min戛纳版。故事讲得节奏极好，应该是姜文最好的电影了。（而且姜文（也只有）在演农民的时候演得最好！）
caonimagewangbagaozi
美国有《陆军野战医院》，我们有《鬼子来了》。
昏黑的幽默到了极致碎成悲哀。与其说是异化不如说是本性一步步的暴露使然。
这基本上是大陆电影的巅峰，刻画战争与人民，士兵的种种脸孔。深刻，滑稽，真实，可悲，可恨，可笑，可怜。作为一部中国大陆最牛逼的电影，全程用唐山话，也是每个唐山人的荣幸。当你的头颅被砍下，你才看清了这个世界，如此愚昧混乱市侩的人们，在笑，看热闹。
比起大家说的此片对国人的贬低，我更看出了对人性的讽刺，这种讽刺是不分派别不分国别的，时刻警示着我们要谨记人性的幽暗，用善的一面去压倒恶的一面。片子里的日本人的愚昧也随处可见，被他们统治者洗脑欺骗变得歇斯底里，嘴上讲着仁义道德，鄙视别国人民，自己却干着最卑劣最下贱的事情，反而还以此为荣为乐。大兵们到了挂甲台耀武扬威干了牛羊似乎为己用，用着国际人道的名义对自己同胞下刀，愚不可及。
比历史更像历史，比人性更接近人性！
对姜文肃然起敬
唉，为了一点蝇头小利就把鬼引进自家门……这片儿让我不知道说啥好。实在是被姜文虐到也震到了。让我想到以前有一个喜剧鬼子片儿《巧奔妙逃》，说实话，无论你怎样喜剧化，鬼子还是要杀人的。
这片子实在太....!!
本质里和雷死人《一步之遥》都是同样断裂的闹剧，没有电影教养（不“懂”电影）的劣势和优势都是那么明显，全靠自信那一口气
看到最后那个镜头  我就high了
看完后，愤怒、委屈、无奈、仇恨……种种复杂情绪交织。还担心前半段走得太远太轻松，后半段的荒谬和快速处理却让人不禁心酸落泪……让细节和事实说话，最不像普通抗战片的抗战片，神作是也。
太用力了。为了表达所谓的“小人物”上太用力。也是，毕竟只是一个小村子，或许憋的村子并不这样，但这一部电影，就让人觉得全中国的村子都是这样。那么姜文我要问了，如果全中国都是这样的村子，是怎么撑到你来拍这样一片子的？没错，被禁是中国现在还不到能够对矮化民族战争的片子宽容的时候。
中国最好的电影，妈了个逼的被禁了。
不管鬼子来不来，我们只是在坚守着那种无知而固执的生活。
神作
一种是完全活在自己创造的世界里，无力应付眼前现实世界，从而夭折于早死或早疯，例如莫扎特，例如尼采和凡高。 
　　另一种天才则是洞悉并掌握历史和现实规则，从而能轻松游刃行走于冰冷残酷人间，例如歌德，例如毕加索和库布里克，例如《鬼子来了》的导演兼主演姜文。
【A】姜文深谙黑色幽默，黑色到极致；而这，则是姜文的极致。万千抗日片中最独特的一部，最另类的一部，最真实的一部，最正视的一部，也是最让人反思的一部。愚昧至极，而这愚昧，不止是那一个小山村的愚昧，而是全中国的愚昧。举世皆混我独清？不存在的，愚昧的世道中，那仅有的觉醒者，便是仅有的牺牲品。
前面一波三折但略平淡，仿佛坐等导火索引爆炸药，后面便轰轰烈烈，痛快，又有很多值得反思的地方，或者说是反讽，主题并没刻意去表现自己对人性进行的探讨挖掘。又黑白又新颖，又残忍又喜剧，我先前还在担心姜文这么装逼会不会玩脱，结果人家玩得风生水起的，确实不俗哇
姜文拍的挺牛叉的电影，抗战片也能黑色幽默一把!
挺好看，这也禁播？！
对敌人仁慈就是对自己残忍
烂片，不想看完，觉着故事胡编的。把日军俘虏和翻译塞给老百姓算咋回事？
妈了个逼的。
人物形象鲜明，剧情曲折离奇，对人性以及背后的民族性的描写非常精彩，《太阳照常升起》的魔幻现实主义和隐喻，在此已经开始出现。只是那时的他还没后来那么入魔，所以这是一部可以从多个角度欣赏的电影。
鬼被人赶跑了，人随即也变成了鬼
戛納國際電影節評委會獎。以獨特視角揭露了日本軍國主義者的兇殘本性 圈内口碑不錯。但因沒有突出某些政治派別的良好形象 迄今不能公映。中國電影的上上乘之作! 花屋手起刀落之際 馬大三的頭顱在地上滾了幾個跟頭 鏡頭瞬間從長達兩小時的單調黑白色解放出來。除了說"牛逼!!" 我還能說甚?!
很久很久没有看一部电影这么废寝忘食 也很久很久没有晚睡到现在 即使知道了故事的结局仍能看的酣畅淋漓 它对我是独特的 不是因为内涵 不是因为情节 而是因为它拍出了最真实的中国人 那个“我”就是我们每一个人 愚昧、自私、圆滑、见风使舵而又朴实、善良，像一部纪录片，而不简简单单关于抗日。
姜文niubility
“……我觉得比卖国贼更可怕的是爱国贼，他们打着“爱国”的旗号，危害却比“卖国”还大……”—姜文          
中国没有第二个鲁迅，也没有第二个姜文。震撼人心的片子。
87/100，于是只好笑着告别这世界。
我无话可说
此片国内被禁，姜文也因此被禁止从事电影拍摄长达七年。刀刀刻骨，神作是也！9.4
每一场戏单独拿出来都非常棒，但作为一个整体表达太啰嗦，毛病跟早期昆汀一样，为抖几个机灵也要牺牲节奏；结尾非常精彩，但类似当众让一个战俘执行死刑的情节太荒诞太写意，不对我这个写实主义的胃口。总体感觉就是一流视觉二流意识三流剧本
“他不光要我们警惕日本人，这大凡中国人都看得出来；他更要我们警惕自己，警惕自己的天真和侥幸心理以及善于遗忘。”
在第一时间就看到了DVD，看了3遍，爽！第一次看：2004
中国人让日本人杀中国人，日本人诧异。中国人让中国人杀日本人，中国人诧异。一只猪，最后的色彩，‘我’。
一部你懂我懂大家懂的大作。
全家一起观看，但可惜都不喜欢。我对此片期望太高，所以失望更甚。
中国人被谁占领日子都是照样过，恨也绝不借因什么高贵名堂，所以照样以礼相待，拿来换粮食也不觉不对，还一起喝酒唱歌，摸着日军长官的头掏心窝子说话。对日这种态度，有时简直可比老人对小孩的不嗔怪，只是人家不理解。可就这样最后花屋还愿意弹去虫子再砍这一刀，不像嚼着口香糖的美国人那么蠢笨无知。
老片再重看。神秘人物“我”始终没有以面目示人，并且对平民威逼恐吓、言而无信。在漫长而又困苦的中日战争里，尽现日本法西斯丧心病狂忘恩负义、中国人圆滑的阿Q精神等种种。一个心地善良的农民最后被定性为恐怖分子，临了居然还能含笑九泉。运镜、摄影、明暗都有新尝试。姜文真是个鬼才，汉子。
20210211 除夕夜重刷。能看到黑泽明和小林正树对姜文的影响。//20140104 柏杨说我们的文化是一个大酱缸，姜文把这个酱缸搅起来呈给诸位看官。我们看到些什么？仁义道德？满纸吃人？还是那个“我”？
鬼子来了之后才知道谁是真鬼子。
对敌人的仁慈 就是对自己的残忍
我看过来看过去，从镜头之间的缝隙里看到两个大字：讽刺。渐渐地，这俩字越来越大，铺满了整个屏幕，使劲儿往我脑袋里钻。看惯了旧朝代砍头的看客们，依旧在想马大三掉脑袋这事儿回去写个什么段子，他们的脸上是鲁迅先生的那句话：学医是救不了中国人的，学别的也够呛。姜文够胆儿，够真！
前面笑岔气。突然有点相信刘慈欣的黑暗森林，人性的善真是太不能指望了。
狼来了
故事一开始
就奠定了人物悲剧式的结局
东郭先生救狼
马大三就的也不是人
卑微无知的小人物
荒诞到没有真理的大时代
片中每个人似乎都有含义
故事也许可以虚构
但人性真有雷同
请对号入座
9.5
分数基本上给作为导演的姜文，他完成的质量值得令作为导演的自己骄傲。前半部分相当之好，故事到后来稍微有点说不通，但是姜文导演得太好了，所以本片整体上属于必看的水平。
真实尖锐全面的人间世态，姜文因此可以不朽。
我只看了前半部分，好好笑好有爱。并且，我不打算看后半部分
截止到2009年5月21日时止，仍然是中国最深刻最伟大的关于抗日的战争电影！却没有一场战争镜头！
竟无语凝噎。/隔日重温时，从酒宴开始就不忍看，这实在不是民族性的丑恶，只是民族性的脆弱。黑白色土地上的人们将永在等待。
鬼子题材里看得最带劲的一部。前半场笑点满抖，看得出来《让子弹飞》里很多桥段手法都曾在这部率先用过，后半场看到揪心难受得不得了。姜文是个真爷们儿，那些犹豫不决，与鱼儿的真情实意和最后绝望到只剩仰天长啸的压抑痛苦都被他演活了，只是永远都逃不了一样这么悲情孤独的结尾，才是他真实的写照吧
就凭这片，我爱上姜文了，魂不守舍接连看两遍。这算是我看过拍得最好的中国电影了，喜剧悲剧，荒诞严肃，和面似的刚刚好。
姜文最成功的作品！人性的懦弱，无知，愚蠢，荒诞被表现的淋漓尽致...深刻，震撼...历史需要正视！
这部电影的精髓在于刺激人类日渐向上，虽然它批判了人性中对“永恒”的幻想和依赖、对纯粹善良意志的迷信、对权力意志的鄙视，但却歌颂了“超人性”，“超人性”提供人克服人性甚至毁灭人性的德性，这样“我”就不会再幻想“永恒”、去迷信纯粹善良意志、鄙视权力意志，而是努力“创造”、“建立”、“孕育”，同时为创造新的价值、建立理想国、孕育“我”的德性争取应得的自由。在这个充满了人性的世界里，拥有“超人性”的自由之魂过于悲凉、过于孤独，而克服悲凉和孤独就是成为“超人”的第一步，把自己所有的情绪包袱都扔掉，只留下受难时的激情，不要像人一样用情感思考，而是用德性来思考。PS：不必纠结姜文是第五代还是第六代，姜文凭借这一部片就能和塔可夫斯基、库布里克并列。
真不明白这样一部片子怎么也会被禁，表现国人的奴性劣根性并非是丑化……“大哥大嫂新年好，你是我的爷，我是你的儿”这一段太乐了~
8.6分，好电影，但不应该因为成了禁片就无脑吹捧，至少后期镜头不稳很晃。与其说是时代悲剧，不如说是村民的犹柔寡断和目光短浅的性格使他们送命。当然这不意味着性格悲剧就不如社会悲剧时代悲剧，但格局上终究还是小了。
天朝人到现在都还是sha自己人手快，sha外国人手软。查查新闻就知道了。
姜文真他妈才华横溢
历史的车旅在荒原上前进，
你看见有人拉车，你也看见有人驱车
却没看见在没路的地方，是人骨铺就
在打滑的地方，是人肉加垫
车的轴承，是人血润滑
几家王朝事事休
换得人间新红，何济苍生？
新的视角，解读历史
不太清楚这部电影为什么被禁，感觉除了有一点”愚民“的嫌疑之外，整个基调还是蛮正面的啊，歌颂了我国人民勤劳勇敢善良的传统美德，并且辛辣地讽刺了泥轰国人民的伪善嘴脸。真实的战争恐怕就是这样吧：一帮操着唐山话的老农，小心谨慎地活着，为五斗米折腰...比起南京大屠杀，鬼子来了要真实得多。
哼！鄙视你！狠狠地鄙视你！
怎么说呢，非我族类其心必异。无论日本的电影动画多好人物故事多温暖，但是总感觉他们表面下潜藏的那部分恶只需要一点刺激就能激发出来。当然这种恶每个国家的人都有，但是没人能像日本人一样为了生活能做到把阴暗的部分完全隐藏，只让别人看到好的一面这大概就是他们这个民族最大的优点之一吧。
對最後一個鏡頭應該有更好的處理的遺憾完全被片尾製作名單中那行“馬倌﹣姜文”抹去了。姜文真是理想型。
“我”是谁？他为何要这么做？是一个不容模糊必须弄清的关键问题。否则，后面关于劣根性的探索也就失去了意义，至少在主题焦点力度上要大打折扣。这就好像：下水救人。你逼一个游泳冠军去救他死活不肯，那没话说，批评鞭挞瞬间满档；可如果你逼得那位他根本不会游泳，即使此公本性偏弱，日后学会也未必肯施以援手，可当下这个情景状态和时间点上，偏弱性格内心所想显然居于极次要的位置，没有任何道理成为整个事件的关注焦点。……主题阐释并不是单纯依靠此情此景就事论事，促使行为发生的外部条件设定足以改变结论的信服力。再像某著名西部片，警长所要对付匪徒必须最终可几乎由他一人摆平，才能倒衬出之前拒绝援手的镇民何等自私懦弱。可如果那匪众人数竟有无名小子的一百五十之巨呢？悬输程度至此，你再让三五镇民帮你？那就真是在强人所难不通情理！
对敌人的仁慈就是对自己的残忍
大哥大嫂过年好！
一刀刘，二脖子，马大三，四表姐夫，五舅老爷，六旺，七爷，八婶。
吴大维可以不要再出来演戏了伐...
特立独行的一个导演，有自己的想法，而且能够塌下心来去实践。姜导每次的演员选择也非常到位，很能表达角色的需要！
一大波名媛脸的日军 姜文萌 香川照之萌  姜文被砍头的那一瞬间画面从姜文的眼里从黑白变成彩色 带着一种时代交接的悲凉的感觉
联想到的，竟然是《十二怒汉》，一个小村庄，几个人之间的故事，尽显人性之千姿百态。而且，在时间中千变万化。姜文的讲述：智慧、荒诞、幽默、坚定、果敢，就如他本人，一身土匪气，却执着，温情。
姜文本人则称：“我描绘了人类的误解与爱恨，恐怖与死亡。”
既然我没看懂，那我也就没资格给好评了
对人性的观察和刻画很到位，姜文不放飞自我的时候拍的还是挺沉稳挺靠谱的。七爷这个角色很神，大智若愚。
边看边想，这电影最后要怎样编下去。
老百姓真的是有着愚昧的淳朴，管不了那么多，
不敢杀人，不管为什么原因，杀了人就受人冷落；
谁给粮食谁就是好人，哪怕曾经它还是耀武扬威骑在你头上日日扇耳光；
履约了，就太和谐了；不履约，又要怎么杀？
猜想也是杀光政策，但没想到最后姜文也死了。
两个多小时的电影看下来毫无鸭梨啊！黑马！姜文绝对黑马！！姜文绝对跟李安一样是数一数二的中国导演！张艺谋神码的真都是浮云！！！这电影绝对掌握了拍好电影的几要素！！！姜文你可真太牛气了帅气又有才而且还有那么一好老婆！！！
日本人野蛮得愚昧，中国人善良得愚昧。愚昧该死，不分国籍。
不忍心继续看。国民的劣根性在于担责意识的缺失，“‘我’是谁”背后隐喻着复杂事件和人际互动中责任主体的隐没，正因为这种隐没，悲剧不可避免地戏剧化为满地鲜血。
这部电影如此的震撼人心，最重要的原因是它将所有人的形象都塑造的有血有肉，而这些鲜活的形象跃然在荧幕上，他们创造的悲喜剧才会使人动容，本片将这点做到到了极致。姜文在十二年前拍了他这辈子最好的电影，因为迄今为止，他的其他电影已经在任何领域都够不上伟大之名了，因为他已经丢掉自己的灵魂了
没有把抗战熬成伤痕文学般的苦粥和人人革命进步的意淫史诗，倒是凑齐了灾荒里锤炼出精明生存主义却也生得一副又怂又假又自私嘴脸的国民群像：二脖子和六旺代表游走于权威上下端的丑恶嘴脸，八婶子则是比上不足比下有余、油奸耍滑、唯利是图麻木不仁的小市民，五舅姥爷堪比不作为又无能的当权者。 @2015-07-06 12:29:24
原本可以成为另一个鲁迅的。只能说姜文你生不逢时啊！在需要警醒国人的时候，有鲁迅没有姜文。在需要蒙昧的好子民时，鲁迅是革命家，而你姜文注定被封杀啊——————所以说到底还是姜文你生不逢时啊！！！
一个暧昧不清的“我”被口若悬河“知不道”的嘴掰扯成了离“我”《一步之遥》的选择题。在那个月高风黑的新世纪前夕，库斯图里卡教给姜文两样东西：音乐和沉默。他依凭这两样东西“阴错阳差”的拍出了一部背离主流意识形态甚至排斥资本原则的艺术杰作。留神却又毫不“留神”的《鬼子来了》无疑是他电影生涯的最佳。
Fucking masterpiece! Devil's not as much with them as inside us - or rather "ME" - a nation? a race? a people? a place? a culture? - a twisted history? a lost mystery?
中国影史上的巅峰之作，姜文对审查制度一次彻头彻尾的调戏。
中国人民多么善良，就像任人宰割的小绵羊一样
前半段笑的死去活来，后半段看的鸦雀无声。意料之中却又鲜血淋漓，以至于明知结局却无法把目光移开。对比两个多小时的黑白镜头，结局一幕叫人直起鸡皮疙瘩的血色满屏，简直是神来之笔——姜文的才华，真的不是谁都有的。
【2021-mv51】「大哥大嫂过年好，你是我的爷，我是你的儿。」整部电影荒诞又讽刺，真的很好看。

善良，吹牛，懦弱，窝里横，舔狗，中庸，很多中国人的劣性都在影片中体现出来。

看热闹的，别人的事故成了看客们眼中的故事，麻木迂腐。怪不得鲁迅那样说，学医也救不了中国人。

最后姜文那一笑，一闭眼。唯一染色的人头。这狗日生活，幸好他死了。
可以说，是国内唯一一部纯粹的底层视角抗战片了……抗日战争，在主义和追求之外，就是绝对的生与死……
未名强权的催逼，小农痼疾的延续，武士道的冥顽，加之多少国人苟且的营生。我更愿相信这才是真相。
难过极了。






（优酷的要么没字幕，要么音画不同步。奇艺：http://www.iqiyi.com/w_19rqz2mqbh.html?ptag=vsogou）
更讽刺的是，这部电影可以在国际上公映，在国内却只能成为禁片。
尽管画面是黑白的，但是故事人物都色彩斑斓，璀璨夺目……
对敌人的仁慈，就是对自己残忍。
即使是日本人，马大三也没有想过要杀死他，更别说中国人了。不是他没有体会到屈辱之痛，只是不肯对一个素未谋面的人痛下杀手。
姜文同时对人性本非恶予以阐述，如狼狈为奸的两个日本兵，其中一个懵懵懂懂，不过是跟着另一个有样学样罢了。
行殇杀戮奏喜乐，只有姜文敢这么干，尤其显得悲哀与悲愤。
充满讽刺的故事。最底层的农民自顾不暇，又岂能了解山河破碎的切肤之痛呢！当战争胜利，当翻译官的中国人被当场枪决，而日本兵却是安然无恙，甚至还去买烟抽。突然很佩服林彪，既然选择战争，有接受，必有背弃。
结果到最后，中国人都得由日本人行刑了，还是自己亲手救下的。
PS:这片足够值得戛纳金棕榈奖，2000年这是华语电影高光时刻。
长吁一口气，看的太压抑了。被灌输知识和点醒儿这两者区别可大，谁都喜欢后者，排斥前者，姜文啊姜文，真是谁没有小时候呢。
大失所望，以为有何高见。请问在坐打五星的，包括姜文本人，政府那一点对不起你了？
影片将日军形象塑造的中规中矩，却对中国军人刻意摸黑。
八年抗战，死了多少战士，换来今天的和平？
还是姜文等人觉得当年没被铁蹄踏没，是一种遗憾？好一个大东亚共荣圈。
兴百姓苦，亡百姓苦，是故意用春秋笔法来烘托摸黑的吗？
惊人的才气
日本真是个神奇的国度。侵略是事实，但是却有着独特的名族气质。这部电影在日本得以上映，但在国内居然被禁了，王八操的……
“我”是谁，或许永远无法得知
软弱的善意一直不能够得到正确的对待…无奈啊无奈
鲁迅式手术般的精准剖析，想起陆川那部洗白鬼子的《南京南京》更觉得姜文太赞。伪续篇：http://v.ifeng.com/ent/ph/2014003/017307c5-e79a-4f70-a089-68c505406e8b.shtml
请允许我不严肃地萌一下这片，前面太欢乐了。姜文果然是个奇才啊。相对于同类题材的应该算是很全面也比较客观地展现了真实的“日本鬼子”的形象和战争中的中日军民关系。
嘛叫含笑九泉？介就是含笑九泉！！！！大哥大嫂过年好！！前面还挺欢乐的，但是后面越看，心越沉。
最后那个镜头真的很精彩...不过很多情节什么的还是让我想起了《斗牛》，毕竟是先看了那部，现在想想感觉《斗牛》在很多情节上都和鬼子有点相像，都是村里的老人主事儿，都有俏寡妇，都是由分豆子决定危险任务......
重看一遍，感慨良多，国产片很难再有片子能超过这部了！“大哥大嫂过年好，你是我的爷，我是你的儿”
原来我大学时候是看过的，还想起当时自己是看着睡着的，以后有时间再过一遍。（好奇你们的评价这么高）
包含着复杂、深刻和种种言语道不出的。姜文太厉害了，关于战争另辟蹊径，没有立场，自然地讲述，真实而大胆，最好地诠释了黑色幽默，让人哭笑不得，而那些哭笑背后尽是苍凉和无奈。想起年少听过的一个故事，在片中也有体现，不禁叹气。从开始就注定是场悲剧，所展现的并非国民劣根性，而是人之劣根性。
看完都不知道说什么好了.前面相对后面已经很宽松,但是屋内讨论和两名日俘的反应强烈对比.影片视角逐渐放大,随之而来的压力越来越紧凑.看客的心情在这浮夸的欢乐和隐藏的恐怖背后变得扭曲.日本人的民族性的形成源自其历史.城里人的塑造很民国时期.最后的那几幕的道理,却也不是戏谑可以说得清的
看到马大三笑得那么高兴我就有不好的预感……最讨厌这种过程很喜庆结局很悲凉的东西了……
1、多翻些姜文的片子来看；2、叫啥耶？说话耶？3、叫啥？马大三。这是哪？挂甲台。半夜为啥点着灯？寻思事。
2小時的片子 有太多感受 說下細節吧 皇軍期間戲詞＂咱應打開門戶如迎親人一般 八百年前咱是一家 使的一樣方塊字 有道是打是喜歡罵是愛 八格牙路我不見怪…＂ 國民黨來了唱＂硝煙散去萬民歡 中國人抗戰整八年 打得小日本蹶著皮革跑哇…＂現在麼都在唱著社會主義好哇 人啊 就是這個操性…
每个时代都有倒戈的份子 即使是恨透了鬼子 对于最终干净利落的下刀 对世事绝望的老三还是心存感激 人头落地眼眨三下嘴角上扬 感谢也。。可悲的民族 到底 什么才是正确 什么才是错误的 完全不由人心去评判 全是时代更替时占上风的统治者说了算 前一分钟的英雄 后一分钟就成了破坏和谐的恶人 天理何在
一普通村民家里突然被塞进了两个俘虏 日本人花屋和翻译官董汉臣 这上下忙活了大半年 最终就快要落得个皆大欢喜时 杀人放火的惨剧还是爆发了 抗日结束后 反而是投降的花屋将自己的恩人马大三斩首 落地之头转几圈嘴角还留着一丝笑意给这世界看。何等的赤裸裸 何等的刺痛 何等的一刀直指劣根性
被“我们日本人不像XXX那么不讲诚信”一句台词震撼得脑子嗡嗡
这名儿起的好，《鬼子来了》！！这片在同类型中也属罕见。GOOD ONE。姜宏波都露点了啊~~~~
有限的人物，有限的时间，勾勒出中国人民自古以来的一切写在基因里的性格，胆小怕事、阿Q精神、蹬鼻子上脸、不肯吃亏、纯朴易被骗......人性在生死关头和利益面前的不断反转，姜文真他妈牛逼（羡慕周韵）。喜剧的外表，悲凉的内核，是中国最底层普通百姓几千年来的生活写照吧。
!!!最近又复习了一次,看到一半的时候我终于想起来我是什么时候在哪里看的《寻枪》了,初中军训的时候!!这部片我居然看了3次...好吧我是个念旧的人,经常拿些东西出来复习...所以对我的碟柜快要满了...正考虑占用我爸的地盘...
又名: Devils by the Doorstep

导演: 姜文
主演: 姜文

制片国家/地区: 中国
上映年度: 2000
语言: 中文唐山话 /　日语
imdb链接: tt0245929
我看过吗？我咋一点印象没有呢？
重看了一遍，我怎么还是没看懂呢？一定要用那么荒诞的拍点表达吗？
混乱场面的摇摆镜头很牛b很有风格。有大师作品的派头。片里的老百姓也是，战争时期死一批，没死的和平时期倒给弄死了，你说说。其实谁当权都一样，老百姓只求能过上个好日子。情节挺简单的，几本是俩鬼子引发的血案，但是紧凑，环环相扣，节外生枝，间中还挺荒诞可笑，好看。结尾悲壮而且悲哀。
跟阳光灿烂的日子和太阳照常升起完全不是一回事儿,看着像张艺谋的秋菊打官司...－－2000年第53届戛纳评审团大奖
虽然这个故事的导火线是一个荒谬的我认为没有可能发生的，但是在这荒谬的基础上，姜文讲了一个反应真实的好故事。
中国人所有的形象，在这部电影中一一的表现出来。不能说不好，只是中国人很少能够真正的看清楚自己，就像中国人不喜欢自嘲一样。不能了解自己的缺点，怎么能知道真正的自己。
影片一方面不仅没有表现出在抗日战争大背景下，中国百姓对侵略者的仇恨和反抗，反而突出展示和集中夸大了其愚昧、麻木、奴性的一面，另一方面，不仅没有充分暴露日本军国主义的侵略本质，反而突出渲染了日本侵略者耀武扬威的猖獗气势，由此导致影片的基本立意出现严重偏差。
国人劣根性的荒诞被表现的淋漓尽致。
剛看時還以為看了用翻譯梗用得最不彆腳的電影，看完後證明遠不只如此。
「大哥大嫂过年好！你的我的爷，我是的你儿！」
想起现在的一些人，真的是too simple,sometimes naive……
最可爱最可悲的都是老百姓。不敢说这是我看过的最优秀的国产片，却是最上档次的群体表演。香川照之的演技完全可以甩国内金鸡华表。除了欣赏故事之外，更希望在电影之外，不同国籍的演员都是抱着正确的历史观在演。汉奸董汉臣的演员袁丁桑素巴拉西。
