故事告诉我们别多管闲事，每天让自己充满正义感去拯救别人太愚蠢了，你以为你是谁啊？神啊？救人？省省吧！
1男巫身体-银行家儿子的魂，女巫身体-银行家女儿的魂，男巫女巫的身体、银行家儿女的魂都烧死了。2银行家儿子身体-男巫的魂，银行家女儿身体-女巫的魂；3Ben身体-男巫的魂，Violet身体-女巫的魂，银行家儿子身体-Ben的魂，银行家女儿身体-Violet的魂；4Luke的身体-男巫的魂，Caroline的身体-女巫的魂，Ben的身体-Luke的魂，Violet的身体-Caroline的魂。
前一大半真觉得烂得不行了，又压抑又不引人入胜，打算打两星来着。结局大逆转啊！看这种片子，万万不能先看影评
其实观影过程中就猜出那俩肯定不是好人，但到结尾才恍然大悟，其实被吊死的黑人根本就是那两个孩子，背后一阵凉意，毛骨悚然。其实问题的根本就在于信仰，当别人问起你是否相信一种东西的时候，要么坚定的相信而不去触碰，要么坚决不信而勇敢抵制，将信将疑才是最要命的，最终的结局就是好奇害死猫。
当有人对你说“我诅咒你。”,
你要说“我拒绝你的诅咒。”
名字跟剧情真没什么大关系⋯⋯
全片只为抖一个大包袱
好人没有得到最后的胜利~
Believing is seeing. 豁然开朗的悬念让简单的惊悚故事得以升华，又一部以意外结局取胜的电影。
看到这片这么高分  就等着看意外结局呢  结果是够意外的  但前面部分太俗套了要不是这结局的话这片肯定全是一星
《社会主义精神文明建设之——坚持无神论者道路100年不动摇》宣传片。
后续剧情是John Hurt突然出声，"call the doctor for help"。然后漂亮护士Kate Hudson问，“doctor who?”。然后剧情就进入了另一个宇宙。
其实挺扯的……
前半段冗长乏味，但是考虑到该片为了结局的翻转而进行的如此缜密的编排与铺垫，堪称优秀的悬疑故事，故而还是五星吧。悬疑故事应该分两条线，一条明线负责误导你，一条暗线则趁你不注意在所有细节处生长发芽，直到你在故事里猛一回头，才发现那棵无法再忽视的真相大树赫然而立。
一分钟都不浪费的吸引
那么心地善良长相优美的一个姑娘居然败在了封建迷信的手下，结局固然令人惊奇，但也让我郁闷。封建迷信害死人啊
那对黑人夫妻其实已经和那对兄妹交换，后来又和买这个房子的老头老太交换，再后来和这个律师护工交换，再后来和女主角的黑人室友交换。
好刺激！享受到最后那一刻恍然大悟的快感。最后一刻公布密底时，导演似乎在告诉大家，操！你以为这样就完了么！小看老子了，现在，我让你们恍然大悟吧。
看到時候老是有一種預感，那個律師。。。
妈妈从小教育我们不要和陌生人讲话，不要拿陌生人的东西。。这美国姑娘怎么就那么不听妈妈话呢，俗话说好奇害死猫，天生超强的好奇心，一步步让卡洛琳掉入“凶手”的陷阱。再到结尾的惊悚，卡洛琳和老人面面相觑不是莞尔一笑的轻松，而是刻骨铭心的痛楚吧。为电影的结尾给上5星。
我是为了练胆看的这部电影，整部影片并没有鬼，但是却让人细思极恐，没看到最后一刻，你永远不知道为什么，原以为可以脱险，原来一直在圈套之中，佩服编剧的脑洞
结尾竟然出人意外。
关于唯心主义的一部电影，具体打分镜头介绍一般但情节内容不错。整部电影介绍的一个道理就是：既然相信信仰就用心相信，既然不相信，那就坚定自己。不过这里面的部分内容有一些狗血，一代传一代，此处放一首“再活五百年”一点儿也不为过啊喂！个人情节评分4星，镜头评分3星，角色扮演评分4.5星
在老妈陪同下观看，没觉得怎样恐怖啊。结尾的寓意倒是满喜欢的——人惯于画地为牢，都会被限制性的信念所绑缚，要时常保持觉知，留心那些被无意栽种在头脑中的负面东西。
凡爱者，皆被所爱者附身。凡信者，必被施信者换魂。
为什么这么多人吹这部电影的结局啊，不就是强行坏结局的代表吗？女主有一万种方法可以逃出去导演却故意让她越来越蠢，老太婆都开枪打你了你也拿到证据了，第一时间不去警察局跑去找房产律师？她跟律师一共才见了几次面就这么相信他，前面又把她拍成那么多疑你们不矛盾吗，女主自己都相信巫术了也知道他们要献祭自己，这时候还不跑反而跑阁楼做法活活把自己蠢死。要是女主从头蠢到尾我也能接受这样一个圣母自作自受的故事，可是前面明明把女主描写的智勇双全，总之为了结尾能戳某些人小心脏就故意越拍越蠢，我觉得要强行反转要不就再痛快点，女主伪装成老太婆的灵魂醒来最后杀了这两贱人岂不更爽？凭啥让这两祸害这么爽？
果真是意外结局
我觉得所有恐怖片的核心人物性格就是做。
结尾SHOCK到了~~神奇~~
万能的钥匙在你手上，所有的门你都可以选择打开，你从选择打开到逐渐选择相信，最终选择划地为牢。否则，我也拿你没办法。这种规则实在挺恐怖。信得永生的反面。信则囚。同样也能用到太多方面了。钥匙，是打开用的，还是关闭用的呢。你来选择。
剧情一般吧 主角很美
虽然最后结局有那么点意思,但依然无法掩饰这是一部彻头彻尾的烂片,影片用了最下三滥的悬疑恐怖效果,除了偶尔让人汗毛一竖,几乎大脑保持完全静止状态,而且.... 总之烂片,去死吧,浪费了我1个多小时.
结局固然精彩，但我感受不到更多的意义，影片要传达的东西仅仅是那么一句单薄的话吗？
这故事竟然是这样的，最后一分钟逆转太让人目瞪口呆了~“信则有不信则无”这个信条还是挺有意思的，回想起来整个电影里面伏笔也不少。凯特哈德森漂亮的
一点都不恐怖。。。连惊悚都只有一点点。。。结局很亮，但是太杯具了。。。
哎，电影透露了一句话：妈逼叫你多管闲事 妈逼叫你多管闲事！！！
情节曲折，引人入胜，值得一看。
以前完全被这破片名误导了。原来是挺好看的片子。虽有漏洞但结局惊喜~~萨斯加德先生实在适合阴森腹黑角色啊。世间最可怕的武器就是——老太太
好的反转电影观赏乐趣就在于当最后知道真相以后回溯到之前的片段中才了解那些不起眼的小细节或者不经意间的台词都是有原因的，并慨叹于编剧缜密的逻辑，几乎没有出现什么明显的BUG。短评中不少人根据电影居然得出了不要多管闲事的结论，未免有些偏差，我个人倾向的理解则是很多人很多事我们观察到的更多是表象，而且是通过人为设计故意展现给我们的表象，因此要有一定警惕性，所谓要站在大气层，做个老千层饼，不要轻易被别人忽悠，从而自作聪明般地陷入到别人的圈套被人利用。还有就是女主所体现的信仰逻辑本身就是自相矛盾的，因为她居然用自己原本不相信的巫术去对付敌人，说明最终嘴上喊着不相信实际已经相信了。好莱坞由于允许在影视作品中体现有神论和让坏人赢得一切的结局自然在编剧过程中可以获得更多的空间。
个人感觉：前面的剧情铺垫还行，不过稍显平淡，没什么出彩的地方；倒是结局的大逆转很棒，我没想到所谓的迷信在这部电影中却成了现实。“信，则灵；不信，则不灵”的设计，算是国产恐怖片可望不可求的。本片比起《小岛惊魂》让我更揪心的是那个恐怖气氛的营造，确实让我提心吊胆（有点夸张）了一把？
如果是悬疑片的话，这部真的不咋样，没逻辑胡编乱造，如果作为反派胜利的电影倒还可以，但结局绝对是精彩的，是整部剧的点睛之笔。
典型的以出人意料结局取胜的悬疑惊悚片。看完结局后你才会去回忆之前的剧情：原来全片有很多细节铺垫，都为ending埋下了伏笔！凯特·哈德森演得很到位。当然，结局可以说意料之外情理之中，推荐喜欢推理的朋友看看~ （8.5/10）
因为Kate Hudson才看这部电影。怪力乱神的，不喜欢。
前面一步步铺垫营造出的悬疑恐怖气氛其实还不错，倒是结尾部分不太给力，虽然做到了出人意外，却非情理之中。前面搞了半天悬疑最后却只是把一切归结为信则灵和鬼替身的巫术迷信，多少有点令人失望。3星半。
1. 这部也是侯孝贤推荐的？难道是他喜欢John Hurt的演技？还是喜欢悬疑、惊悚片？
没有这个结局那就太俗了，都能猜到。
结尾很棒，漂亮的解释了片中的一切疑问。
反正惊悚片有三宝：暴雨.光暗.死不了.
由于我乃绝对纯粹一个无神论者，因此此片必须被打入冷宫万劫不复。再加上那么许多的Bug，作为一部电影它甚至没有存在的必要。
05年电影上映时就被提前剧透了结局，导致到现在才看，不过确实步步为营，一切都在为抖结尾的包袱。
我很少看到一部片愤怒的，这电影是什么玩意啊？还是推荐？还考验智商？这片考验的是猪的智商吗？女主表现很果敢，但自己挖坑自己跳的行为我真的受不了，反派们你们什么都不做只等女主自己跳这样真的没有问题，这哪里是有布局，一切都是自作自受让我说什么好……
一个六十岁的老太监，临死之前勃起一下是没有任何意义的。
福克纳说，时间里只有现在，我把过去和将来都包括在其中，这就是永恒。我认为艺术家很可以把时间处理一番。毕竟，人类不是时间的奴隶。
交换空间吗亲？不得不说，看到结局的面面相觑我笑了...后半小时气氛很到位，虽然对结局隐隐有预感，但我不愿意相信编剧真会这么编，也太喜感了吧...还有，片子的主题前后不吻合，前面旨在强调所谓巫术不过是人的心理暗示在起作用，走的是个心理悬疑的路子，结尾却神乎其神地以巫术大获全胜告终
信則有，不信則無。以為猜中了結尾，結尾還是讓我吃了“臥槽，這都可以”的一驚。
逃出绝命镇无论在台词、节奏掌控、人物表演还是主题深度上都远超万能钥匙，剧情类似并不能成为批评前者的理由。更何况后者结局的反转完全掩盖不了乏味的剧情和作死的主角。
信，是真正的万能钥匙。于是，选择相信什么就显得尤其重要。
这比大蛇丸那个术简单多了！我也要学会！这样就能永生啦！！！
这类通过草蛇灰线的铺垫来造就最后渗人一击的恐怖片/惊悚片真是门精巧的手艺活。
和小岛惊魂一个货色，比前者差多了，看到搞些驱鬼的东西之后就看不下去了....
几句话，烂片！   小岛惊魂也是...
信则有不信则无的唯心论，节奏难得前面不慢的恐怖片，氛围营造和故事完整度都不错，属于结局让人细思极恐的类型。本来看女主人设以为能笑到最后，不过谁让你多管闲事了。
真的看到结尾才知道发生了什么（我看到50+分钟都要放弃了，太无聊了（没错，前面真的很无聊），想说凭什么高分电影啊？！）所以一定要坚持到结局哦，不是预料之中的进程。看了分析之前才发现埋伏很大很大。一个很常听的道理：如果你相信Ta，也同时给了Ta伤害你的能力。（和get out有些相似，一个巫术，一个催眠术，都是心理暗示
美国南方的历史和财富不就是在对黑人敲骨吸髓的基础上建立起来的嘛，那让两个黑人占据几个白人的身体续续命，也算是替先人还债了吧。尤其爱心泛滥的自由主义小白左们，帮助少数族裔要拿出实际行动来嘛，你们肯sacrifice多少呢？
从新看了一遍，其实一开始片子氛围和节奏都把握的十分出色，哈德森如日中天的时候 一开始一股老娘就是一线的傲气，慢慢堕入一个老女巫的阴谋之中，女巫演员演技也是相当出色！这片最大的核心价值就是把唯心主义的力量原则概念化，你相信它就会产生实际的影响，你不信那么则无影响 这个概念吊炸天！ 时隔10年后才惊觉这TM就是真相软揭露，高纬度就是意念产生物质产生一切，老蜥蜴也是用这个高纬度科技不断附身到年轻肉体上进行地球操控的
比起小岛惊魂和第六感还是有差距的，惊悚片只有避开人吓人和黏糊糊湿嗒嗒的怪物才是上乘之作，这个片子人吓人做的太过了，思路很好，可导演驾驭片子的能力太差，还不如恐怖游轮好看，可惜了这个题材了。
起承的拖沓无味，用转合的精彩大悟也弥补不回来。“转化”只拘泥于主线上，而且还抖落得如此清晰。只是在马丁的《梨形男》之后没啥新鲜的了。
一般吧，概念也不算高明，且过程是真无聊。完全靠结尾的反转弥补全片，典型的“爽后即忘”电影。
尼玛，整个片子唯一好看的就是最后一分钟大反转。可就为了这个反转，又不得不把前面给看了。
第一次两个黑仆将两个孩子交换了，所以那些白人烧死的不是黑仆，而是他们自己的孩子。这两个黑仆此后不断的依靠献祭来完成自己脱胎换骨的目的。以后不想再看诅咒类恐怖片……
大半夜和七七看得心惊肉跳，气愤营造得很紧凑压抑，结局峰回路转相当给力。凯特哈德森二十五六岁的时候身材很棒呀，不愧为美国甜心；彼得·萨斯加德的眼神够迷离蛊惑人心；吉娜罗兰兹让我想到了《危情十日》里的奥斯卡影后凯茜贝茨，表情神态肢体语言都很到位。
如果先于逃出绝命镇看的话，我可能会觉得更惊喜。重大的区分是方法：一个是通过鬼神一个是靠医学。往往最说不清的那个最神秘但不吓人，而说得越明白的往往才更容易令人相信。我不会再借500年了，活着其实挺没意思的。7.0
还以为会是什么出乎意料的结局。。。。。。。。我一边吃饭一边看，最后雨夜进行到一半我就猜到了结局。。。。前面的暗示太多了。。。。。而且说实话故事一般，只不过气氛营造的很好。为了女主的颜，给个四星吧。本来想打三星的。。。。。。
2010.11.11 @ Home
It won't work if you don't believe. 
这类片看多了也就麻木了..
第一遍看到的不是故事，只是镜头，只是碎片，甚至只是布景，虽然这个布景用了几个人，但那是假人；第二遍才可能带着谜底从头到尾串起完整的故事，就好像有了钥匙后打开门穿堂而过，不再是从门缝或窗口看几眼。 另外，这个片子的节奏我不太喜欢，感觉磨磨唧唧的，完全是因为后面的小高潮来加分的
好象是把所有所谓“高智商悬疑意外结局”片都看完了，这确实是一种群众喜闻乐见的电影题材，近几年也层出不穷，但观众越来越挑剔，获好评的片子越来越少。
结尾也没多出人意料……
铺设悬念重重，结尾挺意外的，极具戏剧性，也使得本片直接免俗。注意本片的细节，导演的铺垫很细心，直到结束仍然可以回味。观影前勿看影评。8
星期六半夜里看的太坑烂木头了，窗外风雨交加电闪雷鸣，电影里也给我狂风大作妖孽横生。害得老子不敢上厕所开个PSP当手电筒结果活活吓死自己。这个电影就是告诉我们，好奇害死猫，好人做不得，无畏的正义感是多么的搞笑与可悲。这片子的观后感让我三月不知肉味，反反复复在床上琢磨，像吃了苍蝇一样
又是个结局反转的典范啊，看片的时候几乎都是跟着主角走，虽然有些许纳闷，但是看到结局之后就会把所有的线索再细细的回想一遍，又是一部看完结局会拉到开头的影片。可能悬念的设计有些许无聊，再加上必然的雷雨夜有些许俗套，正因为结局的不俗使本片脱颖而出，但是没有一气呵成的感觉，因此不满分推荐
巫术故事大多是高智商影片编不下去了的结果。悬疑的方式太美国，镜头感跟生硬。
一开始觉着恐怖片的戏份太重 看完结局觉着设置这样一个场景确实让女主会更容易“相信”这样的巫术 其实这电影用古话说就是“信则有不信则无” 推荐心理学家酱@飞跃巅峰312 看下
概念倒不新奇。不过快到最后才想明白原来之前烧死的两个人是银行家自己的小孩，真倒霉啊。最后两个人对望的时候，是不是心里面也共同叹了口气呢，呵呵。其实那个倒霉的律师应该叫卡罗琳赶紧自己逃掉，而不是救他，明显拖人下水么。
犯了恐怖片的两大忌，一是情节太俗套，二是人物太弱智。最重要的，这片子干TMD的钥匙神马事？
还以为最后女主是高智商演戏来一个反杀黄雀在后，结果就止于螳螂捕蝉而已，早猜到了啊有点失望
前五分之四只能打三分，但是结尾异常精彩，为此打四分
本来是想给四星的。。但是我实在实在万分不喜欢那结局- -..我讨厌正义得不到伸张...那么下次如果见义勇为的行为会伤害我们一生 我们还会去做么...一个人看的
...结局不错..但是我是个比较关注结局的人,所以这个片的结局对于我来手似乎残酷了一些...压抑了半天..我不是很喜欢..
去年看的 剧情零零散散记的不太清了 唯一印象深刻的就是摆的那个类似于阵法之类的东西- -以及 女主和Blake Lively的神似
确实是结局拯救一部电影。不过细想来其实整个电影背后对宗教信奉与否的演绎也比较精妙。回过头再考虑细节确实如大家所说那般处处暗示结局啊。
这不跟今年的《逃出绝命镇》差不多么，第一次还觉得新鲜，看类似题材第二部就乏味多了，几乎从一开始就猜到结局了
结局拯救一切的影片, 类似于第六感, 小岛惊魂. 总是百看不厌.
我就知道她最后会信的！这么说来，被烧死的那两个是原屋主人自己的孩子咯？？这点比较可怕。。将信将疑的态度会让自己陷入混乱、麻烦的状态。要么信，要么不信。说起来可笑，昨天看得《迷雾》今天看得《万能钥匙》完全阐述两个概念啊~
结局是我喜欢的，所以给个4星，虽然我喜欢KATE HUDSON的颜，可是演技真的是不咋滴，结局原本可以更诡异和让人发寒的，现在的感觉就是还好.......KATE还是适合演甜心和傻大姐.....PS，发现KATE在戏里常穿低腰平角小内.....
很好的剧情片，在自己营造的架构中比较完整、合理。悬念做足，甚至到了最后三分之一还没有完全抖落出来（不剧透了吧）原本以为是俗烂闹鬼片，结果故事讲得很有趣也很成熟，没有一惊一乍强加给人的感觉，就像女主前半部分说的“我不相信 ，但我不排斥它的存在”。演员也各有特色。很好地动用了心理元素
其实是齐泽克说了很久的道理：当你相信其它人都相信的时候，便意味着你自己相信了。
勉强及格，约翰赫特演的依旧好，尽管全片都在躺着并几近无台词，女主身材太挫，基本是水桶型。故事基本是个陷阱，让我想起《砂之女》什么的。这个南方黑人灵魂不断在白人身上通过巫毒转移的故事（尽管他们更渴望黑人的身体）其实挺恶毒的，不过白人只要不相信就不会着道了么？反正剧本的动机挺蠢的
早知道是这种鬼上身的宗教招魂题材的恐怖片的话就不抱那么高的期望了。整部片子还是以故弄玄虚的气氛塑造为主要吓人手段，整个剧情则完全经不起推敲，有些失望
不吓人 挺好看的 好奇心害死猫 Do you want to believe? That's a good thing!
我看来看去，都觉得此片跟《午夜小河》用的是同一个取景地，话说这个地方真漂亮，可为什么总用来拍恐怖片
要没有“中风”老头子的"配合"，女主角怎么可能就那么容易相信捏？最后看俩老人在救护车上对望有种讽刺意味，衰老的身体搭配幼稚的灵魂。中国人本着能用的方法都用/走过路过不要错过的信条，不一定要相信才去施法，说不定能解，好像《幽灵人间》里那个法师，只是个宗教工作者。我以前把女演员和《勇敢者的游戏》里的姨妈搞混，但俩人差了20岁。这么看来《等着你回来》不太讲究情节上编织，华语电影偏气氛
这种类型不喜欢，情节太梦幻，纯为了挑影片漏洞玩才看的。。。顺便练练听力
如果没有结尾 前面的所有都是一堆干柴火，结尾点燃了全剧~~NB也 。。在这种“将信将疑”的时候，人的心理是最为脆弱的....  ps 不喜欢女主角的性格跟样子 嘴皮太薄 = =！
100分钟的电影，看到90分钟的时候我基本把主要人物怀疑个遍，连老头我都没放过。最后发现还是没猜到结局。结尾的10分钟实在太精华了。仅仅一句“谢谢你，孩子。”就让我恍然大悟。不能说佩服编剧编故事的能力强，但至少可以说编剧设置了一个很不错的麦格芬。足矣！
去年看的 剧情零零散散记的不太清了 唯一印象深刻的就是摆的那个类似于阵法之类的东西- -以及 女主和Blake Lively的神似
好刺激！享受到最后那一刻恍然大悟的快感。最后一刻公布密底时，导演似乎在告诉大家，操！你以为这样就完了么！小看老子了，现在，我让你们恍然大悟吧。
确实是结局拯救一部电影。不过细想来其实整个电影背后对宗教信奉与否的演绎也比较精妙。回过头再考虑细节确实如大家所说那般处处暗示结局啊。
看到一半的时候以为会像是《堕入地狱》这样的中庸之作，没想到结局却太给人惊喜了。
“任何不是出于严肃的信仰的模棱两可的“相信”都会给我们带来恶果。当我们不去严肃的信仰某个东西，却又害怕这个信仰一旦变成真的怎么办的时候，我们就陷进了挣扎当中。而在这种“将信将疑”的时候，人的心理是最为脆弱的，因为它不够彪悍，不够坚强。 如果不信，那么就请彪悍的不相信。”
我就知道她最后会信的！这么说来，被烧死的那两个是原屋主人自己的孩子咯？？这点比较可怕。。将信将疑的态度会让自己陷入混乱、麻烦的状态。要么信，要么不信。说起来可笑，昨天看得《迷雾》今天看得《万能钥匙》完全阐述两个概念啊~
其实是齐泽克说了很久的道理：当你相信其它人都相信的时候，便意味着你自己相信了。
看前面觉得女主角挺多管闲事的  到后来看着就忽略了   整部片子到最后一个镜头  她戴上那枚戒指 看了那种照片 才全部了然  其实一直是那两个黑人活着  只是不停通过献祭换了身体  那就是说最初被烧死的是那两个小孩  额额
勉强及格，约翰赫特演的依旧好，尽管全片都在躺着并几近无台词，女主身材太挫，基本是水桶型。故事基本是个陷阱，让我想起《砂之女》什么的。这个南方黑人灵魂不断在白人身上通过巫毒转移的故事（尽管他们更渴望黑人的身体）其实挺恶毒的，不过白人只要不相信就不会着道了么？反正剧本的动机挺蠢的
妈妈从小教育我们不要和陌生人讲话，不要拿陌生人的东西。。这美国姑娘怎么就那么不听妈妈话呢，俗话说好奇害死猫，天生超强的好奇心，一步步让卡洛琳掉入“凶手”的陷阱。再到结尾的惊悚，卡洛琳和老人面面相觑不是莞尔一笑的轻松，而是刻骨铭心的痛楚吧。为电影的结尾给上5星。
老房子，恐怖故事，雷雨之夜，巫毒之术...seeing is believing的另外一面believing is seeing...拥抱明媚，远离阴郁！！！
当你不相信巫术时，请坚决不要相信。完美的一场巫术铺垫，以假乱真的情节，意想不到的结局。在你害怕担心带来的后果时，其实你已经深陷其中。
我看来看去，都觉得此片跟《午夜小河》用的是同一个取景地，话说这个地方真漂亮，可为什么总用来拍恐怖片
要没有“中风”老头子的"配合"，女主角怎么可能就那么容易相信捏？最后看俩老人在救护车上对望有种讽刺意味，衰老的身体搭配幼稚的灵魂。中国人本着能用的方法都用/走过路过不要错过的信条，不一定要相信才去施法，说不定能解，好像《幽灵人间》里那个法师，只是个宗教工作者。我以前把女演员和《勇敢者的游戏》里的姨妈搞混，但俩人差了20岁。这么看来《等着你回来》不太讲究情节上编织，华语电影偏气氛
这种类型不喜欢，情节太梦幻，纯为了挑影片漏洞玩才看的。。。顺便练练听力
被偷走的钥匙即被偷走的关键//身体与灵魂的置换也是一种长生不老 要相信这个就首先得相信人有灵魂//为设定反转而不是为剧情 这有点无聊了
正如推荐的那样，故事的高潮出现在最后十几分钟，很多事也是这个道理，你信，则有，你不信，则什么都没有；很多影响也就是这样潜移默化的。
意外结局-献祭即交换；虽然过程比较拖，但最后一刻才是点睛之笔；宁可信其有……
曲折有余，惊悚不足，~~话说为了转身也太大费周章了，前半段也略无聊，铺垫的稍显牵强，后面的反转的确蛮抓人的~剧本还是很精致的~赞一个
因为我是在猜不到结局里面看到的，所以我努力猜结局，猜到了很多，但最后还是没有猜到
一部关于美国巫术题材的小成本惊悚悬疑片，在美国分类的话也是恐怖片的一个分支。影片采用了美国南方哥特文化元素，故事还算缜密，二刷会发现一些铺垫。能看出《逃出绝命镇》绝对借鉴了本片，相似的桥段太多了。而相比于本片《逃出绝命镇》大获成功的原因不仅是掌握了美国财富密码，各方面都比本片强。而本片最出彩的一点就是最后一分钟的大反转了，反转确实精彩，但前面几十分钟也过于冗长乏味。这片我真是马了好多年，没想到是这样题材的，多少有些失望，个人完全get不到美国这些特别local题材的惊悚片，比如宗教或者邪术巫术什么的。封建迷信不可取。不能因为结尾反转出彩就给高分，前面的剧情也很重要，前面99%的剧情都是铺垫就为了结尾那一下，挺无聊的。8分真高了，毕竟本片连美国佬自己在imdb上只给了6.5分。我给5分。
全篇就为了结尾 幸亏结尾不错 当老妇看着老头时 戏份完全做足 顺便说一句 哈德森的身材太坑爹了
老实说，和穆赫兰道、记忆碎片比起来，本片的情节设计并没那么奇巧连环，毕竟前两者要么是模糊现实与幻觉的界限，要么就直接失忆一点一滴追溯，本片手法没那么复杂，悬疑气氛烘托得很好。这个类型的片子很讨巧，比恐怖片更高明，又比剧情片更惊喜。凯特·哈德森和布莱克·莱福利的气质很像。
没有想象中的震撼，已经预料到了...让我想起了一个叫游戏的韩国电影。
这个25岁？？的女主角实在是自作聪明的执着，当然，也许她真的很善良也说不定。但如此同情心泛滥，又没有什么能耐，导致失去了自我和生命，真不知道是对还是错。要不是冲着结尾的那点新意，最多2星。
真没特别觉得这部戏有多好。前面太闷了，结局也没大家说的那么出人意表。
好吧，想爆脑子都想不到的结局，拯救了整个电影。人们总是自作聪明，挖坑往里跳，既然已经被选中，那么就淡定一点吧..该来的总会来。但并不相信的话就没什么会发生，所以要坚信自己信仰的，不受干扰。
classic horror基础上的变格 with yy
其實叔是慕名來等結局的，果然很意外。雖然前面看起來比較老套，但是當真相在結尾被揭開時，之前那種壓抑感、無助感多少還是有點讓人不寒而慄、心有餘悸。
唉~~~~~~~~ 无语~~~~~~~~~~
fearing is believing...画面不错说故事的方法也不错结尾也挺意外
以为会平淡的按着类似碟中谍+达芬奇密码走向惯有的好莱坞式的结局，却没想到最后的十分钟却还给我们一个惊喜。而十分钟过后，是一个走不出的怪圈，深陷入思索里。难道每个人的人生都是这样，挖完坑然后自己不知不觉往下陷，最后眼巴巴看着别人的灵魂占有自己的躯体，如此的不切实际。
前面挺扯淡的，就是些俗套的惊悚，但结局我喜欢，不知道为什么感觉挺贱的。。。
PS.感觉一点儿也不吓人，我看得很随啊~
将信将疑，是弱点的庇护所，也是最不堪一击的脆弱所在。"I don't believe!"
结局真难猜，这是狠狠地扇了善心人一记耳光，谁让你轻易改变信仰的意志。
三星。但是因为结果震惊加半星。再有看了导演点评讲拍摄手法和角度觉得了不起再加半星。想当年寂静岭都打过四星。这个总比寂静岭要强的多。
如果不相信，就彪悍地不相信。不要一面不信，一面还害怕万一是真的怎么办，万一自己错了怎么办......任何介于信与不信之间的暧昧、忸怩的状态，都会给自己带来伤害。
事先知道结尾要抖个大包袱，一心都在期待前面的剧情，没想到.......娘的这两天看逆转结局都那么失败
你信了也就怕了，门后的世界未知，与其打开门来迎接或险或吉的未知，不如先从门缝中窥上两眼，心知肚明的谨慎终将使你在万劫不复前悬崖勒马。
意想不到的结局。 http://t.cn/aK6M7W （分享自 @新浪视频）
我越来越不适合看惊悚片了，特别是这种用音乐和音效造气氛的电影（没有新意的音乐和音效），虽然前面的叙事和铺陈很一般，都在我意料之中，但还是被吓得半死。如果不是结尾的意外，此片也就给两星吧。惊悚片里的好人为什么总没有好报呢？这片教育大家不要自以为是，以免搭上小命。
结局的确是亮点，不过前面的铺垫太冗长了。。。
也许是有人推崇的过度了，与预期有心理落差，三颗或许低了，三星半更恰当点吧。
结局很赞。我爱的恐怖片都有一个又漂亮又大胆的女主角。
意外的结局整个提升了电影，虽然最后在伦理上不能接受的结局，也确实印象很深刻，信则灵不信便不灵，以前只是空洞的一句话，现如今能体会的如此深
万能钥匙一到手，整栋别墅遍地走。哑巴老头床上趟，作死女主要控场。作妖唱碟放起来，驱魔小粉撒起来。一顿操作猛如虎，老太律师齐hoodoo。地上画圆施大蛊，谁是真正王老五？
我觉得女主角的结局还真是太应该了。好奇心害死猫。谁以为自己可以一个人拯救世界。
豆瓣上有些评分我确实不太懂，这部戏等到最后才出彩蛋，前面的设置基本上属于科普（伪科普？）。老太太很不错，但是最赞的是那个老头，让人心碎的小眼神啊……
果然最后五分钟电影啊，前面的叙事很一般，过了中段才开始高潮，直到最后五分钟前都以为是普通的故事。。。最后救护车上的那一个眼神真黑色幽默。
说实话2/3段给我感觉一般，但收尾还行，没达到4星，3.5星正好。
那律师一出场就知道是反派，情节有10%的新鲜感，闲时看看还好
结局似乎不可思议，但这也正说明了我们是多么贪恋生命！
马马虎虎，感觉影片结局和创意很大程度借鉴港片等着你回来，
今天证明了它是奥斯卡遗珠🙂
看得人很绝望。最后还是没有斗过坏人啊。而且俩小孩从窗口往外看巫师被烧死的镜头回过头来想想真是发自内心的寒冷。
Miss lead make good story
很可惜在看之前剧透了.. 不然结局还是蛮意外的
你历尽千辛万苦不计代价要奔向的护身之所，正是陷阱本身。换灵魂的底子相当不错，是标准的推理悬疑核。
对很少看恐怖片电影的我来说，这部电影还是一贯地吓住了我，节奏气氛把握的很好，类型电影不可避免地出现了孤零、寂静的偌大房间，古怪的主人，闪雷/暴雨的夜晚以及这种条件下的闪灯，漆黑一片的环境，镜子，当然最重要的还是有一个天不怕地不怕的主角。电影没有一贯的孤岛模式，融入了一些巫术，邪典的宗教元素，我也以为..所谓的都是心理作用，然而离奇转变，这些巫术在最后竟然变成了事实。剧本相当厉害，悬念暗示层出不穷，就是想让一个不信巫术的人通过种种方式，使她信服。原本一个解救的故事，变成了殉道的故事。导演是在暗示，不作死就不会死。挺有意思的。
如果不信，那么就请彪悍的不相信。不要不相信，还怕这怕那，还害怕万一是真的怎么办？万一错了怎么办？任何介于信和不信两者之间的暧昧、忸怩的状态，都会给自己带来伤害——这就是这部电影告诉我的。
永远不要对任何信仰产生质疑，除非你坚定地不相信，而非简单的心里否定。否则那便会带来毁灭性的后果。
2014年5月在家又看了一遍，明明知道结局还是被吓到了，到了晚上黑夜中就看了那对黑人夫妇的脸，真是成功的惊悚片，那么多年也就这部片子依然震撼我。
结局很出彩。你会不知道什么时候就被厄运盯上了，因此就算你深陷黑暗也必须坚定，要不信邪那就彪悍到底才算牛X。。不然输的那个就是你。
不负多年对恐怖片的爱好，我对门口的猫眼和钥匙孔总抱有异样的恐惧，可惜此片亮点不在房间和猫眼什么的，真是辜负了这个好名字啊....片长近一个半小时，剧情说穿了很简单，所以导致剧情沉闷过多，还算有个好结局，令人意外但不并唐突的结局.....
这个结局确实让我震惊了。巫术，需要得到人的相信才会传承，恶人的意志也随之永远不灭！8.6。
看了两遍了，每一遍都很惊叹于故事的设计。有些事情，你相信了，便会让你深陷其中。不要过分的信任某一个人，他只会害了你自己。2017.6.27第三次阅，还是那么好看。
看完结局仔细回想之前的剧情，发现伏笔处处在，这也是这类型电影的迷人之处，前半段剧情过于冗长乏味，结局加一星
虽意外结局加一定的深意 但是巫术题材总无法接受和投入 加之恐怖意味太重 分了三次才看完
哈德森无论演什么存在感似乎都不是那么明显...这部电影的结局是百转千回，并且出乎意料。有关巫术的电影，类似悬疑和玄幻，但没有一点紧张和恐怖，倒是完完整整讲了个故事。
比较喜欢这种回味细节的片子；灵魂，切不能被身体困住！！
3、5星，结局太贱，太惊艳，看的很恼火，氛围营造的很好，没有血浆女鬼，却看的吓得半死！很想看2，女主反水，但是不可能了。
3.5吧 其实中间看的我很多还没搞懂，最后结局确实很意外，值得一看，还有点我很有兴趣知道，那两个人活了多久了 哈哈
太邪恶，这部电影实在太邪恶了。让我想到云南的巫蛊之术
挺一般的，一些导演手法很赞。比如对倒置的镜头和分切，跳轴的使用。
“I don't believe！I don't believe！”这句话一直回响在耳边。这片子祸害不浅啊，看完，我问自己，一些信仰，是不是应该相信！oh no！我怎么了！当然，当然可以相信。合理存在的宗教里的那些信仰，那些教义，都是帮人的，都是善良的，当然可以相信。
想不到的结局，当女主角被送到救护车上与真正的律师见面时，不知她会是什么样的感觉。
绝对另人印象深刻的结局！卡罗琳的遭遇让我想起14年前在军博看的那场禁毒展，其中说到一位饰演戒毒警的女演员，以为自己足够强大，竟然挑战吸毒来体验生活，最终穷困潦倒死在路边垃圾堆里……
单单结尾这一项就五星，更不用说养眼的凯特哈德森。
整部电影就一个梗，逆转梗本身很有意思，但前面那么一大堆恐怖片手法感觉处理得比较低级。看完感觉背背核心价值观还是很有必要的，这么说的话，如果拍成无神论的社会主义价值观宣传片就神作了啊……？
前面一大部份都没什么心情看，直到就要揭开谜底时才真正吸引我。如果是我是女主，只要发现有危险，老早就跑了，还去管这么多干吗。
什么都不缺的惊悚片 很管用 不过女主角确实有点欠
还是比较不错的，结局出乎意料但又在情理之中。
我了个去，惊悚死了！层层递进没有松懈的铺垫无懈可击，悬念接踵而至交织成网，直至最后一分钟某女主角拿起烟说了那句话，真相才得以彻底昭示。前边的铺垫所说气氛恐怖，但真正恐怖的是最后的真相，让人不寒而栗，叙事性特别值得推荐，不存在硬伤。
能够震撼人心的悬疑故事越来越难得，希区柯克所有的悬念片放到今天的标准来看都很无趣，但是说到底还是一条“情理之中，意料之外。”想要意料之外并不容易，需要灵感的设计，但是意料之外前的情理之中，则是编剧可以刻苦的地方。
结局很赞   片子最后才有点儿看头，前面太拖沓，不吸引人，但坚持看到最后应该不会后悔。
我不能理解她为啥一发现点儿什么事儿就跟那个律师说，别的还行，尤其那么关键的夜晚跑出来了，要我就直接找警察，来得又快又保险
基督教说教片 全片就为教育“keep an open mind"其实是不好的 然后都要来信咱基督教才能保护自己免受巫毒伤害 fuck you christians
Never change your believe.
原来米国人也相信这个，我还以为只有在东南亚才风靡的，除此之外，那个律师是我喜欢的型
早就应该离开那里~~~~真是很恐怖，一个25岁的小女生怎么拼得过2个活了那么久的人呢？？？
我一直以为是怎么样经过人为的严密的什么计划之类的，这个巫术让我有点失望啊
内容不谈，节奏很好，渲染气氛很到位，不是低俗的为吓而吓，中间缝嘴的镜头颇有几分艺术感
前面可能有点闷，你可能想睡觉，但这部电影绝对不会让你失望．结局会让你震惊很久
也许是独自一人在漆黑的教室里看的缘故，整个身心投入进去还真是提心吊胆。再次证明，我是不适合看恐怖片的，做噩梦啊。
有一类电影，观感是：呃。。。嗯。。。嗯。。WOW..我擦！！NB!!!OVER.。还有一类电影是:WOW...哇噻。。哇。。嗯。。。呃。。。啊？OVER.。显然这部电影属于前者。结局的反转挽救了电影前面的长时间的铺垫。
过程真的很一般....衬托了这个结局！
五分钟讲故事，十分钟掀铺垫，90分钟造感觉的就是恐怖片万能模板。ps:影片结尾两老人面面相觑的那一幕顿时戳中我笑点，喜感结尾。
亮点在最后五分钟，就在所有人都对女主角无端的过分好奇乃至将要害死自己深恶痛绝的时候，导演终于让大家另一种形式上的满意了。
这个电影这么久居然今天才看。。。。。。。。。。
结局大反转，整部戏都是为了结局的高潮，揭晓了谜底才发现导演前面铺垫了那么多。
7分吧（4星8分太高了），IMDb居然才六分，豆瓣评分如此高，因为这片还是挺出名的，很多up主大V花5分钟给讲完了，云观众就看到最后万万没想到的操作牛逼就来给好评了……姜太公钓鱼愿者上钩，这片啊，太抑郁太黑暗，毕竟无辜的人一直在牺牲，坏人永生了，悬疑塑造得不错，但是前面其实挺普通的，要不是结局意外，评分会低很多（所以IMDb才6.5分）。如果二刷下，你会发现没了意外的结局，其实很普通了。
我很少有一部电影是看过之后还能把情节滴水不漏的记住的，这部宗教题材很重的电影却给我留了很深刻的印象。
沒看過那麼多爛片的時候覺得這部電影是四星，而後……堅決改為五星！！！
不知道是不是人老了的原因，不喜欢死循环的电影。
还是积极阳光点好
每次看完恐怖片都发现自己其实是假唯物 一个人在家看看评论和细节描述竟然有点不寒而栗的感觉...
没有那么悬疑 但是心理战打的很好 女主好像Blake Lively
一个人不敢看这种片子。。
如果导演开始讲清楚“献祭”的意思，那本片到结尾就毫无意外可言了
虽然有点扯但是宗教这种东西谁也说不清楚的。。。 节奏还是蛮紧张滴
只是因为善良和勇敢却被一步步引入深渊。好吧，我承认我的信仰又被推翻了。善良最终并没有战胜邪恶，虽然难以接受，但确是最合理最能挽救全局的结局。
一位网友的评论：我觉得电影告诉我的，就是：如果不信，那么就请彪悍的不相信。不要不相信，还怕这怕那，还害怕万一是真的怎么办？万一错了怎么办？任何介于信和不信两者之间的暧昧、忸怩的状态，都会给自己带来伤害——这就是这部电影告诉我的。
本片告诉我们不能随便扶老人 = =
很浪漫的, 這對夫妻, 生生世世尋找漂亮的顏, 并設法擁有它。
还不如走进科学的悬疑感好= =  没看下去。光结尾赞可不行啊，前面是有多闷       Peter Sarsgaard
You think too much about the time you have left- You don't spend it living.（看到“Ben”流泪的那个镜头有点小感动。）
後半段不錯 不過貌似美國恐怖片已經跳不出拿宗教說事的怪圈了.
前一个小时很阴森惊悚可怕，接下来半小时觉得其实是装神弄鬼故作姿态，最后，终于最后，发现整部电影都在铺垫就是为了抖最后这个巨大的包袱，看完有点沉重。
阴暗而混乱，情节冲突设置得很老套，巫术之类的东西让人感到恶心，巫术背后人性的恶才是最恐怖的东西，看完之后想到那两个孩子透着窗户看到另外两具躯体被绞死被燃烧顿时不寒而栗。这片能激发反感和仇恨，今天这个环境怕是不能这么拍了。
大曹推荐的片子,我觉得恐怖一般,但设定很精巧,最后是点睛之笔.看这个片子要有耐心
虽然不喜欢刻意把结尾搞得出人意料的片子，但这部片的结尾的确拯救了整个片子。
