祖师爷附身！大学里乱七八糟看了些僵尸片，当时认定此为港产僵尸翘楚，现在回过头来看，还是找不到比它好的
最好笑的点居然是，决战前夕，陈友踅摸出一把剑给午马。午马问：“那你用什么？” 陈友说“我就随便啦”，然后摸出一把一人高的玄铁重剑。。
陈友和午马掐起来总是很好笑。陈友尤其可爱，祖师爷上身那段儿喷死了；元华的娘娘腔儿也搞笑十足。僵尸片儿中的翘楚。
真的是将僵尸电影的喜剧成分发挥到了极致，儿时充满快乐回忆的一部电影，而且本片也没有林正英却发挥了更胜英叔的喜剧效果，陈友的四目道长形象也喜感十足另外，那时的李丽珍真的好清楚那
徒弟之间恶作剧相互捉弄最好玩。
我萌元华演的七十一阿哥的贴身总管！！！！！烈焰红唇啊！！娘炮啊！！！！！！
这简直是部基情燃烧的片子嘛。。
这类电影没的说，必须顶起，现在这类题材的电影已经快绝迹了，每次都是重温，中国的僵尸是有文化底蕴的，可是没有人来继承和发展，这让我觉得很心痛，自从林正英死后，这类影片就好像是跟着他一起陪葬了一样，这部电影没有林正英可是依然很好看，说明重要的是剧本，并不是某一个人。
这个剧很欢乐，那时的李丽珍真是有女初长成，整剧保持了香港电影特有的轻松搞笑无厘头，继想陈友在去掉拍的最后一部僵尸电影，真是两种风格各展其势啊，好
僵尸片里的经典之作，摄影远超当年同侪水准，搞笑频繁而不落俗套，偶有低俗也点到即止，更收获一枚青涩质朴的李丽珍。【8】
祖师爷上身~~~~
满好的，典型僵尸娱乐片；李丽珍真靓，陈友也是个有戏的人
棒呆了！！陈友帅呆了好么！！！虽然没了英叔而且不够专业啊你的墨斗呢你的黑狗血呢但是觉得比僵尸先生1好看很多怎么办哈哈哈哈笑到满地打滚李丽珍美元华逗死了哈哈哈
比起以往几部刘观伟导演的僵尸片，本片是彻底的搞笑风格，在进行完一半时才进入打僵尸的环节，打僵尸时还是搞笑依旧。影片有个比较有趣的设定，除了以往常见的道教降魔术士，还加入了佛教的和尚，当然最后证明降魔什么的还是找回道教的术士更好，而随时准备糯米是没错的了。最后我真可怜李丽珍的屁股啊
7.0/10 分。2018.02.15，重看。日版蓝光把这一部归结为僵尸先生（灵幻道士）第四部，完结篇。这一部虽然没有林正英，僵尸的戏份也比较少，但整体喜剧效果还是比较出色的，个别还很无厘头。。。李丽珍那时候和在富贵逼人系列里一样，青春娇嫩。。。
影片的服装和房屋造型设计很不错~很有日式风格~余家安和奚仲文两位大牌合力果然效果不同凡响~僵尸的突眼造型都是经典型的！陈友和元华的表演很出彩~尤其是元华把伪娘演的娘味十足~毫不做作 陈友的大男人小心眼拿捏也非常到位~故事很简单，但是两位叔叔基情四射，诚意满满，看点十足，细节设置也好~很喜欢~
彻底败成喜剧了啊我去···元华的扮相太恶了，值得加星。午马和陈友演和尚和道士不管是戏谑还是合作都很出戏，李丽珍还是太嫩，完全不在状态。说起来，这个系列拍到这一部，简直是各种不讲究了。
以前电影台每次放都会看完，但一直没看过开头也没看过粤语版，感谢日二区。笑点丰富，陈友演的道士即严肃又鬼马，喜感十足，弥补了没有九叔的缺憾，嘉乐仔动作流畅舒展打得精彩，造型处理倒蛮随意的，有近代服饰，有清朝人物，还有人留发髻……
昨天是二月会，和7个朋友一起去菠菜家里玩，挑了这张碟看，公公笑得最大声，小毅和小饼干看过就不停的剧透，阿兰吃饭时还不忘伸长了脖子看……呵呵，娱乐至上嘛。
小时候一直都想演只小僵尸玩
前半部搞笑，后半部才来僵尸，时间划分得超精准。陈友和午马都很搞笑啊。
8前半段很有些奇门遁甲的意思。印象最深的就是午马和陈友吃饭斗筷子。
前半段佛道互diss还算正常中带着有趣，后面斗尸部分简直无语。娘炮侍郎和71阿哥的出场没多大意义
★★★★☆ 说实话，不比僵尸先生差，这电影曾经是超级的爱
为什么僵尸先生4没有林正英了。。呃。。
《僵尸先生》《僵尸家族》《灵幻先生》在观影时都感觉小时候未曾看过，因而就觉得《僵尸叔叔》应该也是第一次观影。没想到这一部的看片过程却时常让我有种莫名的熟悉感，越看越感觉自己曾经看过？看到僵尸脱棺肆意杀人、蜂蜜粘脚、“祖师爷上身”等段落就逐渐地确定了。不过不晓得是童年时期还是啥时候看的了。
《僵尸叔叔》在80-90的香港恐怖片中只能算一般般，但是偶然发现它在豆瓣的华语恐怖片榜单中居然能排第四，排第二的居然是2013的《僵尸》，排第六的是《维多利亚一号》。。。这不由让我想起上周有个高三学生在我的淘宝店要买安娜贝尔的玩具，他说他很喜欢温子仁的《招魂》。我一听很高兴，因为招魂系列确实拍得不错，新瓶装旧酒不但有技巧还很有内容，就夸奖他说你很有品味。他回复说：是啊，招魂拍得太吓人了，简直和日本的《咒怨》有一比。。。听到“吓人”两个字我感到有些问题，就跟他解释说，等读大学有时间把西方哲学读一下，招魂就不吓人了。结果那个高三学生突然反问我一句：西方哲学是什么意思？今天回想起这件事，才模模糊糊感觉到为什么现在恐怖片的内容通常只有灵异事件或超自然现象。因为这个异字和超字只代表一种新奇的现象。
什么乱七八糟的，开头就一小段赶尸的，然后就是村居逗乐片，整体走喜剧恶搞风。怎么说也是道士徒弟，打僵尸纯凭武力的啊。整体挺一般的，就午马被控制后那一段，很惊艳，动作设计很棒，感觉真被控制了一样，木偶动作，演得很棒。
元华不再舞枪弄棍大展拳脚，而是化身胡子拉渣的娘娘腔，跟钱嘉乐媚眼打啵，至死不忘，约定来世再见。
大家戏份平均，各有精彩之处，道长和和尚的房间也妙趣横生，竹子主题，楼梯百子柜，也给后面追跑打闹施展的空间。现在竟想不出那个女演员可以像李丽珍这样给电影增加灵动，能打能闹的没她这么美，美的又没她这么舍得打，也是电影充满乐趣的一大原因。从僵尸到大师，肢体上的乐趣也很多，密密麻麻的要让观众不闷
第四部彻底变成喜剧片了，僵尸剧情的设定跟第一部比起来简直太扯了，胜在真的很搞笑，而且扮演僵尸的演员真的好敬业呀，再有就是李丽珍真的好可爱呀，成龙御用替身的钱嘉乐身手确实好，不比他哥钱小豪差的，整体6.5-7分！
很老了，感觉一般。耗了我一中午吃饭的时间，还是听的粤语版。。。
《僵尸先生》同一世界观作品，前部里跑龙套的陈友成了主角，演的是九叔林正英的师弟四目道长，林正英收的徒弟是钱小豪，陈友的徒弟则是弟弟钱嘉乐，本片前半部一直在插科打诨，上演了佛道不两立的戏码，说来奇怪午马大师是和尚为啥收了个女徒弟？后半部则开始了僵尸斗法，少了林正英式的画符起坛结印，多了请神和搞笑的战斗，总体可以归类到优秀僵尸片类里，有洪家班参与的僵尸片都挺不错
一直觉得陈友要是个80后我一定会成为他的迷妹！！！可惜我晚生了很多年TAT真是我的理想型。。。
我记得是过生日的时候在拉萨的面馆看得开头.....囧内个囧.......
6/10。电影一半时间两师傅在整蛊彼此，有点无聊。大战还是很精彩的，用僵尸顶门真的逗死人，可以出一本《僵尸妙用指南》了。胶水粘僵尸跳不起来，道士祖师上身变大力水手。小王爷一直臭脸是不是小演员不高兴啊～（发现演僵尸的演员也不容易，还要会下腰）
由于历史原因及个人取向，一直以来没看过耳闻多时的著名的僵尸类电影，另外带有恐怖标签的电影尤其是老电影看的就更是少之又少。此番看来96分钟也是很快，除了部分画面恶心以及不清晰的这种不提也罢的问题，确实是一部欢乐的老电影~~PS：闹先生的表达能力着实很好。小片段都能说的笑屎，不，笑尸。。。
轻喜剧风格，当我在判断陈友和午马谁能出彩时，元华出场了。
僵尸难道是元华主演的？午马不出彩啊
以前看得一众僵尸片中这部印象是最深刻的，故事性拉满，氛围拉满，喜剧效果拉满，犹记得钱嘉乐抓了女主的胸，现在看来依旧精彩
这片不是看僵尸的，是看叔叔的...
前面两师傅互损很好笑，后面打僵尸反而一般了。
PS：李丽珍好青涩，元华竟然也娘过。哈哈哈。
本片是刘观伟导演的僵尸系列唯一一部没有林正英出演的，但却有陈友的四目道士和午马的一休大师，这一道一僧助阵，形式上也力求突破，引进了西方流行的丧尸桥段，而且还有僵尸片中常见的摇铃赶尸、师徒斗趣，门派之别的恶作剧整蛊、茅山法术大斗清朝僵尸的等等桥段，并且拍得趣味盎然、娱乐性十足
3.5星~陈友演的太有爱了~僵尸系列都不错啊~
前半部挺好看的，后半部急转直下。打僵尸没有斗法，全靠武打，两个徒弟的戏份太多也稀释了故事的精彩程度。并且烂梗有点太多了，没错，元华那个角色。因为这个僵尸抗性实在是太高了，死法也最没意思。但是一僧一道的互动还是挺有意思的。
受够了香港电影这种段子式的创作方式
这帮人太给力了 后来的周星星之类的完全比不上
元華又風騷又清純救命啊…哥哥，我們來生再見…我終於分得清錢嘉樂和錢小豪了！
看得第一部僵尸片 一边吃饭一边看得 居然没恶心到
在起承转合和故事丰富性上已无法和第一部相比，但在喜剧密集度上做到了系列最佳，不论是疑似与首部联动的陈友、大师午马还是李丽珍钱嘉乐元华表现都十分出彩
很久以前和初中的那些死党一起看的~家里当时刚买VCD~
不恐怖但是很搞笑~
当影片开始正经讲故事时，已经过了一半时间，前半段全是两个主角之间的插科打诨，这个体量的僵尸喜剧真是太省钱了，感觉用一部电影的钱就拍下了整个系列，不过真要说是拖延时间，这帮创作者也是用喜剧和动作段落来拖沓，算是良心。
好搞啊，哈哈哈～僵尸片也能这么搞笑。。。无厘头，哈哈哈～陈友太搞了～钱嘉乐果然还是看着像呆傻的废柴。午马一副历经沧桑无奈苦逼脸。。。= =
前边儿和午马的搞笑戏份有些无力。 本片重点不在道术展示和斗法，而集中在搞笑和动作设计上。洪家班的武指真是太牛逼了。元华太贱了。。
童年回忆，不知道看了多少遍了，此片和《僵尸先生》是我最喜欢的两部港产僵尸片
车载电视看的，蛮欢乐，4个人还能有那么复杂关系。
无论是恐怖、喜剧、功夫、细节还是演员，都不如《僵尸先生》。最惊喜的就是感觉这部里面的僵尸好萌，还有元华演的那个娘娘腔。李丽珍那个时候还没长开嘛～
节奏好慢 好无聊 硬伤。。。
小学的时候看了，觉得好好笑。今天又重温了一遍，觉得“僵尸”真可怜，被揍就算了，还吃了条恶心的蛇。元华的表演真是点睛之笔。
喜欢这类电影的一大原因是僵尸本是严肃的话题，但在这类电影里却很搞笑，元华演得很好。
和尚和道士共抗僵尸王https://www.bilibili.com/video/av24835947你欺负我，不理你了。https://www.iqiyi.com/v_19rr7r4x20.html地板涂糖稀黏住僵尸王
其实基本已经属于喜剧了吧，以前的港片的确都非常搞笑，不得不赞叹下中国僵尸好强，对付一个都那么麻烦~
师父好可爱！两位师父都好可爱！！哈哈哈哈哈哈哈哈嘉乐和小豪兄弟俩拍僵尸片都会被前辈夺吻“占便宜”是哪门子传统2333333
个人感觉少了林正英就少了点降妖除魔的味道，电影场景单一，午马的一休大师和陈友的四眼道长相互捉弄就花去了四十多分钟时间（出现蒜头也驱魔一说），但这部分及最后麦芽糖缠住脚部分特别搞笑。开始几位主角的打扮以为故事发生在民国时期，直到元华饰演的娘里娘腔的乌管事出现，一句皇上又让人转了时空。钱嘉乐的武打动作很惊艳，李丽珍这个时候还是朴素乖乖女的人设。僵尸家族里的三位僵尸演员均出现在该电影中，小僵尸演员何健威饰演七十一阿哥却没有一句台词，僵尸爸爸的饰演者张荣祥在这里又扮演了大反派僵尸，僵尸妈妈的饰演者王玉环在电影里客串了一个艳鬼。尸毒侵蚀全身糯米已经不管用了要用蛇药，被僵尸咬了之后又要咬人的原因是因为指甲、牙齿都变长，变长的部分发痒，喜欢血腥味，只能通过抓人咬人发泄，这个时候就不是人了，即成了僵尸。
港产最后一部本土风情僵尸片了~小时候这个碟都被我翻烂了，可爱看了~元华的GAY味浓厚啊！TT
这部戏只能从港片的角度评价了，是头脑风暴的胜利，桥接桥。喜剧的成分过了，但喜剧部分又足够好。请来李丽珍，简直是全方位占人家便宜，啧啧。
梗儿都过时了，现在看笑点有些low。大宝剑。。
小时候僵尸电影 我全都租来录影带看了...到现在 都分不清哪部对应哪个剧情了  因为片名都是“僵尸XX”、“XX僵尸”
很有趣的一部电影，放在现在应该是“小成本的巨制”了吧！现在的电影人总把目光放在特技以及后制作上，有时也该想一想观众到底想要的是什么！
很纯粹的搞笑和打僵尸，剧情简单，没有一波三折，但前后两段都非常完美，打僵尸的一段将近一个小时，毫无尿点，动作特技和道具化妆也都是顶级。李丽珍很可爱，钱嘉乐用蛇洗澡太敬业了，陈友狂喝一盆“油”看着就难受啊！平时看他装疯卖傻挺让我反感的，但这部里面非常讨喜。
钱嘉乐李丽珍都非常可爱啊，元华的娘娘腔真的好有味道哈哈哈
电视上再看一遍，这是小时候看的次数最多的僵尸片，诙谐幽默，够CULT，至今看来也蛮有才的。想来，好怀念小马扎嗑瓜子的孩童时光啊。
动作喜剧片，时常娱乐，偶尔咸湿。
在阳朔回桂林的路上看的……诡异
斗法有趣，僵尸片看了N多部，这部还记得一些
笑死 不知道看多少遍了 喜欢里面的演员
僵尸的样子挺恶心的，尤其是最后那边，觉得也比较恶，但是之前搞笑还真搞笑，元华的演出实在是太精彩了，而且里面的法术运用也挺逼真的！
剧情相当简单，甚至两个师傅斗法就演了半集，完美诠释了香港僵尸片是功夫喜剧的变种。钱嘉乐和李丽珍都很清纯，元华的娘炮僵尸也算是恶趣味了
没了林正英总感觉少了些什么
翻来复去一直看，就是看不够。
算是《僵尸先生》系列影片中最不正宗的一部，最主要的原因当然是缺少了林正英。除此之外，一干主演也都是生面孔，除了陈友和午马在第一部中短暂露过脸之外，李丽珍，钱嘉乐都是这个系列片中的新人。整体的亮点不多，除了午马和陈友相互整蛊较劲的段落较为有趣外，在表演上最出彩的莫过于元华扮演的娘娘腔角色，和以往的形象反差极大，非常好玩，三星半。
其实挺无聊的，前面大部分时间都是一僧一道的插科打诨，后面就是僵尸大战了，中间夹杂着搞笑桥段。。。
这就是我梦想中的木屋啊！不似如今的古风，只剩了意境，没有了生活。每个角色都可爱可爱！
搞笑、不吓人、想看惊悚片但又胆子不很大的朋友可以看看这部片子、
还可以。在众多粗糙的僵尸片里故事剧情相对完整，人物设定挺有趣的。就是僵尸出场前的铺垫太长了，足足40多分钟，前面塞的日常搞笑的桥段并不是很好笑。再有就是法术缺乏创意，跟英叔的差距较大。不过也算是经典之一了，四星吧。
情节过于简单，但是搞笑桥段，演员用力的程度都能感受到他们的用心。我就想瞧瞧嘉乐跳尸体最后那个颜料上，是什么感觉。
这一集里大boss老僵尸死的实在是太惨了，而且篇幅很少，大部分戏都是在表现佛家和道家的矛盾，妙趣横生，很多包袱现在来看一点也不过时
豆瓣里的类型是喜剧和恐怖，我小时候看确实觉得恐怖，现在看就只能当做喜剧了，王爷僵尸从棺材里露出两只脚的时候我居然看成了两只兔耳朵。
后半段还有趣些，前半段是充数的吗？不过僵尸先生系列好符合我的审美，每一部景都那么好看。
佛僧与道家比邻而居，人鬼的正邪无法盖棺定论。雷雨夜帐篷庇护的是顶戴花翎，火光中木剑刺入的是救世仁心。拿人偶做法，日常老师傅游戏；用绳结传音，夜半小儿女纯情；请祖师爷上身，借来的天命也容易泄气；用毒药瓶乱斗，自创的招数终可以制敌。陈友真鬼马，午马假严肃，麻花辫的李丽珍堪称白月光一抹，元华的兰花指和销魂唇就只能是蚊子血一拍。
前半部分一僧一道斗嘴的很有意思，后半部分打僵尸也挺带劲〜 比＂僵尸家族＂的打戏好看〜
经典。各种搞笑，略带点成人笑点，一开始就开车。连僵尸都是咬李丽珍的屁股。午马，陈友，还想再加上吴耀汉，各个都是喜剧之王。笑喷了，给人家一把小剑，说自己随便拿点，结果拿了最大的那把。还有陈友借祖师爷的气，整个胸脯都肿胀了，这个创意被周星驰在功夫里用在了包租婆身上。
那时候的香港经典僵尸片
印象中看过林正英无数个僵尸片，小时候总是又怕又爱看~
虽然很老拍摄可能也比较过时,但是满有意思的,现在电影也很难拍出这种感觉来
本作没有了林正英，转为午马与陈友、钱嘉乐做铁三角，佛教道教两师兄弟的斗气斗法，以欢乐逗笑为主的功夫片。起坛作法等繁文缛节也大大减少，僵尸攻击力大增，进攻方式一律正面突击，也少了很多悬念。画面是高清的，只是全然没有了儿时看录像带那种带着雪花扭曲的阴森恐怖，现在看来更像欢乐天地。赶尸回程一幕甚是搞笑，像一群热爱cosplay的人在团建出游。
早年的僵尸喜剧片，真不错。清纯的李丽珍啊~~
哈哈哈午马陈友，有没有加上林正英的僵尸片啊~~
虽然也是刘观伟导演，但影片的视觉风格已经截然不同于林正英的僵尸电影序列，且更有青出于蓝之势。影片的美术及布景吸取了日式风格，独特而典雅，一僧一道的僵尸片配置也属前无古人 后无来者，十分难得，更难得是影片从午马陈友到李丽珍钱嘉乐，到钟发元华王玉环，甚至影片中那些“僵尸级”的无名演员，几乎个个鲜活饱满，共同构成了一个新、奇、妙的另类僵尸世界。影片中的陈友道长亦庄亦谐、大开大合，风范十足，让人过目难忘甚至深深着迷，同时这也是第一部让我被李丽珍美到的电影。
演员的演技相当不错，尤其是午马和陈友斗法那段，港式鬼片必看制作。
等我以后碰到僵尸 我也要用麦芽糖
火车上偶然看的，很有特色的中国香港的一大支片子，有点意思
4分献祭给当时年幼的我吧
其实是一部搞笑片，陈友的道长扮相却甚是经典，以致许多年后看到那部《僵尸》里重现便甚是怀念。
很欢乐，很经典同时也有点恐怖的僵尸片~~~~
很好笑哈哈，尤其是元华，太亮了。。。
最近以学粤语之名，重看了古老的经典港片。这次看最大的感受他们住的那道家祖屋真好呀，真适合隐居，有山有水，还有鱼抓。另外陈友好幽默啊。
长途司机大爱，坐汽车时看过无数遍。我想长途司机大哥是不是从来不换片额。，DVD一播就是十几年。幼齿的李丽珍居然有点像蔡卓妍。
欢天喜地斗僵尸。
这是我不到十岁时看的第一部恐怖片，估计胆被吓破了，吓得我一个月内晚上做恶梦！
算是香港僵尸电影里最经典的一部了吧~
内容极简，布景出色，个别摄影还有点国际范，前半段是香港二人传，后半段是佛道合战僵尸巨人观，钱嘉乐完全模仿成龙的喜剧动作风，身手还真和成龙有一拼。总体胡闹，一看了之。
节奏好慢 好无聊 硬伤。。。
僵尸的样子挺恶心的，尤其是最后那边，觉得也比较恶，但是之前搞笑还真搞笑，元华的演出实在是太精彩了，而且里面的法术运用也挺逼真的！
泄气的道士让我想起了《空气人偶》哈哈。一僧一道，看来还是道士厉害一点，燕赤侠，你的霸气呢？
翻来复去一直看，就是看不够。
这就是我梦想中的木屋啊！不似如今的古风，只剩了意境，没有了生活。每个角色都可爱可爱！
最近连着看僵尸道长，这一集没有林正英了，但是僵尸变猛了~~以前看过，但是一点印象都没有了
一休大师：好茶好茶。
四目道长：冇见咁耐，我以为你去咗西方极乐添。
（二人推桌斗内功）
大师：我去过嘎啦，不过距地叫我带埋你去喔。你走得未啊？
道长：唔去啊——
其實發展到一定程度，僵尸題材的覆滅已經是印在日程上的事。例如這部。儘管很喜歡陳友擔綱主角，這部的敗筆是打敗僵尸的方法，比起林正英融入的茅山術，這部脫離了道家茅山術，只會徒然落入老套動作片的深坑。
这个系列除了第二部，都很有趣，三星半，陈友和午马特别搞笑，尤其陈友祖师爷上身和拿剑那段，香港电影，一些老戏骨演技真好
那时候的李丽珍，眨巴着水汪汪的大眼睛，满满的胶原蛋白娇艳欲滴，破衣褴褛也掩不住的青春靓丽，真的是养眼啊。。冷门恐怖片单17/20。。
前半段两对师徒互相插科打诨、嬉笑打闹很有意思，那个时候的李丽珍真是年轻啊。
小的时候当恐怖片看，现在看却是回到过去的踏实感。
夸一下电影里的小细节吧，三把剑由小到大，第一次砍了一下断了，第二次两下，第三次三下，还有打斗后脱衣服，里衣的血迹，……很小的地方，处处都是用心
为什么80年代，僵尸片在香港兴起？僵尸片又怎么成为香港最具代表性的类型电影？为什么这些电影不会被时间桎梏？为什么80年代僵尸片依然能够活跃？但是当代拍摄的僵尸片没有市场？
僵尸片小时候不敢看，现在再看不觉得恐怖，本片更是喜剧主打
这部搞笑成份多点 连最后战胜僵尸的方法都那么另类 陈友饰演的四目道长赶尸戏份很好玩
原来的僵尸片真是太搞笑了。
好怀念小时候到处去别人家蹭恐怖片的日子。
钱嘉乐的身材太可了，屁股又翘又有力，看得我流口水😋️。
现在回想小时候，感觉那时就隐隐约约喜欢电影电视中的帅哥青年一类的了。
刻意搞笑咯吱人的成分太多
都是电影频道逼的
虽然阵容依然是午马，陈友，钟发，元华，钱嘉乐，但是怎么看都只能算是喜剧片不能算是僵尸片，味不太正！特别是钟发演的千鹤道长，别的情节都忘得差不多了，可千鹤道长死前这句“贫道无能，被僵尸”印象太深了，太无厘头了！元华这部里虽然还是逃脱不了演僵尸的命运，好歹这次演得是个露脸的僵尸了，跟嘉乐约着下辈子再续前缘真的太基了！
英叔的僵尸片我都爱
也是中规中矩的一部，没有林正英，变成和尚与道士的相爱相杀，剧情也比较集中，基本就是一条线索到底，只可惜僵尸部分也显得功能性，另外本片的女性角色应该在整个系列里面占了最多戏份。7.3
哈哈 这个最记忆犹新了
中国式cult
竟然没标过，小时候意淫必备。
这是唯一一部没有林正英出演却还如此好看的僵尸片，打戏由钱嘉乐代替他的哥哥钱小豪，也不失亮眼之处，搞笑场面则由午马和陈友一僧一道之间的斗法，到后面联手对付僵尸皆精彩十足，另外作为女主角的李丽珍也可圈可点，成为这部男人戏里的一道靓丽风景。
好有喜感的僵尸.
午马这个和尚好像设计出来，就是为了和道士过过招，还以为会有佛门武功秘籍什么的。决战居然只用了拳脚功夫和小聪明，很没想象力啊。
2018.5.20二刷

前半段和尚道士斗法，后半段联手除僵尸，但是比起林正英的，仪式感少了，闹剧感多了。
这片给五分绝对值得，恐怖喜剧效果营造都很不错。
1.这部简单美好，只是斗僵尸没有九叔那么多技术，一把剑比一把大，最后竟然把僵尸毒死了；2.午马、陈友两人互斗那两段很搞笑，陈友喝了一缸灯油，一镜没切，快被笑死了；3.李丽珍21岁，还有点胖，村姑的模样依然可爱；4.第一次见元华扮太监娘娘腔，依然留着胡须，哈哈哈。2017.10.8
精彩刺激，我喜欢。香港电影真的把僵尸题材的电影能想到的点子都撸了个遍了，毕竟资本主义，市场需要什么什么赚钱就拍什么，真好。感谢香港在那个年代保留了中华文化，使中华文化能在新世纪继续发扬光大！！！
太搞了，系列最佳。
一僧一道的设定很有趣，他们的房子好美，仙气飘飘的。
赶尸人赶个尸像在拍搞笑片一样哈哈
打个狐狸精镭射眼都用出来了，狐狸精伪装出的美女的确诱惑
小辫子姑娘真好看，天真又可爱
对小稻草人施法控制午马太搞笑了
居然真的喝了一大缸子水
娘娘腔说话太好玩了
米饭居然可以治疗僵尸的咬伤
五体投地跪拜前还半蹲抖腿哈哈
两个男的人工呼吸哈哈哈
刀切僵尸变成给僵尸挠痒了。。
和蛇一起泡米缸，还用蛇擦身，胆子好大
爆眼珠子的僵尸BOSS简直BUG般存在啊
祖师爷上身怎么变女的了哈哈哈
啥都往僵尸嘴里塞啊。。
看了一半才发现这部没有英叔，整部电影充满了欢乐的气息。
欢乐死了哈哈哈哈哈
僵尸被麦芽糖黏住这一幕真是笑爆了。。
去庐山回来的路上看得，无心纠结于剧情是否合理，总之，是那个时代必备的记忆
超级搞笑，僵尸片中最有意思的一部~
陈友很卖力，僵尸死法捉急。
个人心目中仅次于僵尸先生的僵尸片
经典中的经典，那还是在录像厅时代就有如此优秀的僵尸片。中国不是没有cult，而是我们现在都不cult了。。。。
一边看一边感慨，这都是时代的眼泪。放到现在，决计不会这么写这么拍这么演的，小王子真可爱
本片在僵尸出来前的段落简直是好笑又好玩，我就是看了陈友树林中安排僵尸那段来的，这段真的太有趣了。
在即将被林正英的僵尸片所称霸的年代里，这部电影的出现打破了这个事实。
片子很搞笑，但是电影并没有因为搞笑就丧失了恐怖的感觉，那个僵尸的妆化的很吓人，异域的装扮也很诡异。整部电影看下来，又喜庆又恐怖，感觉不错，何况还有娇艳欲滴、吹弹可破的李丽珍可以欣赏，当然要给四星
以前的片好经典好可爱，萌死老娘啦 =v=
重温童年。没有林叔还好看的片子，着实不多。优酷看老电影画质感人
看午马和陈友欢喜冤家互相顶嘴实在有趣，至于打僵尸嘛就马马虎虎糊弄一下的感觉，最意外的是在午马和陈友的双重夹击之下，连李丽珍都丧失了魅力，元华竟然还能杀出一条血路，凭借一副白脸太监死基佬的造型和表演令人印象深刻
6分，以为会有林正英，但其实没有。可以说这是喜剧，也可以说这是动作片，但绝对跟恐怖片无关，一点也不恐怖。电影主线进入实在是太慢，前期一直在无聊的插科打诨，笑点还很低俗。分数竟然如此之高，卖情怀也要有个限度吧？
在精练点就更不错了，总体上还是僵尸片中的上乘作品，娱乐元素很丰富，僵尸基佬这样的点子都用上了。
反正我第一次看是笑到不行
虽说情节简陋，进入主线的节奏拖沓，但是许多时候能点中人笑穴。元华有够辣眼睛的（褒奖），隔着屏幕都想给他一拳。
僧道合力，铲除僵尸。李丽珍好嫩
午马老爷子、李丽珍，真是童年看片不识君啊。
这是一部喜剧，一点都不吓人，李丽珍好呆好美奥。
这种老片有老片的亮点，看的过程总体很欢乐，元华扮的娘娘腔太搞笑了
经典，拥有林正英的僵尸片才是僵尸片
糅合了西方吸血鬼、中国鬼外形新元素，以武打喜剧内容演绎填充，笑料不断，也学习了中国鬼怪历史。本片可以是此类集大成者。
这部得是最无聊的一部了吧，没有林正英也就算了，连僵尸都没大有，光是午马陈友斗嘴掐架电影就过去了一半，闹剧含量过高
港片的僵尸总是可爱死了
小时候和邻居家的哥哥一起看。害怕的挤在一起。。。
小学时周末到朋友家去一起看的，连续看了三遍呢，啊童年美好的回忆
午马陈友钱嘉乐李丽珍 浓浓港味~~~~~
僵尸先生系列之四，也是该系列中唯一没有林正英参与的一部。本片主要以和尚与道士及各自徒弟之间的对抗与互动制造喜剧元素，其余如框架、剧情、灵奇元素等较系列其它篇没有什么突破之处，私以为8.1分评价过高。
僵尸出来之前的剧情太长了，不过还是挺好玩的
看过的第二部僵尸片（第一部是僵尸家族，第三部是灵幻先生）
小时候在唐灿家看的，吓惨了。虽然前面搞笑有些尬，后天真的是经典呢。
小学时在西山看了一小段，就是僵尸从木板下面窜出来那段，吓得我一年多睡时都会想起它。三大童年阴影：港片跳楼，港片僵尸，柯南将棋篇。
从中关村在线离职后，正好是五一，那时心理充满了挫败，就回家来了，一直待到今天，帮爸妈在小镇里蒸馍卖馍，感觉相当平静，尚远在杨呼口卫生院对面租门面卖肉夹馍和凉皮，还未开业，二舅回来帮他置办车篷…电影玩闹成分居多，成龙神话里印度黏板上多半是这里得来的灵感…
长影频道的特殊口味啦……。道士对和尚喊“你搞大了我的肚子！你有种！”
记得小时候暑假一个人躲在熄了灯黑漆漆的四楼盖着被子看这部电影，提神着随时冒出来的僵尸。印象最深的就是陈友递给和尚一把迷你剑之后，这头挥着手说“我随便就行了”那头就从柜子后面抽出一把巨剑，百看不厌梗。
麦芽糖 哦也
“我随便就可以啦”；祖师爷物理降魔；打电话的柔光
僵尸先生四部连看，关联性不多，乐趣却很多。
看这种老片子最让人舒服的就是这些演员的演技，新片子看多了重看下这些老片子真不错。
一道一僧，傍山而居。
真的蛮好笑的 “这么快就天亮了”这句台词真是把我笑死了 估计那个年代他们根本就没想到放到今天会有这种效果
2022.1.24/西瓜 鬼片5/一僧一道带着自己的徒弟消灭边疆皇族僵尸，网住僵尸塞毒药自爆炸死。
那个时代香港一贯的僵尸片···太搞了
没有英叔却依然精彩的香港僵尸片，唯一不解的是僵尸本身都有毒，最后居然被毒药灌死了……
道士最有爱。
我还是不理解不理解
有趣，好玩，轻松，一部娱乐电影能做到这些，很不错了。就算是成精，成怪，完全不影响世界观啊，不理解为何内地电影不允许灵幻精怪片。
乜李丽珍都有正行片
李丽珍真坏啊，要斩我男神钱嘉乐的手。
真是又好笑又害怕 看的一脸狰狞 但我还是觉得英叔的僵尸先生最好看
好看的电影永远好看。小时候不敢看完的电影，长大后看了好几遍。虽然已经过去32年，但依然非常好看，一看到开始就想看到结尾。好的电影就像穿越，你一旦进去就沉浸在其中了，里面的世界很精彩，如梦似幻。
怀念午马。怀念午马的电影。怀念那个充满僵尸的童年。
比我还大一岁的片子，搞笑果然还是要分年代的，最后那僵尸跟植物大战僵尸里面的僵尸一样dT-Tb～
（4／5）体现了本土化的民俗传奇，是香港完全本土民俗趣味的"茅山僵尸片”的最后一次风光。人臨死前，只要還留有一口怨氣，死後便會變成殭屍！
很久很久之前看过的电影了。还有模糊的印象。
里边有一个亮点 原来我国早就想到通过控制僵尸来干活啦  好年轻的钱嘉乐啊，元华的人妖扮相真的雷到我了==！还有 为毛我觉得四目道长好帅，搞不懂为毛我会用帅这个字==！两个老顽童的友情真有爱 挺搞笑的。
喜剧要素过多，主线与副线有点主次不分，不过比起之前看的那些离谱的僵尸片，这部起码算是能看了。
最经典的。片子里林正英还是个龙套。僵尸片鼻祖。可爱 那时的陈友还很帅
没有英叔的僵尸片同样好看，沧海遗珠，和尚道士斗法那里十分精彩
这部说实话有点乱，主线没有，开始是为了搞笑而搞笑，后面就是为了打斗而打斗。
充满喜剧色彩的功夫僵尸片，如今看来还是很有趣。前三分之一充满笑点。例如控制僵尸打人。
林正英呢！！！
其实是小时候的记忆！！！
陈友和午马两人整蛊互坑，有来有往，甚是欢乐。钟发的千鹤道长和元华的基佬侍郎很出彩。遗憾的是，僵尸段落无甚新意，钱嘉乐和李丽珍也没有火花。
儿时的记忆  现在仍然能笑的出来
小学生时期看的  1CD大爱~~只记得当初笑翻了
经典僵尸片。
这是我很喜欢的没有林正英的僵尸片，经典，百看不厌。
全片中最心疼的历史道长师叔，死的好惨，他的手下也死的好惨，都是炮灰，僵尸一暴走，他们是有心无力，能力不大，控制不住，最后都成了殉道者。
好心疼师叔，为了不变成僵尸危害人间，最后自杀，挺悲壮的。
就是不知道为什么，一个配角的悲剧总牵动我的心。
道长师叔算是尽职尽责了。
女主角李丽珍我了解的不多，但在里面她的人设我还挺喜欢，武力值都不错，也不矫揉造作，果敢坚韧，还胆大，是我喜欢的女孩子类型。
家乐虽然有点菜，但心地善良，手脚勤快，武力值也还可以，是师傅的好帮手。
午马师傅的电信看过很多，他都去世了，但经典依旧在我心里。
师父也很可爱。
很喜欢他们的房子，小竹屋，虽然孤零零的感觉没安全感，但风景好。
太搞了。
和尚一休及女徒菁菁与道士四眼及男徒嘉乐在山野比邻而居，和尚厌恶杀生，道士赶尸为生时常杀些山野精怪，僧道因此口角斗法不断。道士厌恶和尚每日早课扰人清梦，骗取指纹施展草人傀儡术，和尚让菁菁塞大蒜入口破除，还之以铜镜定身与公仔傀儡术，道士服软饮下整缸灯油破除。某日，千鹤道长押送边疆皇族化作的僵尸途径此地，索要糯米后继续行程，不料天降暴雨雷劈棺木，僵尸破棺而出。千鹤师徒束缚僵尸未果，王府侍卫悉数遇难，仅有乌侍郎携小王子逃脱。和尚道士命徒儿处理小王子伤口以防尸变，匆忙赶到营地目睹千鹤尸毒攻心拔剑自尽。王府侍卫尸变袭击木屋，菁菁嘉乐竭力缠斗携王子躲入侧室。乌侍郎尸毒攻心化作僵尸，菁菁嘉乐假扮僵尸引走未果，和尚道士赶回救下徒儿。边疆皇族紧接袭来，完全不惧法术符箓，终被众人合力制服灌入毒药消灭。
感觉没有英叔不太完美呢
