先锋派电影运动。狂飙社。表现主义，要求突破事物的表象，表现事物的内在实质，突破对暂时现象的描写而展示永恒的品质和真理。受康德哲学、柏格森直觉主义和弗洛伊德的精神分析学的影响，强调用特殊手法反映现实世界。主观唯心、自我表现；重视表现形式和手法；不求形似，重视写意；悲观主义，宿命论。
影史经典，表现主义力作，恐怖长片鼻祖！今天看来或许是稚拙和粗糙的，但在1920年，在依靠白帆布大屏幕、长方形立柜式放映机、黑白、无声，而且电影仅仅被认为是没有叙事能力的所谓“流动摄影术”的时代，这种诡异风格、氛围，开创性的非理性主义电影心理学，这样天马行空的表现力无疑极具创造力，因而堪称伟大！不要轻易以今非古，要知道人类第一次行走有多难。9
这部片的真正导演是三个表现派画家，即布景师赫尔曼·伐尔姆、华尔特·罗里希和华尔特·雷曼。当时表现主义运动盛行，最主要体现在绘画方面，赫尔曼·伐尔姆宣称“电影应当成为活的图画”，这句话就是这部影片的美学基础。
表现主义代表作，NB布景，NB布光，剧作也很赞，尤其第六幕对文本的消解。有两版配乐还都挺有意思。现在看来唯一不太能忍的就是表演上“以慢为美”，这是舞台剧传统所致，而夸张的表演倒没有什么问题。另外镜头的连续性做得不是太好，切近景时候经常不接。
#重看#表现主义经典作，堪称后世之师；不规则的几何造型（包括字幕卡字体），倾斜角度的街道，涂鸦的墙壁，如梦魇般的蜘蛛小径，一切都像是噩梦重演；反转惊喜，呈圆形的叙事结构，规整的章节体；利用影子反映谋杀场景，教科书级手法；自下而上的打光赞，衬得分外邪恶恐惧。
德国表现主义开山之作，恐怖电影先驱。所有场景均为棚拍绘景与搭景，影片通过夸张怪异的图案和光影、扭曲的透视、棱角分明歪斜变形的屋房门窗、哥特式的字幕、遮盖镜头强制特写及颜色各异的胶片渲染了阴暗可怖的氛围，将精神分析式的心理与情绪外化。ps:克拉考尔说本片是对纳粹主义的预言。（9.0/10）
风格、气氛、社会性、讽刺性、惊悚感，全都极其出色！简直不敢相信近100年前就有如此了不起的电影！
三个美工师才是主角
8/10。普遍认为博士象征暴君权威，病院内垂直线沿着地板延伸，高高在上的台阶和扭曲菱形窗表达了被绝对监管的独裁社会，凯撒代表被洗脑的无辜民众，唯有遇见睡美人简才唤起本善，脱离精神的控制，而简到小屋寻找父亲，被博士展现凯撒所躺的棺材所吓坏，也体现了父权和子女的关系（引诱控制），但这种权威的说法在官僚主义场景中被否定：官员的高凳和置之不理的态度让博士处于弱势者，博士的谋杀带有反政府倾向，蒂姆波顿的企鹅人正是借鉴博士的无政府主义形象（黑色礼服、礼帽、拐杖、烟熏装和白色乱发，走起来如同一堵活动的墙），新加的结尾则使以为发现真相的弗朗西斯陷入疯狂，博士从暴君变为善良的治疗者，颠覆了理性民主战胜非理性专政的编剧原意，但这种改编也以精神分裂的扭曲方式寓言了战后德国的疯狂，增加了影片复杂而生动的多义性叙事。
愉悦又震撼，扭曲又疯狂 —“我和她的经历，比你这辈子经历过的任何事情都要奇怪……” —“我应该找到治疗他的办法了！”
oblique angle, set/costume, composition, acting style, cinema could represent mental states with the disturbing force of contemporay painting and theater. 缓慢的字卡运动(suspense,mystery), iris-in/out(多为从边缘部分圈入), mask(有些是菱形的), 平切，shadow(较少，但谋杀时有用).
（1920-1924）表现主义开山作及最佳代表作。果然欧洲是个有美学底蕴的地方，三位美工师都是大价钱请来的狂飙社名家。编剧是大名鼎鼎的作家卡尔梅育，一个人开创了两个截然相反的德国20年代美学流派。听说想让弗里茨朗做导演被拒绝了，也许，如果真的是有个性的朗，就不会出现如此天作了吧
11/30 从形式到内容的无懈可击：异想世界布景、表现主义演技、环形开放结构、完美无缝配乐。昏黄靛蓝残红萌葱染色加分，倾斜构图插白飞字特效绳缚赞美。哥特罪案气氛与超现实揭秘向环环相因，悬疑节奏一流。可能是最早的心理分析路线佳作。时势造英雄，类型片典范。 （1920的德国...... 此处省略1万字
解謎到一半，原以為是本格的詭計，如何破譯夢遊者的不在場證明。沒想到後來的反轉，是敘述性詭計。相比佈景和美術，劇本的局中局的設置反而更為精妙，改變畫幅的嘗試也很驚人，這才是20年代......
德国表现主义电影开山之作，先锋电影代表作。字幕光怪陆离，大量遮盖镜头，全部场景棚拍完成，绘制奇异光影效果，造型风格化，剧情怪诞离奇，反映了当时德国社会普遍存在的对于权威的恐惧心理与难以掌控命运的悲观情绪。
今天看豆邮，发现居然有人因为我11年前看不懂这个电影的好写的评论，来骂我无知。那马克一记，啥时候再找来一看吧~
凶险的布景，幽灵般的演出。
非常具有舞台感，应该是受德国室内剧影响吧。生硬的线条和演员僵硬的动作正好撑起整个黑色的气氛。
剧本模式虽然带着时代的烙印，却内涵已然非常超前；影像并没有太多开创性，只是表现主义大师的绘画布景耐人寻味。
资料馆2014.11.15.8pm 4k修复版现场配乐。银幕以各种方式变形以强调画面元素，左下角圈出的同时右上圈入。模仿犯、道具替身，通过日记重构情景、源自历史的案例、束身衣两次使用的颠覆。如果和希特勒联系，也许可以把剧情解释为卡里加里利用梦游症者谋杀，而苏醒者在变形的世界中已失去正常的可能。
感觉德国表现主义最狠的一点，就是它并不太在乎基本的空间透视法则。本片由画家绘制布景，削弱主光源打光，极大化突出阴影与线条轮廓，尽显怪诞与奇诡。故事也够绝的，留有精神分析的各类佐证，就是剪辑糙了点。
1.关于表现主义布景与人物表演：如果装饰被构想为与那种控制人物心智的东西具有同样的精神状态，演员就会在那种装饰中找到对构成和活化他的角色的有价值的帮助。他会把自己融入眼前所呈现的环境中，而且这两者都会按照同样的节奏活动。2.悬疑恐怖片影迷追求的反转剧情，早在1920年就被玩出高度了。
美术师和化妆师的工作如此凸显的时代没有第二个。我很好奇此片加上镜头运动会怎么样，是更增其迷惑性，还是因破坏构图而使布景不再有效。片中仍有戏剧同侧上下的痕迹。“我疯了还是世界疯了？”这一主题被探讨至今。
“你们都以为我是疯子吗！你们错了，院长才是疯子！” 德国早期默片太有意思，表现主义里程碑代表作，看完之后更多的不是恐怖不安，而是无数悬念中的反思，悲观情绪贯穿始终，布景道具很是讲究，字幕做的非常用心！
4.5 布景真是太好了，还有凯撒在黑暗中醒来的特写。昨晚我梦见自己看了“奥拉克之手”，当看到“卡里加里”的最后一幕，才惊觉自己昨晚梦见的其实是名为奥拉克之手的卡里加里博士的小屋。仿似以往做过的每一个噩梦。
德国表现主义杰作，将电影从肤浅的娱乐上升为高雅的艺术层面。在视觉图谱上大胆吸收了20世纪初流行于欧洲的那种对现实进行夸张变形的表现主义手法，在布景上强调光亮与黑暗的极端反差，有意利用特殊的透镜和异常的拍摄角度，将一切物体的形态严重扭曲，人物面部化妆十分夸张，服装奇形怪状，行为举止神秘诡异，成功营造一种焦虑与恐惧的气息。影片不只是讲述了一个恐怖故事，也是对一战后德国所笼罩的的不安、怀疑、焦虑的情绪表达，将德国人民对战时政府和魏玛共和国的感觉可视化，人民如同博士操纵下的傀儡失去了自我意识
剧情好复杂，我都看晕了。。。http://www.tudou.com/programs/view/EktFokKPAAY?FR=LIAN
美術佈景與演員表演基本上各幹各的，想呈現的藝術風格沒有真正進入攝影機這個影像的本體去流動，最後靠的還是劇本，第四、五章突如其來的襪子翻局提供了這一部有限戲劇近乎無限的分析素材，給予一切的粗糙反咀的餘地。
1.德国表现主义，人物表情、动作夸张怪异、别开生面；2.除了镜头语言，故事同样精彩，结尾很赞，令整个故事回味无穷。
【中国电影资料馆展映】【4K修复现场配乐版】1920年德国表现主义经典作品。电影配乐作曲的女儿现场配乐，效果非常棒！一边看片一边在犹豫不合理，但看到结尾真的被彻底震惊了。一切的不合理全如开膛破肚一般迎刃而解。除了反转结局，电影夸张疯狂偏执风格的美术设计风格也超越了时代。实至名归
下载的那版怎么改动那么大，颜色调得太失真了，字幕也是另调的。还是碟版比较好
o(︶︿︶)o 唉   我对其期望值太高，。。美术做的真不错
无字幕。英文。老实说，90年前的人看真得吓死=。=默片看着犯困，从头到尾的音乐也耳朵出茧子，但素！素木有淫的音乐会做滴跟德国人一样好听滴！所以俺稀罕！！
影片首開德國表現主義電影，也是世界表現主義之濫觴，將表現主義結合進電影之中，濃烈的哥特風影響之後許多電影，最典型的代表人物就是Tim Burton。影片在美工上先鋒，扭曲不規則的建築物和形式符號性的塗鴉，是表現主義的完美融合。影片諸多細節值得反復品味。
完全没有感受到什么对德意志民族的影射╮(╯_╰)╭表现主义的布景和故事还是很让人惊喜的
真人动画片？怎么说呢作为舞台剧一定非常精彩但这不是电影媒介的优势 这片子最精彩的地方既不是表演也不是布景其实是我看的这联邦电影资料馆的修复版 调色非常之棒//'你必须变成卡里加里'意念字幕那段蛮有意思的 精神病院主任精神病 然而最终叙述者才是精神病厉害不可靠叙述//能看出希胖房客的很多借鉴/以及shutter island的致敬
看了这片子，我明显感觉黑泽明有点德国表现主义。"March the 12th.Finally……Finally……They have reported the admission to the asyleem of a somnamlulist!"……
9.7；叙述视角本人的异常精神状况使整个故事架空在真相之外，于是表面上完满的叙事其实近乎虚无，而其故事的吸引力却很强。叙事的无意义才更突出了表现主义形式直接宣泄出的扭曲呐喊
呵呵呵呵呵，JONNY第一部
德国表现主义扛鼎之作，扭曲的不止是画面和布景，更包括演员的表演
印象深刻的服化道，可能不单单只是开创了某个类型框架的先河，在隐喻和其他方面也有很多解读。所有的疯子讲故事都来膜拜吧，我先干为敬！
野蛮人的嘉年华，对人类健康艺术的摧残。——爱森斯坦
美工的电影。另外我看的这个版本充斥着带有噪音实验的JAZZ，音乐不错，也在努力贴合电影的情绪，就是太想表达而喧宾夺主了。后人保护修复经典是对的，但是能不能不再画蛇添足。
9.5/10。一个精神病人讲了一个将院长幻想为“精神病”自己幻想为“揭露罪恶并抱得美人归的英雄”的故事。该电影是德国表现主义开山之作并被广泛认为是第一部真正的恐怖片。

电影的视听设计从头至尾极其风格化且原创感极强，倾斜变形诡异的布景和字幕卡（各种诡异的线条）、扭曲奇异的透视与光影（比如各种从下往上的打光）、夸张怪异的化妆与表演、以墙上的影子展示凶杀、近乎无镜头运动（以遮罩式淡入淡出、直接切换场景或景别等方式取代）、颜色各异但都透着诡谲的胶片等等。

一定要挑毛病，就是它生的太早了，导致视听语言上不可避免的有些局限性（注：局限性≠老旧感）
表现主义布景GJ..strait-jacket..又找到丸尾画的出处..上班就是默片时间~~
The.Cabinet.Of.Dr.Caligari.1920.DVDRip.DiVX.iNTERNAL-BLooDWeiSeR; Revisited @CFA 2014.11.16 4K version with live music
Walter Sokel说表现主义是“主观的、梦幻的、视觉的，而不是以客观为中心的，知性的和在语言上的实验性尝试。”所以表现主义更接近超现实主义。怪诞诡异的人工布景，几乎没有直线线条，违反比例的斜坡透视，无一不营造一种非理性的梦魇场景。而剧情在最后一幕的反转，更是叙事上的成功。我喜欢这种怪异
1920的德国电影。看简介发现故事不错。可惜默片加效果差了点。没有看下去啊！2017年重新看了一下，发现是神作啊，仅仅简单的几幕，居然讲了一个复杂的故事，特别是最后用神经病院的情节，现在有多少个电影在模仿啊。黑楼孤魂，禁闭岛等等。
完全不觉得本片的手法，形式，甚至表演有什么过时的。因为都很风格化，达成了一种美学的落地，完完全全经得住时间的考验。影片以布景师赫尔曼的理念为美学基础，创造了一个在当时只有电影才能创造出来的影像世界。直到现在看来，其服化道景之出色，仍独具风味。2020年就是它问世的一百周年，影史上有多少片子能让一个世纪后的观众看得津津有味？
表现主义的首要原则：事物的无机生命，一种可怕的，无视有机体智慧和界限的生命。纯运动学。大自然正在被异化的精神和从自己获得的精神。将无机生命与非心理生命结合起来的张力-精神剪辑。
“歪斜不规则的画面线条、扭曲变形的空间、高反差的阴沉灯光、以及剧中人物风格化的造型与肢体表演，本片不仅是二○年代德国表现主义的代表经典，也透过第一人称的主观叙事，让摄影机走进人心，看见心灵的奇幻与疯狂” 算是对后代影响很大的影片吧
气氛甚为恐怖，像拼贴动画一样的默片。
7.5/8.1 影史上第一部恐怖片，我看得第一部恐怖片 表现主义
不愧20年代的masterpiece，只看了一个镜头就被吸引，上B站双倍速浏览了一下。蒂姆波特，哈利波特，华语电影中《夜半歌声》算是同源。字幕设计符合类型，美术和灯光是恐怖片命脉，在两个景别之间切换，翻看日记处出现了移动。利用线条实现纵深调度。管风琴音乐蜜汁八位机游戏。男主角双腿修长笔直，简直芭蕾舞演员。片尾的硬性反转弹幕说是后加，非常熟悉的“过审”头尾
表现主义电影的里程碑之作。风格怪诞，光影奇特，字幕新奇。染色影片，配乐与强暗角的调和。电影反映了当时德国社会普遍存在的对于权威的恐惧心理与难以掌控命运的悲观情绪。
表现主义代表作，美工师具有决定性作用，布景中几乎没有直线。影片其实存在两个疯子，一个是叙述者，一个是影片创作者本人。
戏中戏外加翻转的叙事结构和诡谲梦幻的美术设计自是不必说，不管怎么看都酷得一比。胶片质感和时不时的跳帧倒是增添了几分恐怖诡异的气氛。倒是电影史上宣传的“对资产阶级”的曲折批判没大看出来，但是这并不是这部电影的重点，迷乱的精神状态才是。
擦，德國人才是最牛逼的好嘛！人家1920年就想出這種twist＋twist的劇情了。Shutter island是他的效仿者，而Tim Burton的妝容就是對德國表現主義畫派致敬，好嘛！！！太牛逼了！！！謝謝chao的推薦。
整部电影的画面都营造出一股诡异又晦涩的气质，配乐也很出彩。对于一部默片来说，故事情节也很饱满，让人下去的意愿。只是再怎么看，和后来有声电影比还是很粗糙啊。
其实让我想起来黑楼孤魂了，嘿嘿~光和影的运作时隔90年依然给力，后来发现片子是仨画家的作品，怪不得。。。
超现实表现主义电影开山之作，很牛逼。也可以算是cult惊悚片，结局很出人意料，德国人的想象力真是无穷
英文字幕也难掩童话世界的有爱。那滑梯，洒上水就是激流勇进。
这真是一部优秀的影片。
资料馆现场乐队配乐版，4K修复下三位表现主义画家的布景被呈现得更加清晰，表现手法即使放在现在也没有陈旧之感，完美的故事闭环，开放式的故事和结局，都呈现得及其成熟。至于什么法西斯之类的政治隐喻，说不定导演都没意识到呢，谁在乎？
快一百年前的电影，难以想象居然有这么好的情节。中国电影人们啊，努努力呀！
那么精彩的惊悚剧情出现在1920年的战后德国。 表现主义的布景能把人和环境都扭曲，然后表现出一种恐慌和迷失。
实在是太好看了！德国表现主义最棒之一！看完之后旁边一哥们儿说简直就是visionary shutter island。那个时候的电影怎么能这么有力紧张！不愧是黑泽明十佳之一
看完这个终于明白，为啥说德国表现主义是恐怖主义的前身。结局喜欢，最后给卡里加里表情的特写别有深意。看的版本清晰度太差，完全没有光影效果……不过布景确实NB
叙事的回环结构-梦中梦（看到一半以为编剧有bug，要看完才知道是可以圆上的）和表现主义的场景设计都堪称前卫，看完觉得蒂姆波顿也是站在巨人肩膀上嘛。三星半给美术指导，一星半给编剧，剧本：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/7663645?dt_dapp=1             感谢这位豆友
8年前首刷棄坑留評：20分钟三个流出眼泪的哈欠也不容易 但是真的看不下去 实在是因为太过久远了吧 这个风格......2020年電影上映百年之際 重啓 修復版的每一幀都是最棒的諷刺畫 套用現代百萬後期的流行說法 場景美工團隊就是天花板  被翻譯成遊園會的場景景深也很棒  現在來看更偏irony一些 多次反轉的情節1920年神作無疑  最後的兩次轉場雖然很有年代感 細品還是很有感覺 無聲電影所以演員渾身是戲 誇裝了丟丟 8年前完全不能入戲還是too naive.
第一次完整得看完一部默片，很不错。默片、悬疑、惊悚。。很诡异的~
表现主义代表作，运用化妆、服装、音乐和灯光将恐怖气氛营造的很好，布景依然是沿袭乔治·梅里爱在《月球旅行者》中的舞台剧风格，很是经典。但表演上还是舞台剧的路子，太过夸张做作，但1920年的电影我们又能怎样苛求呢？三星半
【4】自然是里程碑式的电影，顺应时代情绪和精神分析法的创作，也作为Film-Noir的先驱之一。表现主义布景赋予平面一种纵深视觉，扭斜线条同哥特美学交汇，关键段落拥有运动特征，但说到底一切皆力图维系戏剧倾向的强烈造型感，彼时并无真正意义的空间调度。
卡夫卡式的梦魇。迷宫本身不过是一个巨大的陷阱，尝试寻找出口不过是在其中陷得越来越深的无畏的挣扎，因为黑夜的梦游者从未告诉我们死亡的含义，而每当他假借我们的名义醒来，不过是一遍又一遍重复着我们早已知晓的死亡的宿命，我们于是被抛入了那种恒久的耻辱之中，因为我们不曾明白，罪魁祸首竟是那永远不会醒来的人偶。
20年代的影片，台词还是字幕的形式，但是很优秀。
看的78分钟版本的，影片静物和背景的抽象派艺术风格跟画一样，风格怪诞，但挺戳我，美！男主跟他朋友长得都好好看，可惜那个更活泼的Alan很快被杀了。看老电影太开心了，我爱眼线！女主那睫毛画的跟发条橙一样🤣。那个凯撒真的不是装睡？人居然是他杀的，意义何在？忽然发现影片海报就是他拖走女主的那一幕。所以就是说院长很喜欢这个故事然后精神病院终于来了一个梦游者，他就可以复刻书里的故事甚至激动地把书都撕了，院长才是真精神病吧。我去，最后的最后反转再反转，其实是男主有妄想症，这些鬼东西都是他自己编的？那也不是他老婆那人也没昏？禁闭岛一样的🤣虽然放现在蛮大众的但是一百年前这种剧情应该不多见吧？如果人物服饰也能设计的稍微抽象一点会不会更好🤣。影片一会黄色一会蓝色搞得我一下没分清这电影是不是黑白的🤣。
目前能想到的是《禁闭岛》、《小岛惊魂》等片的雏形。高倾斜度的构图太有亲切感了。
At last I understand his mania. He thinks I am that mystic Caligari--! and now I also know how to cure him。
现场配乐不能再赞 以影子表现谋杀的场景出现时心情无比激动= = 高明的叙事 令人无法忘怀的视觉风格 无处不在的角和倾斜线条 除去集权象征外 制造了一种幽深诡异的透视 此后的惊悚悬疑 哪一部没有它的影子呢
德国表现主义的滥觞及扛鼎之作。现在看起来完全是布景和美术的独角戏，此外固定场景的色调变化也很好的为布景、打光和表演烘托气氛。影片中奠定的表现主义风格特质自然无需多言，最重要的是它开创了一种电影类型化的传统：此后不仅影响德国的电影发展，好莱坞30s-40s的黑帮片、黑色电影更从中攫取力量。大闪回的结构保证了剧作上的复杂性，只是情节突转处的设定太过巧妙（问题被搁置而非解决），大概率和结尾一样与审查制度有关。
不要和他说话，他能预见到未来，他能让你死亡。对于德国预见性的判断也是很神的。还有画面和音乐都堪称神作
禁閉島的初版！講的一個精神分裂癥患者的故事。對話字幕做的好別致，鏡頭切換很特別，特寫也是，人物周圍直接黑了，不知道怎麼做出來的，每一幀都把區域外過曝？純膠片時代，工作量肯定很大，致敬！演員的表演略誇張，不過能理解，畢竟是默片
诡异的线条，邪魅的化妆，倾斜夸张变形的布景，精神病院里梦魇般的氛围，如同那个卡里加里博士，都变成了电影史上疯狂的一页。
背景音乐以冷爵士 爵士钢琴为主 与画面契合很好 音画同步 运用扭曲布景 对比强烈的布景色彩 人物妆容浓重 可怕 营造出恐怖的气氛 运用动画体现人物内心矛盾 悬念迭起
哥特风味想起了《剪刀手爱德华》，结局的反转设置又想起了《致命ID》《禁闭岛》……故事编排够赞，有如毕加索画作般诡异的背/布景大亮，配乐也超棒，淋漓尽致地发挥声效的作用，和灰暗阴郁的画面十分契合，将恐怖气氛渲染得相当出色……下的有色修复版，无奈中文字幕不匹配，好在内嵌的是英文字幕……
“这哪年的电影”
“20年”
“蛤？现在不才19年吗”
精彩之处难以言表，在此片中，黑白默片所能创造的梦魇恐怖程度，远比彩色片和有声片的可能性要大，在艺术上也更有趣味。结尾叙述者视角的变化，改变了故事的方向，更具狂想味道。
最早的“疯狂科学家”模式惊悚片之一，结局出人意表，影史最早的反转结局之一。德国表现主义高峰，全部布景手工制作（包括光影效果涂绘），用倾斜不安的线条和锐利的几何图形打造扭曲的建筑物，再现精神分裂者的心灵真实，对后代惊悚片及黑色电影影响极为深远。六幕剧模式承袭戏剧叙事传统。关于电影/社会的跨学科解读参见克拉考尔《从卡里加利到希特勒》。标题实应为“卡里加里博士的柜子”。 8854
（sumnambulist）杀老妇是无辜凶手，珍妮差点凯撒抓走，棺材里是假的模型，在主任办公室看书，梦游者在田野发现，皇后不能听心命令，套上拘束衣关房间，这俩到底是谁疯了？全都是倾斜的线条，德国表现主义作品，几个短评逼格很高，剪刀手爱德华原型。
布景牛，表演僵硬怪诞，结局出人意料，终于知道看一个人精神是否正常的标准了，要看化不化烟熏妆，我开玩笑的。
其实我也没弄明白我是没看懂还是根本没费劲儿去看懂。。我只知道小阶梯教室screening全班睡倒一片 字幕出来的时候我旁边的哥们儿醒了 看起来妈都不认识了
不安的配乐，压抑的画面转换，主人公惊恐的眼睛，让人毛骨悚然的结局。
难得的默片，德國早期表现主义。
看了一个极其简简简简略的图解，对这部电影有了相当的兴趣呐。。。
整整一百年前的真一流杰作。在现代主义发飙的时期，产生如此美术化的电影作品实属正点。当时的娱乐片，在后世看来真宛如文物般的绝伦，如此看来，20、30年代的默片如今真的适合在各种艺术类场馆播放展映，把它当成一件剥除“娱乐”皮相的纯艺术。电影这门年轻的艺术，在一百年中的变化和速率，相较其他艺术，真的是太速熟而多变，所以不过百年的作品才会有如此饱满的包浆质地。梦游者凯撒塑造得太棒了，非常喜欢，后世的德州电锯杀人狂、诺兰小丑就是他的魂魄再临。凯撒去谋杀女子时乔尔乔内、提香式女神卧的景深构图，真大赞！另外，除去表现主义、锐角图形、绘景、恐怖先驱等陈词滥调就不再说了以外，它的字幕卡与画面色调的转换节奏设计，真喜欢。一种高妙修养的产物。
74min 卡里加里博士的小屋.Das.Cabinet.des.Dr.Caligari.1920.D9.MiniSD-TLF.mkv 704*480 500MB 940K(878K)
德国表现主义。安静的时候看，还要读简单的英文字幕，我是受这部电影的影响。
【8.7】表现主义的开山作？不太懂，反正很棒。布景也是导演独特的个人风格，几何形状的拼接，扭曲蜿蜒。故事也没有落后，甚至还没很多后来的作品模仿学习了。配合上极佳的音乐真的在当时也算非常棒的观影体验了。特别最后片尾的反转真心加分。俗话说的好，精神病人思维广，智障儿童欢乐多！
观影盘点：不太敢相信，一百年前就有这样的作品了，也无法想象当年的柏林到底是怎样一种风景。魏玛共和国到底在一战的伤痛后，有怎样的精神风貌我们也无从而知。很多人说可以从电影中去感受，可是对于我这样非电影学院的普通观众是感知不到的，也许专门的历史系学生可能有更多体会吧。
看这部电影几乎像看一出舞台剧，演员在人工设计的背景板前表演，剪辑被压缩到很少。那些黑白的强烈反差、扭曲的图像和人物的烟熏妆给观众带来强烈的间离感。这还可能是有关德国人心理的政治局，讲述了民众如何被政府操控。
结尾反转，怪不得我对<禁闭岛>没感觉，99年前德国导演就拍过。。<铳梦>里面的罗亚教授的形象是不是来源于这博士？  | 
 the.cabinet.of.dr.caligari.1920.1080p.bluray.x264-nodlabs
德国表现主义。安静的时候看，还要读简单的英文字幕，我是受这部电影的影响。
看到罗伯特艾伦书上对此的剖析才知道此篇意义如此重大。这些奇形怪状的布景和造型太性格化了还是导演留着自己看吧。结局还是很感到惊艳的，像是汪曾祺小说的风格，还带了安东尼奥尼的味道。
观影盘点：不太敢相信，一百年前就有这样的作品了，也无法想象当年的柏林到底是怎样一种风景。魏玛共和国到底在一战的伤痛后，有怎样的精神风貌我们也无从而知。很多人说可以从电影中去感受，可是对于我这样非电影学院的普通观众是感知不到的，也许专门的历史系学生可能有更多体会吧。
看这部电影几乎像看一出舞台剧，演员在人工设计的背景板前表演，剪辑被压缩到很少。那些黑白的强烈反差、扭曲的图像和人物的烟熏妆给观众带来强烈的间离感。这还可能是有关德国人心理的政治局，讲述了民众如何被政府操控。
作为殿堂级的电影,确实很好,空间营造不错...肢体语言丰富
结尾反转，怪不得我对<禁闭岛>没感觉，99年前德国导演就拍过。。<铳梦>里面的罗亚教授的形象是不是来源于这博士？  | 
 the.cabinet.of.dr.caligari.1920.1080p.bluray.x264-nodlabs
Kandinsky構形線條、孟克的人形etc.
尖銳與扭曲的怪誕美學也映照了精神臆想，這樣的腦髓地獄（可以逆轉？）
修复后对电影进行了戏剧式的分幕（不知初上映时是否如此？），布景和表演也都是戏剧式的，这些放在电影中却成了表现主义的滥觞。剪辑甚少，摄影机运动几乎没有，只有出色的特写镜头能够见出电影之于戏剧的表现优势。开头结尾使主体部分成为戏中戏，而结尾又使全片产生出各有千秋的两种不同的解读方式。
有明确字幕标明六幕戏，每幕12分钟刚好是一本胶卷的长度，而每幕戏都以悬念或高潮结束，可见剧本把控之严谨。夸张怪诞的布景、不合比例的座椅、歪斜乱涂的建筑，正应和着结尾剧情的意外反转。精神病院题材总能影射社会问题，附在当时一战后德国背景下自有解读空间；同时还能最大程度运用表现主义画风。
（2013年标记了这部但完全失忆……）这个开创性的故事是过了100年还会被抄袭X遍的水平，结合德国人战后精神状态琢磨一下好像更妙。表现主义还是在为叙事服务；配乐太灵；古早电影不浪费任何一帧，每一帧都是考究的绝美构图，这才配称得上艺术吧。总之不愧是殿堂级。（凯撒我可以
那个时代条件技术有限，但思想和美学都很前卫，诡异冰冷而且很阴。我还以为是在影射黑特乐，确实很像啊。
1920年的电影，布景真是太神了，简直难以置信，喜欢博士和满屏英文字母的桥段，放到现在也让人震撼， 看到后来想到达利，仿佛每个场景都成了超现实的画作。（ps，第一次看现场配乐的电影，很震撼。）
#史记# 恰逢影片公映100周年，这是德国表现主义的代表，也是世界电影史中表现主义作品的极致，德国表现主义艺术来源自绘画，请我自己记住本片的美术师&画家：赫尔曼·瓦尔姆、瓦尔特·莱曼、瓦尔特·吕利希。同时，还要在美学基础上思考他的社会立意，一战之后的德国社会，用扭曲表达社会畸形，无意间竟预示了下一个世代的悲剧。恐怖片、惊悚片、结尾反转，无一镜头无”不象征，后世有多少后学取道本片，确实牛！
我能挑点毛病么。。个别插曲情节挺别扭得，比如女儿出门寻父的动机太扯淡了，典型的“为恐怖而恐怖“，但，那是一位患癔症的神经病瞎想出来的，得有点逻辑漏洞以便最后的反转成立。布景的阴影画得好，光也好，又有趣。
德国表现主义开山之作，布景摄影服装化妆表演，影像表现扭曲怪异夸张，但极具现实意义
世界最早的精神病型恐怖片，悬念迭起的剧情是当今的许多恐怖片也无法媲美的，禁闭岛就有这部的影子。暗喻了当时德国的一些社会民众心理中潜藏的暴力因子，以及某些试图蛊惑民众的团体，果不其然三年后，啤酒馆事件爆发，又十年后，德国开始对外扩张之路。其实每一部恐怖片都是具有深远的涵义的。
老电影 但是惊恐程度不输任何高科技电影....
75min高清修复版。牛逼透顶，整整100年以前的电影，表现主义风格巅峰之作，摄影，布景，字幕真的是绝了，全片内景都是画出来的，我观看过程中发现找不到灯位，很疑惑的打光，看完后查资料发现连光影都是画出来的，我，，，，各色的胶片表现不同的情绪，这我真的没想到黑白默片能这样拍，扭曲的房屋门窗和夸张的妆容让人印象深刻，，比惊魂记早了40年，比禁闭岛早了90年，大师膜拜
蛮诡异的……黑白色很适合歌特风格的表现。风格化的布景，爱德华的原型。
124：院长慢慢抬头露出面孔的一刻吓死我，想到了艾伦·坡《焦油博士和羽毛教授的疗法》，正常与精神病患的分界一瞬间模糊，再也难以判断眼前人是不是疯子。结尾的反转又上一层楼，自我到底是不是正常人也突然变得模糊，不难联想到《禁闭岛》，后者很有可能从本片汲取过灵感。Macabre，伟大！
（补）重看，moc修复版蓝光，来个10星可好。这1920年的作品，或许到2020年也很难被超越，狂飙美学：线条、装置、光影、哥特妆容，同时却解构狂飙突进派文学的叙事，以反英雄浪漫主义来营造反转、悬疑效果，就此来看，《卡》是决不局限于表现主义的，它更像一次义无反顾的“叛乱”。与其说我崇拜这部电影，倒不如说我崇拜那个时代，那是一个电影还未发展成工业的时代；摄影棚布景人工绘制，胶卷手工剪切、上色、影院现场配乐，画家、雕塑家、小说家、批评家、诗人、魔术师都踊跃的参与到电影的制作上来，它是一个供人类发挥想象力、展现真诚的开放舞台，而不是被锁在一个个大制片厂里。“精细、独立、异想、开放、质朴而真挚”，这是我所钟爱电影的模样。
蛮好看 不过这么严肃认真的恐怖片我总看着像喜剧片。。。对不起默片动作太快了 我控制不住笑场。。。修复版上了颜色很配气氛 没法配音只好用有点浮夸的演技来表现啦
一层一层的表现，一字一字的叙述！
http://www.videolog.tv/video.php?id=771169&ordem=1#
在舞台布景和人物服装上采取变形、夸张的奇异效果，影响了以后好些黑色电影和形式为主的电影，布景和构图的表现形式极为独特，甚至有意歪曲透视结构的合理性，突出表现主义绘画的强烈对比的表现手段。
德国表现主义的典范之作 嵌套故事结构的鼻祖 看到了好多蒂姆 伯顿汲取的东西
最有意思莫过于最后的那个眼神
一个眼神颠覆一切
花絮中还收藏了1920年的《女妖案》，镜头很漂亮
德国电影作品真是深得我心。非常精彩、大胆、扭曲的表现主义，对当时德国社会的体现，尤其是对大众的集体意识和对希特勒时代的预测都非常有意思。
英文的解说字幕应该是后期添加的, 至少我看的版本是。感觉非常不错，音乐的紧扣主题，场景用画笔勾勒出的线条感觉非常独特，斜斜的大门，瞪大的双眼，无一不把那种内心的恐惧，环境的惊悚都表现出来。 最后的结局无疑也是意外的，最恐怖的不是环境令人害怕，而是内心有鬼，内心里愈加害怕了。
8.8 表现主义开山之作，神秘而荒诞，神级布景，神级配乐，还有这个天才的剧作和结构，我也只有膜拜的份了
90年前就有类似盗梦空间似的怀疑，真是不折不扣的经典。
德国表现主义的开山之作，影响了之后的恐怖片、警匪片以及黑色电影。一部看似荒诞离奇，实则是充满寓意和象征的恐怖电影。美工师创造了符合影片氛围和思想内涵的表现主义的艺术风格，如夸张失实的构图、扭曲变形的建筑、过分渲染的色彩等，流露出了人们的混乱、压抑、恐惧和焦虑。卡里加里博士是权力和权威的象征，影片对于他的描写和揭露，实现了对当时德国社会的批判，控诉了残酷蛮横的政府权威。
现场配乐看默片是种享受，以至于随着剧情也被博士催眠，像梦游者灵魂出窍，竟看到了眼前的场面过去和未来发生过。表现主义布景配着几种冷暖色调看出了怪诞的童话色彩，而背后却是更疯狂的隐喻。最喜欢集市上那段欢快的曲子，有些洗脑。
五星推荐！！倒叙默片阴暗哥特风怪老头的悲剧人生（被卡里加里博士附身的感觉）。一句话剧透：怪老头被卡里加里博士“附身”后利用梦游者的幌子行凶后被捕但最后反转为主人公风魔。“At last I understand his mania. He thinks I am that mystic Caligari--! and now I also konw how to cure him. ”
一战后德国人的心理。迷信，癫狂，执着于超自然力量能带人走出困境，为看不见的未来恐惧。有些电影伟大在它超前的手法，有些电影伟大在它像一面反映时代的镜子，一把剖析人心的手术刀。博士恰好满足了这两样。
克拉考尔对《卡里加利》框型叙事的批评非常值得回味。疯人院里谁才是正常人，这个经典问题因故事加上的这个框架被抛了出来，忽然间影像里那些扭曲的空间背后有了一个确切的主题形象：原来一切都是男主角分裂的心灵空间的向外投射。这当然可以看作对原剧政治讽刺的注水。但同时，我们看到卡里加利再度成为权力人物，其手下全是癫狂的疯人院居民。再与内层叙事相对照，那里被催眠操纵的是个“凯撒”，一个死去已久的权力符号。这样看来，卡里加利对这个世界的控制，一方面是靠隐藏在古老权力象征之后，另一方面是作为“疯癫”世界的治疗师。而这种双重控制，正是后来30年代大行其道的那个意识形态的拿手好戏。
作為一部早期表現主義的創舉之作，這部片子真是功不可沒。《禁閉島》什麽的原來淵源在此。。。
Carl Mayer很重要，狂飙社的布景很重要，牛逼在他们，拍的也就那么回事儿吧。
哇 真的还挺好看的 <沉默的证人>剧本思路是从这里开始的吧?
8.0 棱角扭曲、阴森可怖、诡异古怪的尖锐布景正是不安稳精神世界的投射，再加上连环凶杀、催眠术、梦游、精神失常等黑暗元素一起大放异彩，故事诸多瑕疵一并被多重反转消除，但威权主义的恐慌却不曾离去。
从精神病院长椅上男主口中讲述了一个精神病院长曾在他们村儿作妖害死好友逼疯心爱女人最后自己反被套路成为精神病院患者的故事。这部单纯靠化妆，音乐，美术剪辑和演员夸张表演的片子，把全德国的老少爷们全骗到连炉子都没有的冰冷的电影院里，最终成为恐怖惊悚片鼻祖，就是个传奇！单说一个，后来的《禁闭岛》就类似这样的故事吧。
第一次在学校电影馆看得睡着了，考虑到它在影史上所处的地位，回家重看了一遍。没有明白的是绘画的表现主义怎么就成了电影的表现主义。
https://www.bilibili.com/video/av21286680沉睡23年的人被控制杀人https://www.bilibili.com/video/BV1Eb411p7eJ
最早的恐怖片 http://www.tudou.com/playlist/id/1248132/
世界上第一部恐怖片，一战后，德国表现主义兴起，沉浸在焦虑与恐怖中的德国表现主义认为视觉设计凌驾一切。片中颠覆传统的物体比例大小和透视，布满斜线制造不稳定感和视觉障碍，反现实主义刻意人工化的平面布景和道具，刻意制造阴影的布光和营造歪曲阴森氛围的配乐，加上演员夸张扭曲如机械的表演风格。总之我看不懂但大为震撼。
一开始我以为博士是个魔术师，后来觉得他就一江湖骗子，最后我发现他特么就一大神棍，最最最后一分钟，我终于发现我一直在错，原来他是个神医！=.=ps：表现主义的电影的巅峰作品，非常超现实，尤其是布景真是绝了，到现在依然没有被超越。
2014.11.15. 中国电影资料馆
这就叫表现主义
超越时代的表现形式和故事核心，扭曲的布景更是与扑朔迷离的人物内心相符合，又神秘又癫狂，谁是那个杀人狂谁是那个梦游者？谁是真正的精神病人?值得注意的是，电影整体都是以男主的口述表达，里面的人物真真假假，心理状态的虚实代表故事的正反派，而当观众认为最后的真相就是如此时，结尾却震惊反转，“你们都以为我疯了吗”身处在虚幻里的人，永远不知道自己是故事的哪一部份。可以深思的是，开头和结局一定对应的现实吗？怪异压迫的背景下卡里加里博士真的是正常人吗？只是在观众心中，愿意相信的那个真相就是真实的，对应电影，荒诞的风格中，没人愿意相信故事里的任何人，这部一百多年前的《禁闭岛》，却是超越年代永恒的经典
让我决定再也不看默片的电影。
美术确实非常优秀，但更重要的不是整体性吗。在这部电影里面剧情和表演同样非常牛，和美术形成了和谐的三驾马车，让这部电影成为经典
佈景很特別，門、道路都是不規則形狀。
1920·气氛营造·悬念·病理分析·心理视角·人物造型·锐角·多线叙事
这样玩 是自娱自乐的最好方式
2017德国表现主义电影展。4K修复版在大荧幕上表现惊艳，表现主义的布景、打光、特写都是经典的教学案例，能够在大银幕观看也算是有生之年之幸福。
1. 太会讲故事了。2. 默片时代配乐太重要了，推着剧情走，而且通过演员的表演，无声胜有声，配合一点字幕，就是一种表达方式了。3. 空间用舞台剧的布置来呈现，成本可以降低很多，而且视觉效果也不错的。
“你疯了”“我没疯”类型片的鼻祖。表现主义是什么玩意儿？
德国表现主义开山之作，恐怖电影先驱。夸张怪异的图案和光影、扭曲的透视、棱角分明歪斜变形的屋房门窗、哥特式的字幕、遮盖镜头强制特写及颜色各异的胶片渲染了阴暗可怖的氛围，将精神分析式的心理与情绪外化。太惊艳了！
你不知道，这片子 看得我想死
物体与布景设计都用来传达情绪与心里状态，不重视原来的物象意义，《卡里加利博士的小屋》是最重要的表现主意电影
m2110：百年前，先师之作。一战刚刚结束没多久，哪些会是精神病，哪些又会成为精神病呢？
恐怖片中背景首次成为了“主角”，画家walter reinmann为其设计了锯齿形的屋顶和梯形的窗户。整部电影中没有一个直角，这是一个对现实的相对性和人类灵魂的不可测性的一种版画式的隐喻。在1871年至1918年实用主义原则当道而1919年现代模式刚刚兴起的德国，这是难以想象的。
想想当代人依旧在重复一个世纪前人的创意 不醉也不行了 而且这彻头彻尾的表现主义实难望其项背 于是很好奇百年前到底是谁在观赏这样的电影 听这么先锋的音乐
纳粹眼里的“堕落的艺术”，爱因斯坦说的“人类野蛮的嘉年华”
百年以前的电影，简直太厉害了!往后的悬疑类的作品总能找到这部电影的影子！
写了若干篇提到The Cabinet of Dr. Caligari的论文，看了那么多片段，却一直没完整看完。。。汗颜，愧对Robert Wiene，Karl Mayer。。。终于补上，表现主义扛鼎之作，具有划时代的意义，影响了后世的诸多黑色电影，或者直接说几乎所有电影。
9分。布景相当哥特，化妆也是。
百年前有如此功力的悬疑心理片~惊叹
351 资料馆4K修复现场配乐，怪诞的美术场景，癫狂的人物角色，荒诞的故事情节。精彩绝伦。
不能因为片子老就打这么高的分数吧。。一百年以后小时代是不是也是旷世佳作？皮埃斯快被背景音乐逼疯了
刚好在100年后的今天看这部影片。故事架构如果发生在2020年的电影，则表现平平，而100年前的故事在我没有抱很大希望的情况下被震撼了一小下下。至于表现形式，则我认为已堪完美。最后我想说，既然可以在画面里面加字幕，默片为啥要专门搞个字幕页？？？好像看书吖
2006年9月28日 理教世界电影史 史上最棒影片之一 特别而奇妙 不但没有想像中那么怪异反，造型的形式化含义带来强烈的视觉经验
原来这就是德国表现主义啊…里面人物的装扮都好哥特好黑金啊…
竟然困得不行。
与东石在南通边喝啤酒边吃大闸蟹边看的，电影本身已经不重要了。
表现主义电影里的经典。（之前误以为这部电影是马布斯博士系列中的其中一部，原来是自己搞错了名字，然而两个博士之间确实也存在很大的相似性，催眠，操控杀人，精神分析...处处透露着诡异的黑暗味道，邪典特质明显。后期蝙蝠侠里的小丑形象多少也与这两位博士（尤其是马布斯博士）相似。
课上看的。 表现主义代表作～ 电影不再浮于表面开始走向心里～
室内美工的功力啊！喜欢这部字卡的字体。
重看。上次看的时候还没看过《大都会》，这次看的时候反复想到《大都会》。看完标记自言，啊，社会张还是在资料馆看的呢，给他点个赞，有用1，哎。
室内拍摄的手绘背景板很好地表现了异样空间及人物心理，字幕做得很精细，而且只要背了四级单词就可以看懂所有字幕。。。。
由于后世致敬太多，惊悚元素已经不再有当年的惊悚效果了。但表现主义与故事线的完美融合着实令人拍案叫绝。最后一幕的剧情反转不仅毫不突兀，还是整部片艺术表现手法与叙事完美的连接点。
很大胆很创新的布景。女主角才最吓人。。。
超现实、表现主义，精神分析学
被称为史上第一部恐怖片……我始终还是不习惯看默剧~
好迷，完全唔名距讲紧D乜，但音效、画面都好正
1.弹幕飘过“主角是布景，人物只是布景的一部分”
2.写日记是因为强迫症，姜文：正经人谁写日记啊
3.《疯癫与文明》的范例，每一层叙事被带走的人都是被冠以精神病的存在。
考古片。。这个故事还是蛮超前的嘛。其实我想，既然布景如此突出表现主义，何不如让演员的服装也再夸张一点。
虽然猜到结尾会神逆转，但看到还是蛮震撼。假如其中有一部分发生过呢。场景和人物的配合教科书上讲太多了。 很好奇1920年用的哪种感觉的音乐
布景太有意思了，很少有完全垂直或平行的线条，都处于一种扭曲的形态，阴影明暗也是画出来的，构图和景深非常有绘画的美感，结局反转，看到了禁闭岛的灵感来源。
德国小镇，面目狰狞的卡里加里博士终于获准表演催眠术。大学生弗朗西斯和艾伦也来观看。疯狂的卡里加里博士向众人展示他是如何催眠和控制他的搭档凯撒，并向众人宣布：凯撒可以回答大家提出的所有问题。好奇的艾伦问道：我能活多久？病态的凯撒回答：活到明天凌晨。弗朗西斯并不相信，可艾伦却是满脸惊恐。随之，艾伦真的被杀害了。弗朗西斯把消息告诉了好朋友珍妮和她的医生父亲。他们展开了多方追捕，可惊人的秘密却丝丝入扣，到底谁才是真正的凶手？
本片是世界电影史上被谈论得最多的影片之一，是德国表现主义电影的里程碑之作。影片以其怪诞的表现主义风格，成为以后西方恐怖片为之效仿的鼻祖。1958年本片在比利时布鲁塞尔由26个国家117位电影史家评选为“世界电影12佳作”的第12名。
导演是个大骗子。
11月15日资料馆4k修复现场配乐版。表现主义代表名作，西方恐怖片的鼻祖，现场配乐完美契合简直太震撼，画面像是一幅幅表现主义名画一般诡异而美丽。上次这样感受默片看的是地下乐队即兴演奏和独立电影的组合，这次专业配乐和经典电影的结合感受默片的神韵不能够太赞！终场经久不息的掌声便能说明一切。
100年前的恐怖片啊，整體還是挺驚艷的，最加分的肯定就是佈景了，黑白畫面再加上全部手繪的背景還有各種不規則的形狀，確實讓人感受到了一個光怪陸離的世界，哪怕放在現在看都挺前衛的。故事的話，也是典型的有反轉，沒想到100年前的恐怖片已經就開始玩這種結尾反轉了。整體的話，作為藝術品來欣賞可以值得細細品味，故事的話就當一個恐怖小故事來看也挺有趣
不朽于影史的电影，德国表现主义的开山之作，极少看默片，在大荧幕下被无限放大的表情和夸张的演绎，快100年前的剧本能拍的那么荒诞离奇实在不易。布景强烈的色彩和黑色的融合配上音乐凸显恐怖气氛，倾斜的房屋，黑色的三角形大门，浑身充满哥特气息的梦游者，随便一个截图都是一副病态美的艺术画。
梦魇般扭曲的布景，背景乐小号和钢琴，夸张而充满感情的五官和缓慢的肢体动作，死而复生似的哥特妆容，疯子的狂想。
果然是神作！看点绝非只有非常风格化的布景和表演；无比深邃的人类的心灵，科学（或其他）狂人，集体无意识，对同一件事情的不同阐释……结尾的两种结局更是看得我飘飘欲仙（开放式的：也可以解释成另“一”种）……
倾斜狭窄螺旋状的空间很像LA市立美术馆那个巨大雕塑的内部
去讨论这部德国表现主义开山之作影响了多少后来者似乎很难牵扯出更多更新鲜的话题，出去在那个年代与大众审美背道而驰的构图方式和表现手法，最后那个开放式的结局不仅带给我们倒吸凉气的恐惧，更深一步的是它以一种在当时前虽未有的方式挑战了那个被极权主宰的世界的权威。
4.5星，前面剧情平平常常，结尾反转出乎意料。总的来说艺术成就要强于故事及表演，阴森森的配乐好评
内容上：精神疾病+探案解谜小丑竟是我自己，令人联想到《精神病患者》《禁闭岛》等一众后来追随者。形式上：德国表现主义天马行空地打通了绘画艺术与电影的界限，为形式主义打下很好基础。两手都抓两手都硬，这个传世经典名副其实。
笔记：
表现主义，要求突破事物的表象，表现事物的内在实质，突破对暂时现象的描写而展示永恒的品质和真理。强调用特殊手法反映现实世界。
表现派画家宣称“电影应是活的图画”，成为本片美学基础。
表现主义，颠覆了德国严谨的作风！感觉好像在看恐怖片，视觉效果阴森，又神经质！看完很迷茫！
悬疑，惊悚，精神分裂，心理分析…德国表现主义经典作品，真正的恐怖片始祖，诡异的配乐与夸张的构图，将怪诞离奇的风格体现的淋漓尽致，影片后半段开启高能模式，结尾的反转更让无数后世作品效仿借鉴…想起《禁闭岛》《小岛惊魂》《第六感》，原来其祖师爷都在这里！
Ein Film als Symbol des Expressionismus
了解表现主义电影的入口，简单的故事传达出人性、战争创伤、医学、人类学诸多细节，画面背景音乐搭配完美
不是第一部表现主义电影，但它是应用表现主义最为成功的一部，影响默片时代同类型影片和战后黑色电影、恐怖电影。扭曲倾斜的建筑，巧妙的布光而形成的阴影，在意象构图中充分的表现出角色的心理及精神状态。叙事的反转特点，环环相扣的精神分析，影响后世。所塑造的角色形象，对周边事物的怀疑和焦虑，无助的心理，操控与反操控，一战后德意志民族再次崛起前的真实心理写照。
情节设计很给力！悬疑片的开山鼻祖啊！！想想看之后有多少片子汲取或仿效了此片的元素、结构。。膜拜！
昨晚去单向空间看的声音雕塑乐队现场配乐版，太震撼了。那些光怪陆离的布景。木偶横行的黑夜。人物瞳孔里的深渊。整个故事如果用文本形式呈现的话就是一篇标准的德式Novelle。精神分析、福柯式异托邦、黑色浪漫派母题…… 此片的诠释空间是无限的。
舞台剧拍下来就成电影啦，哈哈
布景很牛，音效也很强
果然好吓人！镜头怪异，恐怖感营造得极其到位，音乐也把氛围完全烘托出来了，近百年前的影片啊，这么先锋这么实验让后人怎么攀登啊请问！
绝美的表现主义画面！
好看，视觉艺术，思潮对电影艺术的影响，自我怀疑与虚无
德国表现主义。
马戏团元素已经出现，之后的费里尼，去年还有《玉面情魔》。
布景和字幕都很哥特风。地面和墙体上是笔直或蜿蜒的排线，让我想到希区柯克《爱德华医生》里冒牌医生的恐惧点，也许是受此启发。翻阅书籍的片段让我想到1922年的《诺斯费拉图》以及1992年翻拍的《惊情四百年》。
经典的黄蓝光对比。疯子的衣服是黑色，医生的衣服是白色，“圣女”的衣服是白色，院长的衣服是黑色。
作为96年前的片能有这种表达屌爆了。那时候的电影确实大多数取景是在摄影棚里搭背景幕搞定，但是这片的场景美工做的非常好，会觉得所有的建筑都是抽象派作品和哥特式风格，夜晚的色调也是很有意思。影片在最后会让人反应过来为什么要设定这样的场景，作为悬疑片也是影史上长久存在争议的电影。
哥特範兒十足,德國表現主義經典之作.
表现主义电影，早期恐怖加心理悬疑电影，非对称构图和扭曲的布景画面怪诞影像风格，极具表现力。配乐也是一绝。最后的反转细思极恐，直至现在都是许多电影惯用的桥段。
据说有两个版本，现在我们看到的是和谐版！
本片是德国表现主义电影的里程碑代表作，其极端性的摄影，恐怖的氛围，阴暗对比强烈的灯光都深深影响了后来的黑色电影和吸血鬼电影，卡里加利博士这个角色的多重身份既象征了政治掌权者，也包含了在强权压迫下人民生活的黑白颠倒。
虽是影棚布景，但比Nosferatu更迷人。圈入圈出剪辑，精神病院，癫狂舞蹈，管弦乐，舞台剧，梦行者，催眠术
德国表现主义电影代表作，倒叙结构，借一个精神病患者之口的回忆，一个医生和杀人狂的结合体跃然于荧幕上，让人真假难辨；精神分析，体现20年代的时代风貌；章节结构清晰，导演对于氛围、布景、景深（在集市的热闹场面）的处理，几何图形等匠气十足，但也能烘托氛围，符号暗示也不少，闺房甜美奢华，总体来说，虚实相伴，非常完美，不愧是表现主义扛鼎之作。两个好基友一死一伤，两男争一女？集市游乐场魔术师的热闹，或许我们再也体会不到了！最后鬼魂齐聚医院小广场，把故事推向了高潮！整个片子的气氛神神道道又压抑，20年代的德国好像在不少人的描绘中，都很压抑灰暗，人们多少都有一些疯癫、随波逐流，看不到未来的迷茫感；前有一战赔款，再到经济大萧条，德国能产生出希特勒和纳粹，也就不足为奇了！黑白默片，只有配乐和字幕，没有对白，挺好
Paris 8 A0168 Prof : Paolo Bertetto, Cours : Restauration et interprétation du film 原始电影 电影形成期 当资料看
