最后那小女孩儿被踹死了，我猛猛的在台下鼓掌
女主角是天才型演员。不过她应该选择去那种男猪有恋童癖的家庭，一切都解决了。
很久没看到这么好看的恐怖片了...
该男主角应该是本电影里智商最低，情商最低，战斗力最低，生命力最低的人了。。。。
男人啊！你们是不相信直觉，还是压根儿就没有啊！！！
从此以后，领养小孩需做骨龄测试。
有关部门应该组织恋童癖每年看一遍《孤儿怨》，让他们从此看到萝莉就产生心理阴影。
尽管后面很精彩，但那个什么都不说什么都不做的女儿真想扇她一耳光...
这就是老处女性压抑的结果
美国主流傻大个家庭对斯拉夫民族的具象化恐惧
不要迷恋姐，姐会让你吐血。
成长教育给所有大叔控的萝莉们拔草 而孤儿怨给所有萝莉控的大叔们拔草了 有意思的是这两部片子的男主都是同一位演员 他命犯萝莉啊
看完已经深夜，想说的就是精神病院管理不得当 既然那么凶猛的伪萝莉，那么就应该像飞越疯人院里那样把她弄傻了。还有就是那一家人太愚蠢了，非要领养孩子吗，傻呀还是没事想找罪受啊。这一家子太无辜了，赔了丈夫折了房子，孩子也被那个伪loli折磨的半死，最后就是女人的直觉很准以及男人不靠谱啊
她老公就這么掛了.永遠沒機會說對不起我錯怪你了
女人的直觉真的很准，男人一定要相信
天山童姥
看过最好的美国恐怖片。条目论坛有影迷创作的另一版结局，如果是英国片走《黑暗侵袭》和《伊甸湖》的虐心路线，肯定会按照那个版本拍。。。(PS:Esther很有豆瓣文艺女青年范儿！)
VeraFarmiga长得好像MQ，小姑娘演得很棒有点重现《水果硬糖》里佩吉妹的精彩惊艳，故事虽中规中矩但剧情的铺展很到位。那些荧光情色壁画太牛逼了！
啊啊啊啊好喜欢 最后那一点 去你妈的 谁是你妈！
都说小孩演得好，个人认为，她面相就老，属于本色出演吧。
这是我看到的最恐怖的片子没有之一。剧情的巧妙设计，情景的独特布置都让本片增色不少。但是，最让人称道的是主演伊莎贝尔福尔曼这个12岁的小女孩，她演技简直爆表！真是耍得了狠，卖得了萌，装得了萝莉，演得了妓女！娃一定以后会得奥斯卡奖的！
只希望扮野伊斯特的这个小女孩能早日脱离戏里的那个角色~阿门
即使被剧透了还是五星，简直是看过最虐心的悬疑剧；当别人都不相信你的时候你可以做一些什么让别人相信？被恶人反捅一刀后最亲近的人却站在恶人身边你该如何是好？这种感觉，如同恶者将你抛入冰湖，从冰面上看着你慢慢溺毙，而你最信任的人站在恶者身边，如同一棵树无动于衷。I been there once！
毫不严谨与脱离逻辑的情节发展，荒谬愚蠢可笑的角色性格，侮辱观者智商与情商的佳片。
我认识类似的人。
捅二逼养父的时候才是真的大快人心的瞬间，很可惜的是那二逼精神医生没能设个桥段给弄掉。Vera演这类影片真是得心应手，多一颗星是给演老处女的萝莉，演技太霸道了，绝对秒杀小小彬。
珍爱生命，远离萝莉。
亮点有三处，一是发育疾病设定，二是那些漂亮的荧光画，三是不走正方全不灭结局，虽然在丹尼尔那儿还含蓄了一把，让他能再活下来..大概导演觉得过意不去，就让伊斯特将约翰往死里刺..别的一切都是俗套，四星的原因是卷发聋loli实在太萌，以及女主角的演技确实很好，97年出生，极有前途.
疑问：1、美国孩子真的不喜欢和爸妈告状吗，即便知道 不告状要死爸妈？2、为什么打电话都喜欢在移动的空间里？3、喝醉酒的男人除了勃起障碍外，难道惊吓之后还不知道要跑？4、杀人不杀彻底，难道美国人都不看电影的吗？ 最后说一句：让一个小孩演这个角色导演就不怕生儿子没屁眼吗
性饥渴伪萝莉
忍气吞声就只能被更多掠夺
豆瓣2.0时代爆款
小么么推荐的。此片一出，收养小孩的家庭应该会减少吧？
那女孩儿神情似足章子怡.
这个男主演傻逼到家了 不打0分还真对不起丫内张脸
别买郊区的大房子
小女孩的演技很棒！值得称赞！可萝莉可凶猛！里面小妹妹的做法挺伤心的！还是很心疼里面的妈妈的，要相信女人的第六感啊！剧情和镜头的表现还可以！当父亲晚上看到那个女孩屋子里的那一幕还是挺不错的，有冲击感！
就演技而言，当年12岁的伊莎贝拉·弗尔曼的表演可谓惊为天人。7.7
让人看着很不舒服的那种恐怖片。。
她坏，她可以很坏！
又一部[小萝莉放倒怪蜀黍的反转剧]
基本自圆其说，氛围不错，有点Let the Right One In的诡异。小女孩的表演很惊艳。
就“被气个半死”而言，编剧你成功了。此类片子里，我从来不同情那些被干掉的神经大条的人，该。
2年间看过的最好的悬疑惊悚片！
故事让人瑟瑟发抖，诡异少女深层恐惧。
小女孩演技的确惊艳~~其实我真的不是很喜欢恐怖片 但这部不错。另外影片告诉我们：要相信女人的直觉！
那一脚踹的真赏心悦目！！
感觉不够惊悚啊，但小女孩演员真是太厉害（全家有个妹妹这样的恋姐狂魔也是醉了...）
事先被剧透，所以觉得一点不好看，这个故事告诉我们，loli控们要自重。
惊悚有加，逻辑不足，多亏小女主纯熟的演技与颜值。但比起《The Bad Seed》来说还是稍显逊色，几个残暴镜头并未能加分，还不如留余地让观众自行想象。大美人母亲一出场就非常面善，原来是Taissa的胞姐；小女儿也非常可爱，把一个知晓真相却无法又不敢言说的聋哑小女孩演绎得异常真实。
萝莉颜毒妇心
两女争夫引发的血案
一些看起来很萝莉的人其实是变态的御姐
爱的不是寂寞，是变态的快感。
有一种恐怖片看了让人生气
萝莉身，御姐心
并没有那么吓人但是小女孩的演技真他妈屌爆了！！！拍完不会有心理阴影么？！！！！！！
经典恐怖佳作，最后还真的替女主惋惜，明明有机会重新做人，为什么非要以身试法呢？结果就是自食其果。高潮处,大逆转,妇女能顶半边天,人妻爆发小宇宙,一脚踹上恶妇脸
小女孩演的太好了，奶奶这个角色形同虚设，重症监护室为啥能随便进？
长不大的老处女惹不起，出了轨的傻老公要不得。
整部剧都是压抑的，直到在医院里看到凯特那狠狠的一巴掌时才第一次有喘了一口气的感觉。另外严重怀疑伊莎贝拉·弗尔曼的真实年龄，演技太可怕了。最后，听老婆话的男人才能活得久。
小萝莉太天才了，日后必问鼎奥斯卡
《孤儿》以剧情与演员的高度契合，达到了极为出色的惊悚观感，伊莎贝拉主演的小女主其演技是该片作为恐怖片不可多得的神来之笔，精巧布局的悬念随着剧情延伸令寒意深入心脾，由心而生的惊恐远比光怪陆离的声音特效来的更为令人屏息。
当初某君煞费心机地给《孤儿院》起名《孤儿怨》，现在可好了，对上了。在电影院看的第一本Ⅲ级片？声音突然爆开来就是恐怖片，想玩多学着点吧……
其实还是说人们对于被爱与被接受的渴望，只是导演用来表现的方式比较黑暗而已。
emmmmmm恶心死我～～～我真的决定太阴暗了，这个女孩长的像个天使，却是个魔鬼，一个没有心的人，噢，不是女孩，是个女人～～～太狠了，呕
和舍友在学校一起看的，港真，后面把我们都吓到了，小女孩的演技很棒啊！！！
烂俗的题材，很多The Good Son的影子；烂俗的惊悚桥段，一惊一乍并未见效；不合逻辑的剧情，有点让我无法忍受；揭晓的真相，与其说是意料之外不如说是旧瓶新酒...好在女主角选得好演得好，成为全片最大亮点和看点。
逼孩子，一般遇到这种事爹都是最白痴的，小妹妹超可爱
社会上太多假loli这种人了，也太多男主角这种人了，悲崔的是真相知道者总被误会，ps，比起某些现实中的事情 这一点不恐怖 不就是死了吗 弄得你生不如死岂不是更可怕 而且ta还不犯法呢 里面小孩演的都很好啊 不赖
脑洞大开，不看到最后你根本就不明白究竟为什么，情节曲折一环扣一环，好片
原来这就是高级恐怖片了啊，才疏学浅。
就是一出脸谱分明的港剧
私下里我很爱这部电影，就是结尾太烂了！优酷上有另外一个在警察包围下化妆下楼的结局，要惊艳很多。
有毒的尤物。
8/10。基本引用了《魔鬼圣婴》突变怪胎杀人借居的创意，但本片的夺人之处潜藏着希区柯克的神韵，相比同类作品通过提早揭晓小女孩的身世和暴行把角色即将陷入危机的情节透露给观众，加大了悬念和期待。外敌如何实施家庭解体的过程非常抓人，挺喜欢那个用荧光剂画出血腥场景的恐怖睡房。
一个人过可以，但绝对不能把自己的生命和一个猪一样的男人绑在一起！！！
好可怕，很惊悚，永远不要小看儿童
剧情脑洞好大，小女孩演的超级好，电影并不是恐怖片，偏向于剧情/犯罪，比较可惜的是电影缺少对这个9岁老女人的心理刻画，她的童年，她的性成长，别人对她的态度，等等，各种特异性是如何导致心理扭曲以至于犯罪的，电影缺乏更深一步探讨人性，不然会更上一个档次
所以说饥渴的女人最可怕(*´艸`*)
靠，看来没有爱情还真不行
这电影印象还是很深刻的，记得是去北京出差坐高铁的时候看的，全程戴着耳机，但是坐在旁边的电视主持人也产生了兴趣，她时不时的看上两眼，我准备下高铁时，还顺口问了下她没看懂的剧情和电影的名字，说这电影不错。确实挺不错的，惊悚效果max，而且不是单单靠一惊一乍来吓你，而是确实剧情本身就足够惊悚，伊莎贝拉真的演得很不错，以后领养小姑娘看来真得测骨龄了，结局着实出人意料。
和港版相比，更突显导演和演员对一部电影的意义
恶魔正太Joshua，恶魔萝莉Esther。有些个体天生邪恶，所以何必用什么老女孩做噱头，直接凶残小萝莉更惊悚，吓死好多生育狂。片子无趣，一惊一乍。
小女孩演技要不要太好啊啊啊啊啊啊啊
Mummy, please dun let me die
前面有一点预感了
我也来三句半。导演编剧牛逼。都是影后影帝。漏洞可以不计。神作啊。
看看人家腹黑的功力！
这部电影简直经典！向世人证明了恐怖片不一定要靠鬼神和血腥场面。人能可怕到什么地步？明明就是一小女孩，而且很漂亮，单单见到她居然就毛骨悚然。小女孩的演技也太好了，最后的一声“妈妈，救我”让人又惧怕又心疼。
吓死我了！！！！MD！！！！
刚开始看到小孩子那样子杀人，我确实有些被吓到。而接下来的剧情更是让我有些“提心吊胆”的感觉。好久没有这样的观感了。所以，要是你不怕的话，本片确实值得你一探究竟！
这是美国佬红果果的移民恐惧咧！啊啊啊小聋美眉太萌了势必又要搅得我失眠健忘脑抽筋....最后的停电大作战好似盲女惊魂记翻版，小心肝儿别怕别怕阿姨就来救你于水火了！
兇猛的偽LOLI……
什么爸爸呀，真是窝囊废
跟《罪与罚》相似
太长了。。。。看得人好捉急。有新意，但是好多bug啊。
如果这个萝莉遇到纳博科夫或者Leon……╮(╯▽╰)╭
厉娜。。
尤伦卡的妹妹跑到美国导演了一场德州连续剧。话说俄国的萝莉还真是不好惹的生物啊，一副萝莉的外衣下藏着多少个腹黑娘啊
3.5
小演员演得真好！
男的该死
前面有一点预感了
我也来三句半。导演编剧牛逼。都是影后影帝。漏洞可以不计。神作啊。
刚开始看到小孩子那样子杀人，我确实有些被吓到。而接下来的剧情更是让我有些“提心吊胆”的感觉。好久没有这样的观感了。所以，要是你不怕的话，本片确实值得你一探究竟！
事先被剧透，所以觉得一点不好看，这个故事告诉我们，loli控们要自重。
兇猛的偽LOLI……
跟《罪与罚》相似
创意很不错 幓的慌
太长了。。。。看得人好捉急。有新意，但是好多bug啊。
如果这个萝莉遇到纳博科夫或者Leon……╮(╯▽╰)╭
厉娜。。
尤伦卡的妹妹跑到美国导演了一场德州连续剧。话说俄国的萝莉还真是不好惹的生物啊，一副萝莉的外衣下藏着多少个腹黑娘啊
好变态的小萝莉！
被剧透了……
剧情还成，主角很像一个高中同学，小女孩儿演技是在太赞了！
有纹有路，合情合理，不错的惊悚恐怖片。小女儿超萌。
是女人的心狠毒？还是精神病患者太恐怖？
没啥新奇的。。。
哭花的妝容真狠
残了，惨了，残了，惨了……
中规中矩的惊悚片，冷不丁吓你一下
伪萝莉的存在，在于怪叔叔。
没胆子别看恐怖片--对自己的话
姐只是伪童
人类版的claudia，可惜始终找不到她的luis，只好去抢别人的丈夫。。小姑娘太强了，演一个三十多岁的女人还惟妙惟肖的
好心未必有好报，所以，收起你愚蠢的爱吧！
小姑娘演技真好，看着心里一阵不舒服
半遮半掩的把这部剧看完了，很佩服小主角的演技，演到让人恨得牙根痒痒也不容易。。。。。
为小女主打的五星，很美很精致的五官！
孤儿是个噱头。。。但是小女孩很厉害
女人何苦为难女人。╮(╯_╰)╭
相当有深度的恐怖片
莱昂纳多·迪卡普里奥首次担任制片人的作品，算是家庭题材惊悚片中比较出彩的一部。剧情张力十足，悬念保留到了最后，演9岁孤儿的伊莎贝拉·弗尔曼超神演技令人惊叹，结尾的特殊画作匠心独具。不过剧情设置还是有不合理之处，例如男主的蠢笨。（8.0/10）
我女朋友看的很投入 几乎难受的看不下去了
并不恐怖，但的确很紧张，小姑娘演技出彩。
伊莎贝拉弗尔曼在饥饿游戏里戏份太少了不皋性！
气氛渲染的很好，不过好的也就只有气氛了
被剧透，穿到15岁就可以了，太大太小都憋屈。其实这才是纯粹的小孩，哪里有那么多道德。
矫揉造作之嫌
小女孩的演技碉堡了。。。。。。
虽然先有看过中国香港拍的类似剧情。
但无论从哪个角度。这部好看很多。
恐怖指数不高。属剧情+惊悚类。
演技狂硬小女孩，看过的最好看恐怖片
1 永远不要带陌生人回家 2 事实证明 男人和911一样没用 3 一家俩孩子一男一女完美搭配 小三总是多余 4 不要分居
小女孩的演技不错额。
。。。我覺得這個結局有點牽強附會，，，
闷...感觉很久以前就看过某一些画面
真他妈的吓人
这种水平的悬疑恐怖片基本上几年才会有一部。
一到打斗的结局就白烂了。前面不错
超越the good son
小孩演技太棒了
让你们这帮大叔都控萝莉！
不要迷恋姐，姐让你飚血！贴切！
不是所有三十岁的LOLI身都是小萌老师!
小女孩演得很好。
小女孩演的真好 MAX真可爱
那个孤儿演得真好啊。。。。
惊悚
感觉能排进全球最坏影响电影排行榜。///请跟我站在一起好吗？///网上的资源被删得一干二净的。D9蓝光，有删节片段和原声碟附赠~
小女孩演的真不错~
小姑娘忒变态了 小女儿很可爱 "I'm not your fucking mother!"
为什么一定要把大人都写那么白痴才能让故事合理呢？
故事中没有鬼，只有令人惊悚的怨念。一个人的人生被天生的缺陷给毁灭时，她心中的怨恨和嫉妒是最可怕的。片子的悬念和氛围控制的很好，值得一看。
慎得慌
狮子门出品的令人毛骨悚然的惊悚片，效果奇佳。
Vera Farmiga演得真好
晚上看的，贼恐怖了，寒心啊
荧光画一星 剧情设定一星 卷发耳聋萌萝莉一星！亲爱的你是tom boy 里那个小萝莉么？！！！i love u！
吓死我了 吓死我了
知道了唯一賣點后再看這部電影實在沒有什麽吸引的，恐怖技巧也太過老套。Anyway，喜歡懸疑恐怖片而又無被劇透過的人可以一看。先不論這部電影和香港[殺人犯]是誰抄誰，這部電影的表明顯流暢很多，懸念揭開之時完全沒有[殺人犯]如此唐突和被愚弄的感覺。
real scary scary movie
除了老女孩的出色演技，真没觉得那么好看，故弄玄虚不说，本质不就是恋父的题材么
sheng 我的心理好难过
天山童姥是如何练成地。
太棒了！！！妹妹真好看。好棒的片子~
小女孩长的很像张柏芝阿~33岁的大龄处女故事……
垃圾
你说你爱了不该爱的人 你的心中满是伤痕
I'm not your fucking mummy！
外国恐怖片一贯套路就是大boss一般都是一些让人能够放下戒备心的角色，小孩，警察，医生，自己的亲人……小孩神演技。
看来我的心理承受能力，惊竦还是小菜一碟的。
只是不喜欢好人无辜受害，没有意义 啊。。
被剧透了！
就爱变态
不错！不过有点拖沓
太嫩。
这个女的，真的是，恐怖
最好的惊悚片，片名充满玄机，它没有使用特指，或者直接使用名字与海报相衬；孤儿，单数无特指，或许就是影人想要表达的电影寓意：人人内心，都是孤儿。
2012-115
又一部看的过程中让人倍受煎熬的电影。
小演员真的很早熟啊
那个小女人真恐怖，比天山童姥还伪装得好，可惜了那一家人啊~
小孩演技挺厉害。
还行
看的心里窝火啊
小姑娘长的邪恶演技也真好。看的我忍不住想冲上去给那个什么话都不说是非不分的小女孩一个巴掌。。最后那一踹看的我舒畅阿。。
剧本表演镜头简直都是完美，结尾有点down，不过不影响姑娘成为我心中的女神啊啊啊我沦陷了！
不太喜欢
总体不错，但是有的很狗血
故事不新奇也很简单 人物也很少就是一家人 但是演员演得都很到位 片子拍得也挺有意思的 不错不错！
音效有点泛滥，故事稍觉牵强，演技的确一流。
FUCK
这是用来颠覆恐怖片的吧，这片中国可以有~其实总体感觉不算太恐怖，有点美国想学日本走心理恐怖的路线，最后成绩一般，但在美国的血腥恐怖流水线上已是一朵奇葩，小女孩演的不错，假装的笑脸瞬间变成变态脸的功夫真是炉火纯青，最后还要赞化妆师，真把12岁小女孩化得跟33岁一样的肤质……
........
最后震了一小惊  小姑娘演的真不错
都是执念啊 话讲姑娘演技不错 而且真的是随身散发一种怨念
不会老也是种痛苦啊
一个有着孩子外表的稚子却怀有着大人的言行举动，她们一直会让人津津乐道，或性感妖娆，或骇人听闻。此片明显属于后者。本人对萝莉一直没有抗拒力，尤其又是这种成熟多艺的神奇女孩。她的孤独有着极具毁坏的力量，这一树梨花真是压折了海棠，但更强硬的贪婪其实就是Fuck the communit
萝莉虽小，五脏俱全……怨气冲天的万年萝莉。12岁的Isabelle Fuhrman日后必是诡花一朵，气场真是强大。
萝莉有意思
这片子分数那么高真是一个笑话。。。建立在恐怖片独有无逻辑（看看人物性格设定吧）下的片怎么都超不过三颗星，唯一出彩的是意外的结尾，但是如同推理小说一样光有好诡计没用，更何况这不是推理电影。。
伪loli神一样的演技...
just so so
不错，只是剧情有些破绽，不明白亲生子女为何不愿意维护父母不告诉父母发生的一切，怕也不会到这个程度，另外男主角死的活该！低智商男人！
无论是大人还是孩子 她都是可怜并可恨
半夜看真是吓死个人好么。。。小萝莉演技太好了。。。
俄罗斯妹子演技超牛
呵呵，Esther的古着穿衣风实属我的喜好～她长的真漂亮
小盆友，你很妖娆诶～
