小户型才是王道！
因为听说是另一部第六感，所以从片子一开始就不停纠结到底谁死了谁死了姐姐死了还是弟弟死了还是妮可死了还是女管家死了还是哑女仆死了还是大家都死了……结果……好吧
比希区柯克式的电影强的地方在于注重了演员演技的诠释，弱的地方是父亲的出现，没有起到渲染恐怖、引发悬念或深化主题的任何一项作用
话说这片名翻译得实在太次了(▔/﹏\▔)  差点因此没看。。。
说实话我想给六颗星。这根本不能算是传统意义上的惊悚恐怖片，也并不属于《闪灵》的同类。它惊人且震撼。其中对生的眷恋悔过以及对死亡和孤独的恐惧让我看到最后甚至掉眼泪了。同类型的片子里这部算得上是翘楚。
居然有点反类型片的意思，用传统的手法一直进行着铺垫，对观众善意的误导从始至终，直到最后来了个反传统的起底：人吓鬼这种事情真是太可爱了；雾霭/晴朗的天气对比用来暗示两个世界的不同颇有好莱坞老电影那种黑白/彩色对比的韵味。
人和怪物遭遇，人吓得大叫：鬼呀。同样，怪物也吓得大叫：人呀。各自落荒而逃。这一桥段被拍成了喜剧，就是《东成西就》
同样的桥段如果处理成悲剧，则是《小岛惊魂》。
与《x6x》为同一套路 xxxxx 但在运作上却仍有差距 妮可基德曼的演技可圈可点 “唯己不知”的惊悚感觉 表达很到位 只可惜珠玉已成 次席只能抱憾了
我们害怕的也许是自己.我们逃避的也许是真相.
结局不赖。前面看得昏昏欲睡
新版doctor who第一任胡博士Christopher Eccleston演亡夫，还真有点认不出来。演小女孩的Alakina Mann跟孤儿怨中的Isabelle Fuhrman颇有几分相像，都是那般老气横秋。
看完«第六感»再看这片,索然无味啊。反过来,估计效果也差不多~~
第三代鬼遇到二代鬼
Nico太美了啊啊啊啊啊啊
以往恐怖片都是“闹鬼”，而小岛惊魂则是“闹人”，影片破天荒的从鬼魂角度解读老宅发生的灵异事件，看到影片最后母亲带着两个孩子口中不断碎碎念“This house is ours”，突然明白了为何以往的恐怖电影中鬼魂总是对老宅恋恋不舍，对于这些留恋尘世不愿离去的Ghost来说，其实搬进来的人才是入侵者吧。
一般般啦，不吓人的
我觉得这部片子可谓经典，那是的我，只觉得这片子的结尾怎的如此精彩。
从不看鬼片，不过这部电影打破了寡人的陈规~~~真的非常好看~~~
我好想剧透啊
一看就得看两遍，烦人
他们在一个现实中死去，在另一个梦境中醒来；繁复度一般，全靠结尾致胜，妮可的气质太贴合了！
人怕鬼，其实鬼也怕人。
比起直白控诉纳粹的作品，我更喜欢本片这样的呈现方式，更能让人感受到战争的罪孽深入一个时代的骨血。人们之所以喜欢鬼故事，是因为那其中有至死不改的执着和留恋，我们宁愿世上有鬼，死后有灵魂，是因为活着的人不愿忘记，不愿这样纯粹的精神和感情无所寄托。
Nicole实在太美。电影就不多评价了，光看那译名《神鬼第六感》就知道是个山寨货，有兴趣的豆友还可以看看《阴儿房》，和这部电影有相通之处，算是补充课外知识。
你能很确定自己的存在么？你能很确定自己没有死在某一个瞬间？你能很确定周围看到的人都是活着的么？OMG……哲学的存在观本身就是最大的恐怖点了！
来鬼啊！闹人啦！以前一般都是鬼吓人，难得看到这类人吓鬼的片子，所以视角足够独特，以至于作为恐怖片能够拿到高达8.1的评分，超越了98%的电影，可见一斑。好的恐怖片都会在叙事层面做很多设计，不知道导演有没有受到沙马兰第六感的启发。这类电影看完后都会让你不断回忆前面的一些情节和细节，看是否吻合最后结局的反转，也是别有趣味。电影里多次涉及的宗教元素虽然不构成对电影整体解读的影响，但是肯定也会契合母题的表达，但是作为一个几乎没有阅读过圣经故事的人来说，还是会存在一些解读门槛的。欧美大量的电影都存在这种情况，比如《幸福的拉扎罗》《血色将至》等等。20年前的妮可真的是演值巅峰期，这盈盈一握的小蛮腰，这高耸挺拔的翘鼻尖，小酥胸大长腿，不行我要流口水了。东方最美的女鬼可能是王祖贤版的小倩，西方最美的女鬼就是妮可了。
说看过《第六感》再看这部就不够惊喜的人，根本就不懂电影，只把电影当故事会看而已。这部片的环境 置景 摄影 画面设计 无不精道而富有悲剧之美，更不用说表演的感染力，连两个孩子都很精彩。用一个惊悚故事，表达出对战争那种绝望的悲痛，导演的格调也很有分寸。多年以后再看，毫不过时。
很棒的主意，但真的被烦透了！Grace半程whisper，要不是有字幕可完蛋了，声音比孩子们呼吸声都小！另半程大喊大叫、固执，倒也无所谓，但太粗鲁无礼了！真相前她在楼梯whisper，管家太太在室外居然能听清，嗯不是鬼都不行了！九叔从迷雾中出现，一脸Time War刚结束的样子，感觉是小T送他来此的！
亚历桑德罗·阿曼巴又一佳作，横扫西班牙戈雅奖8项大奖（含最佳影片、导演、剧本、剪辑、摄影、音效等）。妮可·基德曼表演很到位，压抑诡秘的气氛营造极佳，结尾令人大为意外。（9.0/10）
整体风格和我想象得大不一样啊，我以为是无人生还式的生存惊悚片，结果竟然是另一部第六感。整体感官大同小异，注重美学风格，剧情有种不太上心的感觉，节奏偏缓，最后才一下子顶上去。摄影很棒，布光给人感觉像是一幅幅油画，很迥异的感觉。小孩扮鬼依旧是这些鬼片百用不厌的手法
《The others》，这一结局最最吊诡的地方在于，尼克·基德曼所饰演的“我”并不存在，她的儿女并不存在，她的丈夫也不存在，她的园丁和佣人并不存在。她在屋子里听见的怪声其实都是真正的人所发出的。通过周围不断虚化的人和事实，她必须承认：真实，仅仅只是自己慢慢成为虚构。
女主人撕纸飞纸的镜头、故事揭开谜底的确惊到了。总觉得妮可基德曼一脸凶相，在这片里好多了，但她真的很漂亮，金发慵懒风韵，身材玲珑有致。最喜欢她的衣服，每件都喜欢！款式复古剪裁精致，收腰大衣修长身材。另外，遗像相册真的很恐怖啊，尤其相片上的人还很美，那就更恐怖了！
真的是非常非常好看，一直揪着心，但最后有种解脱，甚至有些温暖的感觉
看了《小岛惊魂 The Others》，尽然是2001年的老片了。以剧情来说，构思与《灵异第六感》相似，却又有高人一筹的地方。里面的鬼精神上问题迭出，杀了子女不愿意承认，却分裂成慈母形象，这是典型的防卫机制，马丁斯科塞斯的《禁闭岛》把这个方面扩大化了……妮可当年还是漂亮的……
片名翻译的太垃圾，小岛是什么？城堡意象化一座孤岛？脑补的太多了吧。恐怖氛围主要体现在突然的音乐炸一下，或者固定场景套路的某人突然回头，比较低级。内容上第一遍看只能了解个梗概，不看影评完全理解不了前后细节，大概齐猜得到是阴阳相隔的主题，但是搞不清楚到底谁是死人谁是活人，谁是好人谁是恶人，佣人整天一副欲言又止，女儿整天捣糨糊装神弄鬼，儿子吸血鬼面妆，给了线索但是太难get了。。。
原来鬼也不相信自己已经死了啊。喜欢这种没有任何恐怖镜头血腥场面的恐怖片，而且结尾还来个苦情弹，但和《恐怖游轮》相比起来感觉就弱了，毕竟杀死自己的孩子而自欺欺人远不如发现真相后还宁愿在地狱中反复煎熬的母亲伟大吧。但妮可基德曼实在很适合这种高贵苍白神经质却又充满爱的女性角色。
事实证明，大东海广场食肆大排档live的鬼哭狼嚎，流动歌手的大声公扩音，另一块跆拳道舞台的铁链哗啦匡次，比电影的音效吓人得多了。
结局多重反转，淡化了高潮部分的冲击力。类似的片子看多了就没多大感觉了。
電影很驚悚，妮可很美麗。
越來越接近尾聲時，我硬是被在半空撕碎的紙張給嚇得心裡一驚，同時伴隨著和他們一樣的逃避感。
爲什麽！？怎麼會？！

妮可美麗的臉孔也實在讓我眷戀。
人鬼殊途，各走各路，不吓人。
之前被一句话就剧透了，surprise ending已经在意料之中了，就是灵异第六感的包袱
又名: 神鬼第六感 / 不速之吓 / 小岛惊魂

导演: Alejandro Amenábar
主演: Nicole Kidman / Fionnula Flanagan / Christopher Eccleston

上映年度: 2001
官方网站: http://www.miramaxhighlights.com/theothers/
imdb链接: tt0230600
制片国家/地区: 法国 /　西班牙 /　美国
看他人评论 英文名字是《The Others》翻译为“不速之客”更好
这部电影真的是反转反转 意料之外又在情理之中 因为有很多的细节暗示  我看整部影片都是很紧张的感觉 每个人都很怪都有疑点 每个人都可能反转 最后的结局太过精彩 
用暗示的模糊的手法 让结局的猜测多了许多可能性
好几年前看的了,和几个朋友在家里看的,非常好的创意,而且从此喜欢了片中女猪脚.尼珂基曼的表演确实太出色了
真的看得快睡着了，你说，这要我怎么被吓到呢？—— 3+1星，时隔多年后的重温增加了些好感。人与鬼像是生活在两个交叉的平行世界，各自运行但彼此偶尔又会有关联有影响。叙事节奏略缓，内容稍闷，也难怪上次会看得犯困。虽然有些恐怖片的吓人桥段，可是我依然看得波澜不惊。情节虽淡忘但大致结局还记得，由此注意到影片的细节铺陈以及悬念的揭晓过程让我感觉设计得挺不错。二刷后觉得可以和《招魂》搭配观影。<The Others>译作《小岛惊魂》确实没传达出原名的意味，港名《不速之吓》要是改为《不速之客》会更贴切一些，台译《神鬼第六感》算是给看过《灵异第六感》的观众提前“剧透”了。-2019.09.15
除了最后结局看着还有点感觉（类似第六感），前面都太过冗长。看的我毫无耐心。相比第六感，吸引力减低了很多很多。很多地方只是故弄玄虚，很没有意思。妮可的演戏的感觉，还真是很符合她的长相。一种说不出来的感觉……总觉得抬手之间，有点话剧一般的大起大落，在电影里这种演法显得很不自然
结局不错
当时我看这部的时候，还没有看过《第六感》。确实是惊艳的感觉。从那以后，我开始搜罗“惊悚片”了。从鬼的角度看人，此片肇端也
哎~开始没多久就猜到剧情了。。。。。。杯具
看完第六感，然后死神的十字路口里面还透了剧....内奔。不过妮可的气质和片子相当配。
没看懂。讲了换位思考？或者是自欺欺人的因素？或者是弗洛伊德的梦的解析？
极度无聊无趣
《螺丝在拧紧》。逐渐从单纯捕捉人物动作深入到内心白描，浓雾的场景预设也不再只是气氛的烘托者或作为心理环境的物理化还原，更指涉出人物的内外关系，这就像是格蕾丝对宗教的绝对信仰：当出现违背信仰内容的事件，这层关系波动就会变得异常剧烈且脆弱，比如奇怪声音的不断出现，某种程度上与阳光/窗帘相关（浓雾抵挡阳光如格蕾丝拒绝接受现实，窗帘被“偷”走之后必须面对），再如丈夫突然回归发生在浓雾中，或可直接视为格蕾丝的心理映射（但是增加的男性角色并未为电影增色多少，反倒显得暧昧）。以上种种，都构成每个人物与其他人物、与外界的关系。
这种电影最重要的是。没演到结局时，不知道结局。由于一开始就被剧透，所以虽然挺辛苦下下来。。但是看一半就不想看了。。
把古宅闹鬼这么老土的故事讲得这么环环相扣有新意不沉闷，很厉害了，说是反转其实仔细想来原理非常简单，一切早有暗示，但一旦陷入铺陈的情境又会觉得，这反转真是了不得，谁能想到此生即是地狱呢，这里的上帝不似圣经，这里的上帝是仁慈的。
是我看得太晚 结尾放在十几年前的确是神来之笔
这年头做人都没劲了，都去做鬼了。。╮(￣▽￣")╭。我觉得就算先看这部我还是会因第六感流泪的，两个片子理论相同但性质根本不同。。ps.九叔你有头发就不像博士【死
真正反转的叙诡啊，很不错的想法，要是更深入、复杂就更有趣了吧……为什么老和《第六感》比，其实完全是不一样的立意和切入点吧。
我觉得影片对战争的控诉是最明显的，片尾阳光灿烂，绿色的草坪生意盎然，然而在战争中逝去的人们永远停留在了大火之中，执守过去灰暗的岁月，等待回不了家的人。正如战争中牺牲的士兵，永远行走在迷雾之中抵达不了名为家的彼岸。
这个片子集结了我不喜欢的元素：西方宗教；建筑风格；人物造型；节奏缓慢。结尾的逆转，也挽救不了无聊的剧情设置。
光线像水一样泄进来。这艘房子就像一个沉船。妮可基德曼的表演很到位，她的面孔仿佛能聚光的，女管家的面相就透露了太多戏剧性，我不太喜欢。
这是恐怖片里面的一个范例,看了好几年了,至今仍记得里面的情节!
和第六感比故事被复杂化了，结果反而搞的很乱，尤其不喜欢中间大雾的一段戏。妮可基德曼演什么都差不多，哎
看了剧透就没有那么恐怖了……加上这个设定有点老。比较有趣的是鬼的身份认同、对空间的占有、存在主义的存在方式，和与战争阴影交织在一起的被上帝遗弃的感觉。我比较好奇恐怖片对各种各样女性角色的刻板印象？为什么我会觉得处于特定角色的女人有特定的让人不安的可能性呢？可能这是影片的套路所在？
其实拍的真不错。。感觉Nicole演技真有许多提高。。两个孩子超可爱。。关掉声音看好像也不太恐怖。。呵呵。。
结局相当反转啊
雾气弥漫的庄园异世界诡谲迷离气氛的营造，死人的照片，妮可优雅的身段等等绝对是卖点，“死人不值得自己已经死了”和第六感一起冒着寒气并称欧美两大灵异靓片~
類似靈異第六感，沒看透劇會很過癮。其實在妮歌說她小孩怕光的時候已經猜到一半，是母親捨不得小孩才用方法把他們留下，沒想到女孩一直看到的是人，主角們是鬼。劇情有創意，結尾很出乎意料，Nicole身材很好。
没看过第六感，所以整个故事到结局之前都一团迷雾之中，很不错的美式恐怖片。其实妮可基德曼的演技真的是挺强的，不知为啥这几年都咋了票房。
不止我们逃避现实——原来不是只有人类不敢接受现实，鬼魂也是一样的。悲伤不分阴阳。悬念营造的很好的一部电影，最后的反转让人称奇。还有，Nicole在这部电影里太漂亮了，就连惊恐的表情也是那么精致。
从另一个角度来讲的鬼屋故事，其实我也看过不少鬼片了，内容都大同小异，但其中优秀的更多是胜在表现手法上，本片的运镜，配乐，场景，表演，当然还有剧情，全都营造出浓浓的压迫感，情节也足够吸引人，哪怕知道会发生什么还是愿意继续欣赏，这些已经足以让本片成为一部优秀的恐怖片，哪怕结局没有反转，也不会影响本片的精彩程度，这是看B级恐怖片时很难有的感觉。对于未知的恐惧比直接的视觉刺激要更可怕。我曾被人剧透过本片的结局，但观看过程中一度以为是自己记错了。其实不是很喜欢这个结局，感觉有点像看了个寂寞，但整体而言还是非常喜欢本片。妮可·基德曼美翻了，小女孩很可爱，演技一流。
除了《时时刻刻》，妮可的每一部片子的角色脑袋上都印着“妮可”。
其实恐惧感人人都有，那种无助困惑的孤寂，只不过有些人把它藏在了心底。活人要学会与死人和平共处，要学会去接受那些不速之客~
古典~神秘~清淡优雅的惊悚~古老的大宅和周围迷茫的浓雾让人印象深刻~和第六感异曲同工~却各有各的特色~那个佣人管家很让人郁闷
节奏紧凑，悬念设置精妙，一步一步吸引观众，能够一气呵成看完，结局既是意料之外，却又在情理之中。妮可的演技可谓是精妙绝伦，不过我更喜欢那个老太太。。4星佳片。
说点什么~
说什么？
随便什么~
。。。导演没事还不忘回顾下死亡论文
总感觉这种片子看多了就会猜到结局 不过即便猜到结局 过程拍得还是很美妙的
雾气小岛上抗拒阳光（保护阳光过敏的子女）的母亲，和重返故地的三仆人，失踪状态的丈夫（母亲杀子女的原因应也源于战争）加上无数次提到的limbo（灵薄狱，地狱的边缘），是描画战争模糊了人间与地狱的区别，这一层意味并不新鲜，活人与死人共处的状况在墨西哥文化里也属庸常，其实这片子本应做出彩的地方是在类型片的角度，真相揭晓前，三仆人隐隐有夺取家宅控制权的意味，但这点未予更多表现，最后一场戏活人入镜，那么前面其实可看做有鬼一类恐怖片里鬼的视角，但活人出现的太晚，这种视角的倒挂也就没更多设计了，全片在制造“主角是鬼”的氛围上花了太多功夫，以致于早露出马脚，也谈不上惊喜了。19世纪的死人照片，永远雾气弥漫的环境，这些恐怖片常见元素烘托的不错，基德曼演的略用力
还记得当时看完的震撼，谁能预料这个结局。妮可基德曼那张脸真是上帝的杰作。
i hate ann. i hate ann. i hate ann.
看了一半没看完，其实很早之前就知道结局和第六感类似的了，某人要看才陪着看的，前半部分都好无聊啊，nicole好高！没想到居然还有elaine....
虽然之前看了第六感，也知道了电影结局，但仍不失为一部好电影。不过恐怖点少了点，有些温情
好久没有看到这种故事感极强的电影了，可惜十年后才看到。
片名让人有先入为主的烂片之感。。。其实创新佳作
老宅子都有老故事，Nicole美得不可方物，小女儿莫名很像孤儿怨的小女主；比起第六感还是没那么吸引人，但是两个孩子的片段都很有趣，跟严肃警惕的母亲形成鲜明对比
跟灵异第六感一个路子但更有质感，妮可提出严重表扬，两个小孩也很好很哥特，女孩子尤其。视角真是啊啧啧，大房子真是不能住直接吓死。看这种片之前必须大量看评论被剧透，解读小岛惊魂那篇超级详细，555有用不是盖的恩，推荐+
虽然结局出人意料之外，但是属于纯粹的悬疑片，没有任何恐怖血腥暴力。。。有点像舞台剧，感觉很浪费大家的时间。
精彩！结局超精彩！前面忍耐了超漫长的铺垫都感觉值得了！妮可你真漂亮！
old house has his old story!结尾真的是出人意外，真没想到。基德曼阿姨这里好PL，好倾城啊。
《第六感》、《万能钥匙》、《恐怖游轮》、《源代码》、还有这《小岛惊魂》 。8.3
对外国的心理惊悚没什么兴趣，在香港顶多算各中上把
《第六感》姊妹篇，妮可基德曼怎么专演这种神经质啊?
从物质世界的反战角度三观正，从炼金术角度就逊色于温子仁系列。落地点说，极少数受了极度重创的灵魂会因为强烈的执念导致滞留在夹层，通俗理解就是无法转世，这时需要用爱感化超度，这才是大道，光通灵然后卖房子有啥用。真正的通灵者是托马斯那种，阴阳使者，摆渡人，光发现问题不解决问题就是耍流氓。
惊奇档案介绍的时候翻译为《其他人，
找了很久了，
光是看着文字介绍就吓得不轻
我們害怕的也許是自己 我們逃避的也許昰眞相. 也許導演昰想襯托出後半部分 所以把前半部分拍得昏昏欲睡.  後半個小時昰電影的精華 昰驚悚片中精華的精華.  很久沒有看這麼有“營養”的驚悚片了~ 啞巴小女僕原來昰 莫德小姐~ 妮可基德曼 豔冠群芳+技驚四座啊~
我在看的时候就怕被哪个嘴贱的给剧透了。。。尼克身材真纤细。爽噢
结构精致。Nicole Kidman的气质也与本片浑然天成。真是温暖人心的恐怖片。
说到恐怖片，一直对血腥的视觉刺激无感，更偏爱日本韩国的某类恐怖片，以为老美大多只会呼呼啦啦的拍拍吃人肉喝脑浆的僵尸，所以没抱希望，完全是冲着妮可看的，哪想惊喜连连，先是发现女仆居然是指匠里饰演莫德的EC，而后又立刻发觉这部完全是自己心水的类型，与其说恐怖不如归类于惊悚悬疑，好片
看之前没有被剧透，但还是在看的途中就基本猜到结局了（因为小时候听说过某个类似的电影的剧情）= =~ 所以对那些故意吓人的元素感到很烦，老想着他们为嘛不直接说出来啊。。还好最后结局让我比较满意。。。这事儿一定要让她自己领悟才行~为结局加一星~
如果不是之前就知道这是另一部《第六感》，悬疑和惊悚的成分还会更浓一些吧。
看了剧透就没有那么恐怖了……加上这个设定有点老。比较有趣的是鬼的身份认同、对空间的占有、存在主义的存在方式，和与战争阴影交织在一起的被上帝遗弃的感觉。我比较好奇恐怖片对各种各样女性角色的刻板印象？为什么我会觉得处于特定角色的女人有特定的让人不安的可能性呢？可能这是影片的套路所在？
除了《时时刻刻》，妮可的每一部片子的角色脑袋上都印着“妮可”。
i hate ann. i hate ann. i hate ann.
对外国的心理惊悚没什么兴趣，在香港顶多算各中上把
看这片之前并没看过第六感，感觉结局挺震撼的。尤其喜欢这片的气氛。妮可基德曼不愧是澳大利亚第一美女
还好那时年轻，对结局非常满意，如果现在看，看片名就知道结局了。
传说中的第六感翻拍有着与第六感不同的优点和缺点。电影里面恐怖成分不是很重，但悬疑成分十足。最后结尾的惊天逆转也是主要的卖点。欣赏度很高。
她演的真是太好了完完全全一个神经质女人！出人意料的结局咩。
几年前在电视上看过这部影片的预告片，当时挺想看的，但随后慢慢的淡忘了。无意中又看到了这部影片，看的途中才意识到就是那部影片。
构思巧妙，给人新奇的感觉，个人认为还是蛮值得看的，nicolekidman真是个大美人
满分！满分！我喜欢这样的结局；从这部电影开始，欣赏尼可，真的是演技派。
看过American horror story以后看来二十分钟就猜到了结局，安和Rabe长得好神似，大了以后一定是另外一位女神，顺带吐槽下Elaine Cassidy的造型。
不用吓人取胜，运用心里悬疑，有道德的悬疑片，live&dead不同空间的设定很棒，很多都喜欢采用这样的设计，比如寂静岭
结局实在精彩，可惜被提起剧透了...尼可的演技太好了
悬疑的top！Nicole美绝！逢人推荐！
其实我已经猜到他们全家其实都死了，但是后面的这个结尾却是出乎意料，吓人的桥段不吓人
看了一半没看完，其实很早之前就知道结局和第六感类似的了，某人要看才陪着看的，前半部分都好无聊啊，nicole好高！没想到居然还有elaine....
身材于美貌并存气质与演技齐飞　　妮可！！！
尼克真你妈美，这个片子我去支教的时候，艰难的拿笔记本放给我们班的小朋友们，哈哈，我真坏啊。不过那节课是作文课，叫什么写作文要有曲折情节，这不正符合嘛。
牛逼大发了这电影！！虽然被各种剧透，结局还是震惊到我了！ 尼克真是美啊美！！！好看！！！！好久没看这种不靠血淋淋和突然蹦出来吓你一跳来惊悚你的鬼片了！
跟那些吓人片比起来 这样的心理恐怖片要有意味得多
我说你们看过的就不要在短评你剧透了好不？
演得很好~治愈啊治愈~这才是惊悚片嘛、良好地消除了半部孤儿留给额的心理阴影。。。。唯一的遗憾啊就是几年前已经知道结局了。。。所以才一直不想看嘛~剧透真可恶。。。。
看的有点无聊，因为不觉得惊悚，但是妮可演的很好，四星......PS，站在成人的角度看的话，那个女儿有时候的有些行为真的是会气死人的.......
1.开始已经知道结局。可是爱了就至死也不离不弃。2.NicoleKidman的解决方案是把房子再买下来。3.英伦范儿很美！
气氛营造上佳，结尾反转惊人，与先前情节关联又入情入理。鸡肋之处是父亲无义的出场。妮可太美，演技各种惊艳，黄金罗盘以来偏颇之见烟消云散P.S.小岛惊魂这译名弱爆了
气氛做得很棒~孩子他爹有点莫名其妙，不过还是值得一看的。
非常有深意的悬疑片。刚开始的时候有些无聊，但是电影的结局使整部电影豁然开朗
妮可的演技很赞  跟初中看过鸡皮疙瘩系列的其中一篇 主人公没有意识到自己已经死掉的事实的如出一辙 外加先前恐怖游轮的意外结局 不难猜到 但是整个片子所营造出的气氛很好 再加上影后的演技  值得五颗星
跟第六感一样的逆向惊悚，环境烘托比较成功，但是看完之后也就“哦，原来是这样”而已。。。不喜欢kidman，一个小惊喜是看到GoT里的“猫姨”
夏天果然最适合看惊悚片啊，不用开空调背后就凉飕飕的。这是第一次看妮可基德曼的片子，真正见识到了她的演技，人们太过于关注她的皮相了，其实忘了她完全是可以靠演技说话的。
因为事先被剧透，效果大打折扣，但还是被吓到了好几次。在一堆白布的房间里那次，开门关门的那次，怪眼老婆婆打开柜子那次，都吓得一哆嗦。妮可经常扮演神经兮兮的角色。
与《灵异第六感》差不多，自己都不知道自己死了，还在那里神经作态。妮可基德曼挺牛逼的。
这种最后时刻的反转，在《灵异第六感》之后已经不再新鲜，反转得是否自然决定了最终效果的成败。俗套从来都不怕用，关键是看怎么用，何况只要用得相宜，总会有水准之上的口碑。至少对于没想起布鲁斯威利斯发觉自己才是鬼的观众而言，会一直将悬念和兴趣保留到最后的
死去的人不知自己已死，夢魘中的現實被陰森的濃霧環繞。本片和《第六感》有異曲同工之處，但主要還是靠音效在勾起觀眾的心理恐懼。蹊蹺的對白和詭異的氣氛，層層鋪墊后的真相大白令我在驚恐之餘又大呼過癮。片末始終有一種憂傷在縈繞，存在或死亡，或許連我們自己也無從知曉，如何界定生死誰都不知道。
剧本推的还不够，差一点功力，否则会更好！远比不上第六感
如果在当年看，应该确实很不错，但是2017年来看这片，16年间此类反转片阅片无数，已经无法靠结局惊艳到我了。
认为没有第六感那么动人。。但结局依旧那么出乎意料~生死的边界本来就无从知晓，我们在要求自己空间的同时能否想想别人是否也需要同样的空间。。。也许我们了解的太少了
前面又闷又吓人，最后迷底解开才豁然开朗，让人悲苦惊叹——电影资料馆
如果有一天我死了，麻烦你通知我一下。2013.6.28
妮可基德曼还是那么漂亮，演技也很棒，但是故事本身倒是真没什么好看的。
恐怖片经典之一，善于把握细节情感的导演，写出了这么好的恐怖片剧本，可以封神了。……如同《第六感》，精彩的悬疑片会提前给出所有的细节，甚至答案，到了片尾谜底揭晓，惊呼下，赞叹情节设计的巧妙。线索伏笔给的好看的悬疑片还有《黑暗面》《孤堡惊情》《生吃》等，令人回味无穷……的同时，需要二刷。……影片的时空背景，也是值得注意的。
3星全给结局了，前面太故弄玄虚了，本片拍个短片应该挺好，要讲的东西都在结局，两个世界的故事，我应该属于神经大条的不速之客，感受不到他们
这个片子是一个看过就必须忘记的片子，认真你就输了...始终想着也许某天你身边也徘徊着这样的一个家庭....
中文译名真误导人，我原以为会是像黑暗侵袭那种求生的恐怖电影，没想到竟然是这样，不过女主角真美。
自己是鬼还怕鬼-_-lll
ps:那时的Nicole很美
妮可基德曼太正了！！！PS：一点儿都不吓人…
情节一般，但配乐令人印象深刻。不过有这样一句话：看任何恐怖、惊悚、悬疑片，只要把声音关掉，故事本身也就没什么意思了。
绝对了一些，但是很有道理。
Nicole将那个神经质母亲的角色发挥地淋漓尽致。
最大的恐惧来自于未知。看不见的孤魂远比《螺丝在拧紧》里那些面色惨白的野鬼要惊心得多，有时最不了解的反而是自己。
没有暴力血腥，没有一惊一乍的配乐，这样的恐怖片才是我最喜欢的。
应该说虽然电影说的是鬼，但我觉得还是心理恐惧多一些，而且结局大反转也很棒，推荐哦。喜欢这部电影的亲也可以去看下《禁闭岛》，几乎没分钟都有暗示的悬疑惊悚片哦。
仔細推敲后細節很完善。死亡似乎也不是一了百了，生前的逃避還是帶到了那個世界 無論信仰還是思想 接受現實才是打開心門的鑰匙
又仔细看了一遍。用鬼的视角叙事，而且鬼还不知自己已经是鬼。妙呀妙。最好是在不知结局的时候欣赏，你定会深感其妙。
英文片名已经揭示了电影的秘密~！
票房毒药的帽子戴了差不多10年的妮可·基德曼，曾经也是票房灵药。
懸疑驚悚片的時代範本。還有妮可奧斯卡影后級別的表演。
很有创意的片子，要是我没有提前看剧透就好了。一直被各种恐怖的氛围包围着，阴森森的仆人，无故发出声音的钢琴，有人走动、有人说话，看着女主紧张地保护着孩子的时候，真以为他们被鬼缠上了。谁又能想到他们自己才是鬼呢，抱着不愿面对残酷现实的想法，固执地认为自己还存活世间，人心真是最大的魔障
看的时候好像知道结局，NICOLE最好的一部恐怖片，不过还是要归功于剧本吧，逆向思维的设置在这之后层出不穷，最好的就数这部和Bruce的第六感了吧~
妮可就是那么漂亮 小男孩儿还特可爱的很有演技 不太吓人 结局算是出彩 画面不错
以前看的。最近看了几部西班牙的片子，感觉此片也有类似风格，一查果然是西班牙的
结局出乎意料，还以为是大烂片呢，结尾救了前面的赘言
那种融合了闪灵与蝴蝶梦的感觉，点点滴滴，弥漫于空气之中。
最纯粹的恐怖，没有血浆，器械。导演用最基本的恐怖元素诸如小孩的急促呼吸、死人老照片、古怪的仆人，创造了凝神屏气的悬疑电影，结尾再来了那么轻巧却正中靶心的一击，妮可那时候可真漂亮
蛮有回味空间的心理惊悚。反置传统“入侵者”视角造成的多层次恐怖感受，活人瘆死人，被掩盖的历史的恐怖甚于阴阳交界的表面惊悚。迷雾包裹的孤岛暗堡营造的视听气氛非常经典。巅峰颜值的妮可太美了。
原来妮可基德曼是长这样的~说不定现在我旁边儿还站着60年前在这里住过的人的魂儿~很高兴有你们做伴 晚上我就不害怕了
这个电影能的结局能看懂的不多吧。觉得悬念和情节还是不错的。用心去猜测各人物的心理，会有很多感触
因为看之前先看了电影的剧情简介，所以觉得一般！不过想法还是不错的！不要先入为主。
7.4/10。①女主一家住在偏僻小岛上的古宅，最近这里总是疑似闹鬼，而且新来的三位仆人也很怪异似乎对女主一家有所图谋。这一切都非常让人疑惑，直到女主发现她们一家居然才是鬼，那些所谓的“闹鬼”其实都是她一家死后新搬来的住户，而仆人们就是女主一家的原仆人，也和女主一样是鬼。②通过大量封闭而空旷的室内戏（全部实拍）、阴暗的环境（大部分时间室内无阳光只有油灯）、迷雾天气、枯树（群）等技法来营造恐怖渗人的氛围，但是影片总体节奏有待提高，中途有些片段比较无聊。
故事理念倒是非常好，“小庄园惊妮可”～鬼也同样会被吓到，因为她们自己不知道...
真的不错，一出反转剧。如果死后可以这样生活，那还有什么理由畏惧死亡？没有病痛，永远留在死去的地方，和其他人和平相处，不老、不死、不散、不亡。妮可的神经质演出赞极了，那小身板实在是美丽。可怜的妇人，可悲的孩子……还有那个死在战场的男主人，灵魂都无法归家，可悲可叹……
第一次看那么有质感的鬼~~尼克在这里很有黄金时代女星范儿~伤感大于惊悚~~万恶的战争啊~
第六感在前，所以结局大概已经猜到。只见评论里一句：小户型才是王道...
another 6th sense, no more drama, no more thriller, a lit bit cute, heart Nicole, take everything into account, it was about average
是否我们死后都会这样，徘徊在死前的那一刻直到永远
NicoleKidman的演绎非常到，众多要素重叠下的故事扑朔迷离，有意思的片子
凶宅，以后继续是凶宅。这个音效配的吓死个人，老太婆也贼恐怖。一直就觉得他妈或是精神分裂总之肯定有问题，那天肯定发生了什么。看的大多是精神分裂导致幻象的，头一次看鬼魂的。想起来某部爹是警察妈把孩子淹死了还假装存在的片子，忘了名字了。。。
1.结尾的反转哪怕十几年后看依然是很有意思的，力的作用是相互的，放到其他环境范围中也是如此。2.没有直给的恐怖，但音乐布景运镜演员给到了气氛。
被剧透了 所以降低了观赏性 一星给剧情 一星给音乐 一星给妮可 妮可跟着片子天造地设
好片~少有的玩心理的美国恐怖片
摄影和灯光比以前强很多。剧本设计还是有bug，节奏有点拖。跟灵异第六感有点像。鬼片真的好便宜
【经典重看】20年后再看，丝毫没觉得落俗，这也许就是经典的魅力。这部明显是传统鬼屋类型的创意改写，直至10多年后好莱坞才冒出温子仁的《招魂》系列。当年影片上映后沸沸扬扬的新闻除了陷入结尾与《第六感》的雷同外，还有妮可·基德曼和汤姆·克鲁斯的离婚案，两人终于在电影上映后不久正式宣布结束关系。当然，更惊人的莫过于影片上映后一个月，美国遭遇惊天动地的911恐怖袭击事件……
结局的精彩掩盖了全篇，好的结局真是很重要啊，PS：喜欢妮可灵动的眼睛
三星半；这种凶宅套路，原主人不愿走使尽强方百计赶走后来者的戏码已经被拍尽拍烂，好在本片巧妙的运用了前者与后者的关系，把精力放在了看似的后者上实质是一直在挂羊头买狗肉的讲前者的故事。出彩的构思。
妮可仅有的几部非烂片  还有那似曾相识的大反转
其实这部片子还是很经典的 悬疑敢比较强 妮可基德曼很美~ 很多时候，当我们以为是主角的时候，其实是配角
情节非常出人意料 这是妮可少有的好作品
还可以吧  不到最后不告诉你怎么回事儿的片子看多了有点麻木 类似恐怖游轮什么的
有点沉闷。。。又一个灵异第六感
故事情节的确设计不错，我想妮可闷死孩子应该是因为太绝望，冰冷的房子，寂静的小岛，战争里死去的丈夫。侧面反应了战争对一个家庭带来的伤害，我是永远的主人，这是他的信念，所以他才会阴魂不散，永留于此。
妮可好美好美，结尾特别感人！！！
妮可太有气质了。这不是恐怖片，而是一个悲伤的故事
看完《第六感》再看这个就没什么惊喜了。不过整体感觉还是不错的。片头，片尾，还有Nicole Kidman搂着两个孩子说This house is ours的时候都比较有感觉。（看的时候被那扇突然关上的门吓到了。）
此剧点睛之处是：鬼宅虽恐怖阴森死气沉沉，但一个母亲的爱是支撑全剧的重心，是母爱推动剧情发展而不是单纯的灵异；正是如此，纵使全剧被恐怖氛围笼罩，却也不觉得彻底的心寒和绝望！再加上毫不拖沓的剧情，巧妙地人物设置，完善了这样一部经典之作！
比第六感略好看一点儿，创意尚可，结局尚可。
我想过两个孩子已经死了想过他们爸爸已经死了想过格蕾丝精神分裂想过一切的不明声音灵异事件都是因为格蕾丝是吃了老太太给的药出现的幻觉，就没想到他们都是一群死人啊。结局反转的太好了。大半夜这片子气氛还成功吓到了我。满分了
剧情真的太过平淡，实话讲，我就快看不下去所以不停地跳步。NK的演技值得一赞。
惊恐都源自于自身。妮可在这部里面我脚得是最美的！
初三的那一年我在报纸上看到这个片子正在拍，宣传说的是阿汤哥是制片，他老婆演的。那时候妮可还没有奥斯卡，阿汤哥和她也还没有离婚。10后的christmas eve，终于把这个片子看了。子在川上曰：逝者如斯夫！
我觉得很少有美国的恐怖片让我觉得可怕的。
惊悚气氛十足啊，那些说不吓人的都是喜欢看恶心血腥的NC，一直在寻思前面吊了那么大胃口怎么结局才压得住呢，然后真相大白了，哦哦，也只有这样才能解释的过了，再回想前面的种种伏笔，没有一个故弄玄虚的废镜头，妮可女神太适合演鬼了，哈哈。PS:这房子大爱啊
在地下室一个人看的
第一次看恐怖片scream
惊悚片中的极品，看完了还有很多回味的余地，结构上的颠覆性，让我想到The Usual Suspect。大赞！
难忘的Nicole，个人感觉比第六感好睇，但气氛不够第六感好
看到最后才和妮可基德曼一起恍然大悟
妮可的演技很好，气氛营造的也到位。此类型片看的第一部，当时有被惊艳到，感觉很出彩。后来看的《乘客》《灵异第六感》就有被剧透一样，没太大意思了……
一部悲伤的鬼片的题外话：幸好两个小孩的可爱在黑暗中lighten up了气氛，弟弟哭丧的脸太有喜感了。
特别特别高级的恐怖片，
本来打了四颗星，
后来越想越高级
与第六惑一样的片子，女主很好，父亲有点弱。
有鬼眼的珠玉在前，这片就乏善可陈了，三星中两星给妮可，一星故事算流畅。
妮可基德曼 美丽的大眼透出的猜疑 恐惧， 原来 原来我们都，，，，
片名翻译得有点撇哎，我一直以为是部恐怖鬼片来着，搁置了那么久做了那么多心里建设才看的，没想到没想到~~是这样一部精彩的片子，所有前头无法解释和理解的情节，在看完结局后回想都豁然开朗了。有时间一定会看第二遍的。
先前没看第六感  结尾很出彩啊 Nicole果然是气质型的啊
开始风格就很明显，结局十之八九能猜到。对于战争的控诉做得不够，对于人性剖析也有遗憾
好看。妮可基德曼把一个固执，坚强，神经质又有些专制的深爱着自己孩子的单身母亲演绎得很好。而且细节也非常细腻。比如母亲在餐桌上呵斥女儿不要这样呼吸。到最后真相出来的时候回味到这一刻便知。可能是因为她动手时时听到就是自己孩子这样喘气的声音。有好几个画面都让人印象深刻。披着圣礼服面纱下苍老的妇人面容。三个仆人站在黑夜外的门口冷静自若的森然的逼她面对自己的真相。都让我大中午的有点不寒而栗。米尔丝太太的表演也很好。那种洞若观火后的总是带着一丝怜悯的眼神真是绝。
晕 居然是我看的Nicole Kidman的第一部片子 感觉就像认识Naomi Watts是在King Kong一样 惭愧得很
好久以前一个下午自己一个人看的，好几个地方被吓了一跳。
我不明白为啥我看这个全身发毛，一家全是鬼还怎么温情
以为是另一部延长生命的故事，竟是人吓鬼。死了以为自己没死，片子也有不少，这也是经典之一，全片除了父亲来是个败笔外，其他都不错。
如果没看你的妈生姐妹 应该给你几星呢
这种电影看得太多了就觉得普通了，可惜你上映当年我不曾看过你
