成功的将科幻与恐怖结合在一起，并赋予了女权内涵。“异形就像一个阳具，柔弱的地球人类是被强奸的女性，飞船上的男性都被强奸致死。唯一存活的女性雷普利采取防御姿态，胜过了超级男性攻击性很强的力量。她是不想生育的女性，抗拒了生殖欲望。”
1979年，我们刚因某事恢复高考两年，美帝就拍出了这样的杰作，这是我觉得有史以来最恐怖的怪物，没有之一，纪实的角度让恐怖气氛达到了顶峰。还是喜欢那个年代的飞船，没有那么多高科技，但让你觉得就在身边，而经典就是在这里炼成的。
原来塑造一个傻逼女性的传统从第一作就有了啊，那个女的除了从头哭到尾最后呆站在那里让队友下不了手同归于尽还干了别的什么吗……
断断续续看完的
这一集最注重气氛，即使只有一只异形，你也会感觉他无所不在...
影片把生命绝迹的外太空那种阴冷恐怖描绘到了极致，看的中途吓得停下来好几次喘气。。。异形的镜头不多不过全都够恶心的，70年代末就能拍出来这样的片子真是除了赞也没什么好说了啊！屌面人！！= =
在那遥远的1979年，此片耗资1100万美元，算得上大制作，并非后来很多传言所说是极小的成本。当然，和它在全球创下的1.8亿票房纪录比起来，这1100万真心不算啥。片商最正确的决定是让伟大的H. R. Giger来负责造型，他所展现的梦幻又恐怖的画面开创了一个时代。Giger老师已于14年过世，向他致敬。
就一个疑问：这么一个牛逼的高等生物，比人都厉害，为什么不能把自己的哈喇子擦一擦，让自己看起来体面一点！
时隔将近20年重看儿时的梦魇，仍被吓得魂飞魄散。除了特效、剧本堪称完美以外，影片还包含了宗教（电脑老妈是公司和教廷，Ash是牧师）和佛洛依德学说的性暗示（异形的造型，Ash企图杀死主角的杂志和异形捕杀女船员时极其隐晦的镜头）以及女权主义的探讨，而女权主义一直是雷德利导演所钟爱的母题。
生化人在一片色情图片的围绕下，将杂志卷起硬塞进西格尼.韦弗的嘴巴…………真是我见到的很特别的暴力色情镜头啊……！！
场景帅爆，情节僵硬。
为了怀旧又翻出来看了一次……我擦什么叫牛逼美设这就叫！33年前的流线型、白色、极简设计拿到现在来看一点不落伍，异形什么的更是人间奇迹！
“这是一种完善的有机生物，完美的结构配合着凶残的本性，我仰慕它的纯洁，一点不被良心、道德、同情心所束缚的生命。”女主角演得不错
冷战和女权社会现状催生的恐怖经典，幽闭空间恐惧症被外太空环境逼出来了，异形只是单纯的为了生存而杀戮，而船员却是各怀鬼胎，人性才是这部电影最恐怖的地方。异形的像大白鲨一样的不露反而让恐惧无处不在，据说前传【普罗米修斯】走向了太空歌剧型恐怖片路线，但愿新作将不是一个噩梦。★★★★
内猫演的真好。。。
狭长、昏暗的飞船中的捉迷藏。斯科特的伟大之处不在于他让你看到恐怖，而在于他凭空建造了一个空间，在童年噩梦中会出现的那种内部空间
当我发现续集和这只小喵没啥关系的时候，这个电影蠢萌蠢萌的感觉油然而生。但是！这个电影战胜了时间，说是约翰·赫特儿子2015年新片，我也信！
重温一次，为普罗米修斯热身。
为了影片的观赏性，刺激观众，主角们经常要做出一些匪夷所思的行为～
啥时候能禁止这些奇幻片里用高频闪烁啊……
神布景，神设定，破败的船舱，肮脏的太空，市侩的船员，一切的一切都打破了人们心中纯净宇宙的印象，吉格尔对异形的设计更是充满了后现代的恐怖美感；异形现身不多，但在此之前那压抑紧张的气氛营造才是斯科特的大手笔，更不用提那些大量的性隐喻。
神秘感，密室的恐惧与压抑。
女人和猫才是生命力最顽强的生物。
被人说第一部很好看，看后也觉得毕竟是197x年的东西，要求不能那么高，总之还是觉得可惜的，将那种神秘与恐惧铺垫的很好
视觉上对异形设计者深表敬仰，而恐怖模式却是一惊一乍那种，有点无趣了。
cool爆，从头到尾都在抓住人不放！！！（116min导演版）
开首宇宙间缓缓漂浮的场景就如此恢弘，完全不像是79年的片子；一路看下来感觉和《普罗米修斯》的路数很相似，但和今日的科幻片不同的是，不依赖特效，渲染铺张太空的幽深神秘和怪物的狰狞，反倒是幽禁在飞船局限空间内，配合空旷略扭曲的音效，气氛营造得好，开启异形先河。
船員是無知的祭品，異形是無邪的祭司；然而電影最吸引人的，卻是祭壇本身。
1979年的电影，杠杠的牛逼
异形1真正牛逼的地方在于大气和神秘，在本片之前我们从来没有看到任何恐怖怪物题材的恐怖片呈现出大制作的恢弘气势，而且最重要的是本片的氛围以及悬念与好莱坞式的动作和激烈对抗大相径庭，对于怪物遮遮掩掩地处理充满了神秘感也加剧了恐惧感，对于实物的虚化处理使得本片让人不寒而栗。
北京国际电影节科幻电影展映单元，20160411中国电影资料馆大银幕观影。117分钟公映版。第一次看拷贝，发现此片虽然年代久远，但音效制作和设计非常出色。之前看DVD无数遍，但声音细节的还原还是电影院最佳。
1.最喜欢的一部。冷暴力，没有走火的惊悚。2.让你手贱，乱碰蛋蛋。
老雷在那个年代（居然是79年）开创的经典系列电影，科幻外衣下的封闭空间恐怖惊悚怪物片，声效画面悬疑的类型做的很足，美术特效也有着特有的工业化粗糙劲儿，小猫咪与犹抱琵琶半遮面的异形对比，韦弗的形象大银幕看太有型了。北影节资料馆。
尽管今天来看后景露条尾巴已不那么吓人，突然跳出来个有机体或者生化人也司空见惯，然而四位大导演联手传承、各自演绎，刻画出纯粹逼真的外星生命，他们冷峻的叙事风格及深刻的人性思考至今令人回味无穷。
79年？！！！79年的科技想象力和宇宙观，重氛围，重构思，强视觉化的表现主义式的构图，浓烈的工业蒸汽朋克气息，蠕虫化的外星生物设计，神秘的外星球想象，还有最奇特的性暗示。妈的真牛逼啊！8.6
妈了个鸡把老子给吓得…半个小时以后基本上就一直保持着离电脑屏幕一米远的距离观看，看完后感觉整个人像是经历了一场长达一个半小时的高潮，浑身都软了……不敢相信这是70年代的片子，现在只想给老雷跪下……
The dead order：KB（A）PLD（M）：Kane、Brett、＊Ash、Parker、Lambert、Dallas、＊Mother；Survive：Ripley, Jones the cat；Unknow：Alien.120901
大银幕画面信息量爆炸，重新认识异形。如果剧中的猫能够尽责，在异形还像老鼠的幼虫期故事就可以结束了。
没有普罗米修斯的宏大宇宙叙事，B级片风格浓烈，特别是破腹而出和Ash头首分离两幕，让人过目难忘。太喜欢Ripley，结尾她和小猫沉沉睡去，真是这样一部电影最好的结局。
作为一个怂妹子，我只想说，还扯什么淡啊发现异形我是一定会跳出飞船憋死在太空里，说什么我都不会让那货黏糊糊的喷我一身!!!
原来普罗米修斯里的甜甜圈飞船源自本传（生殖崇拜），而且船员构成和智商也基本没变化。毕竟是雷德利斯科特，1979年的布景、打光还有配乐（除一小段莫扎特就是安静无配乐或高频重复音）把阴冷幽闭的气氛做得比大多数21世纪电影强得多。全片那只猫演的最好，惊恐的后退一步，眼神特写。异形幼年挺exotic
8.3/10 导演剪辑版重看。“我崇拜它的纯净，弱肉强食，不被良知、悔意和道德左右思想。”
众人皆知的“异形”破膛而出的画面了，它不像一般形式上的怪兽一般高大狰狞，更像一个新生的婴儿，只不过它的新生开始于人类的惨死。这种残忍的寄生手段只不过是它带来的巨大威胁的冰山一角。它血液的强酸性让它变得不可摧毁，这种与敌人同归于尽的生理结构不禁让人联想到冷战中互相牵制的核武器，
创造了宇宙物种发展的完整体系，密室的恐惧和恢弘大气的氛围远远超过其它科幻片。雷德利看到后面几部应该气得发抖吧。
不愧为太空《大白鲨》！两者戏份都不多，大部分时间藏匿暗处或只见局部不见整体，出其不意致命一击，仅凭脑补已足够吓人，另外必须强调：这可是1979年的作品！美术设计了不起，启发多少后世科幻...重看发现，本作跟《普罗米修斯》真连不上，牛角包飞船是有了，可太空骑师不是死在操纵台上的呀？
可以想象当年的震撼程度，惊悚恐怖部分可圈可点。
视觉恐吓与心理惊悚双管齐下，风格化与商业性齐驱并进。剧作弱，气氛补。雷德利斯科特肆玩某种引发联想的液体，同时安排西格妮·韦弗卖弄肉欲，真看不懂是作何居心。→17.6.22二刷，升一至四，前面那人是傻逼。早期雷公用故事投射世界观，现在为了世界观讲故事，创作意识质变，不变的是牛逼，详见微博
布景设计上充满了中世纪的神秘色彩，
外太空未知的阴冷恐怖气氛营造十分成功，怪物造型和属性设计精巧，各种血腥的场面和闻所未闻的镜头让人心惊肉跳。西格妮韦弗，伟大的女性英雄形象。900w换回1亿收入。不要因为ridley scott是好莱坞体制内的导演就忽略这么个艺术天才。
79年就有这种构思实在了得！不过异形稍显僵硬，模型时代的感觉很明显。
回顧了一下，還是很厲害，美術依然不過時和牛逼。2017年了，我們的特效水平和想象力和世界觀還是比人家1979年差了大概再五十年吧……橘貓才是大贏家，都不用戰鬥還能活到最後。
9.4；精准的叙事比例，神经绷紧后的松弛宛如致幻剂
三十多年过去了，当我们再看这部电影的时候，感觉唯一老套的却是现在看来落后的机械设备和计算机的DOS系统。影片用深沉中的紧张感将不多的剧情撑得满满当当，而精彩的电影配乐就像是恐惧在内心深处低吟。即使是在今天，所有这些也仍然丝毫不落地被传递了出来，这是异形的经典之处。
不亚于当初看《大白鲨》的震憾，影响科幻恐怖片这一类型的影史经典。PS：我厂女生居然淡定的把生化人的血说成酸奶，佩服佩服。。。
爲了看《普羅米修斯》，於是重看了這部小時候看的電影。導演對氛圍的營造很好，他對人類的哲思亦甚有意思，從中已經可以看到了他下一部作品《銀翼殺手》的影子。至於那些邏輯硬傷，就沒必要去詬病了，畢竟這也就是个70年代末的科幻電影。
有时候这帮宇航员的智商真让人拙计
应该算作科幻片。非常淡定的花大篇幅描述了飞船的构造和空间穿梭的旅途。满足当时观众的求知要求。异形只有一只，远不如II那么激烈劲爆。作为里程碑似的电影，奠定了以后恶心怪物的样貌蓝本。
终于看过这部传说中的电影了；情节布景表演中规中矩，至于恐怖惊悚，经历三十年特别是日本人的变态后，倒不那么重要了。女权什么的，见仁见智吧，不过我是挺喜欢这个女主的，从开始follow rules开始。
温故知新一遍。幽闭，简洁，硬派，其实就冲人都死了猫还活着就想给它五颗星哟。卡司蛮豪华啊几乎个个有来头，7个人数量适中，认得清记得住。John Hurt各种第一人，然后Harry Dean Stanton实在太乐了哈哈
牛逼
雷特米·斯科特这版开创性的《异形》是最具有科幻恐怖意味的一部，科幻电影类中，除却乔治·卢卡斯的软科幻《星球大战》之外，再有就是雷特米·斯科特的《异形》和《银翼杀手》开创了影星科幻电影的新领域。最难能可贵的是，斯科特在这部《异形》当中将铺垫做到了极致，所以最有才有了响而有力的一个屁
maybe a little dated but still incredibly suspenseful till the end.
百闻不如一见，算是补了一课。我觉得《异形》是美国电影工业的一个标杆，也是这个行业的骄傲，它像人们展示了道具、布景、美术指导这类环节可以怎样影响和塑造一部电影。技术手段总会更新换代，可是优秀电影人的才华永远不会过时。
没有太大的场面，由始至终露面的成年异形也只有那么一只，但带给人的神秘感与恐惧感却是最强的；第一部就奠定了“强权者是邪恶”的一基调，无论是军方还是“公司”，即使冷战时代所映射的那个巨无霸，在续集时代已经消失了，人心依然警惕。
【为看《普罗米修斯》补课】飞船和异形的模型设计一流。女权主义色彩浓厚。异形从人体内喷出的镜头至今十分骇人（第一个酱油男居然是约翰·赫特扮演的！），电影院看估计能吓个半死。密室恐惧和人性阴暗也有所展现。年代所限特效比较一般。不过1979年美帝能拍出此片，十分牛逼。西格尼·韦弗魅力无穷！
昨天晚上做梦的时候看了，梦到异形是条得了狂犬病的狗，咬谁谁疯，后来大家互相咬来咬去，世界上最后还活着的两个人成为了兄弟
七八十年代的科幻恐怖片技术不够却惊悚骇人得可以，狭小密闭的飞船黑暗压抑，充满未知的恐惧，寄生 孕育 破胸而出 超速生长 毁灭 生殖器头颅 双牙，小时候想看也不敢看，直至现在仍然是顶峰的作品。
这是电影史上最伟大最经典的科幻类异体生物惊悚电影的开篇！为我们带来了发自内心底最深处的幻想神秘和恐怖。就如同最后结局一样，异形不会灭亡，因为它们只属于浩淼无尽的宇宙，而异形的再次来袭，不会让我们等的太久！
这就是很经典的horror film，所谓科幻成分更像是为了给故事一个符合逻辑的背景而特意设置的。BTW，配乐很棒，尤其是前半个小时。
“在太空中，没人能听到你的尖叫”。
场景设计的好牛逼，居然是79年的科幻片。幽闭空间的惊悚效果十足，即使现在看也有感
经典的恐怖片，从布景到情节设计，处处彰显上世纪七十年代的重型科幻感。第一部的架构为后来的几部续集和前作《普罗米修斯》打下了坚实的基础，强大的主创团队撑起了这部影视经典。最核心的部分在于影片没有把异形当作一个传统意义上的怪物来对待，而是称之为一个完美的有机体。
@116min导演剪辑版
这片不难看，但不是我的菜，空间太封闭了外在元素又太少。同一个导演我还是爱Blade Runner。不过韦弗的女性形象很喜欢。【你们居然带着猫咪去外太空。。。
如迷宫般充满管道的过道，明暗不定的昏暗灯光，静寂到只能听到呼吸声，恐怖氛围的渲染，将恐惧深入到每个观众的心中。冷战背景、女权主义背景，大量的性暗示，拍于1979年的此片绝对是外星生物恐怖片的经典之作。Ridley Scott很喜欢将人性置于阴暗的氛围之中，仅留一丝小小的希望给你。
当年看录像带时没觉得恐怖，今日再看发现真是一部恐怖片。看《普罗米修斯》前，重温。120901
不怕看恐怖片的我居然被几十年前的片子吓到不停快进阿！！！这种不晓得下一秒会出来什么怪东西的感觉真是比鬼怪恐怖多了😱。。。。
太吃Ridley Scott这一套（电影电视都是）。对于幽闭空间的诠释、神秘对手在暗处的气氛渲染，即使在那么早的年代依然完成得很好。但最难忘的是Sigourney Weaver，在最开始坚持检疫标准拒绝队员回船，到最后对Mother和异形大吼bitch，结尾接近20分钟的独角戏无不体现了她的走红是多么的有资格。
声音挺细的 就是人物犯2和太不谨慎，不要命也不吸取教训，而他们可是宇航员——各种高精度啊 女主对猫的深厚感情也未铺垫
生日当天重看异形（以前看得也忘得差不多了），之前看了2再打算重看1的，感觉确实是完全不一样，1更文艺更冷感，并没有太多镜头落在异形本身身上，却也能营造出恐怖片，这可是1979年的作品啊，实在是厉害
1979年的好莱坞拍出这样的恐怖片真的令人佩服！异形的造型和各种孕育之态真的很挑战我的接受底线呀（不是恐怖片粉就是这样了。。）。不过其中电脑的指令才是最令人害怕的。接下来继续异形之旅！
异形大闹太空船。年代限制了这部电影的特效，却限制不了这部电影的想象力。想象力还是非常超前的。异形出现的镜头偏少，动作也太过僵硬。生化人是个亮点。
资料馆2016.4.11.6:30pm 北影节。非常有原创性的作品，漆黑的环境、明暗闪烁、摇曳的镜头、自然的噪音化的环境音，把观众带入一种昏沉窒息的梦境（想到《潜行者》，同时期的潮流），在梦靥浮现时无法躲避。这是明亮环境里的激战无法达到的心理深度，也就是经由这部异形被成功地植入到观众的意识深处。
79年的片子真的让人咋舌，这个恶心又纯洁的生物，女主角和它的对战，公司的贪婪预示的工业化冷战的概念都很棒。
Kate Bush的“Get Out of My House”简直是《异形1》的最佳注脚。母性是贯穿整个系列的恒久主题，它们在提问，什么是新型人类的母体。科技似乎为人类提供了新的子宫，人类被她唤醒，也最终在她的窝里回归睡眠。讽刺的是，外星人的黑暗巢穴与此多么相似！人类都是被某种巨大的母体绑入她的网络里。来自外部的异形在此自然是以男性阳具的形式洞穿了“人”这个形式，最终的幸村者则必须在漫漫的太空放逐中寻找新的母体港湾。
事实证明，人类对于一切未知性的事物的猎奇心理都是活该自找麻烦（电影世界中），自作孽不可活。悬疑惊悚氛围把握得不错，最后女主一个人鏖战的时候更为显著，雷德利斯科特聪明的地方就在于实拍性的镜头，数字特技极少，看看牛逼闪闪拍摄花絮就知道了，那时候电影人的用心和专注现在真是大不一样。
恶心到我了。。。。。跟Fly一个效果。。。。最害怕密集物和粘稠液态喷涌而出或者嘀嘀嗒嗒的样子。。。。
科幻本质是恐惧，是对恐惧的表达。这句话用于异形是最合适不过的。斯科特的银翼杀手与异形两部力作奠基了自己黑科幻教皇的地位。
幽闭恐惧什么的最可怕，像是一场噩梦，最后只求安静睡去，果然普罗米修斯是同导演的片子，返回来看的话，觉得真是79年的梗放到现在也不过时啊不过时~~
场景造型是这部经典恐怖电影的最完美之处，在视觉效果电脑化的现在再来看反而更添加了“真实”感，因为我们能感受到手工制作的真切质地，特别是飞船的外表和异形产卵的巨大空间都成功让人屏息！明显的性暗示：用卷起来的杂志插进女主的嘴，尾巴慢慢靠近另一位的臀部，异形的头部。被吓到分了三次才看完
开山之作，现在看起来特效还是很赞~历史上的第一只异形，相当有金属质感啊~我还以为最后那只猫会突然开膛呢……
亮点在于背景设计，79年的片子，即便是现在看来，依然充满了未来感，异形倒是不怎么吓人，造型有点骨骼外露＋电路机械感，其实要不是那些口水和充满未来感的头罩，看起来真象个电子恐龙
猫控的力量是伟大的……
79年的作品能达到这样一个高度很不错了。剪辑节奏和叙事仍旧是那个年代的问题，也有可能是我们这个时代的审美和过去大相径庭了。
《异性》是二十世纪80年代最为轰动的科幻/恐怖片，影响广泛，召来无数电影的模仿，时至今日，好莱坞仍不时有超级大制作的仿制品重炒其冷饭。不管看多少遍《异形》，那段外星怪物从赫特的胸、腹、口喷出来的场面还是会给人强烈的刺激。Ridley Scott拍科幻题材这么牛逼干嘛跑去拍史诗？
1990年第一次跟同学蹭她家麻麻的旅游团在宾馆看的内部录像，然后第二晚又看了一次。从此爱上异形系列电影。
2017SIFF。 在大银幕上看，也算是有生之年的拔草，虽然16:9的比例有点怪——上下边各切掉一点，但是画质比碟片更加温和、饱和，亮度也更高，看清了不少电影的艺术设计和细节。韦弗宛若少女，最后一段内衣戏更是影史经典。
和promithus连接紧密 异常好看的一个老片儿
79年拍的，79年啊！
据说导演原来设想的结尾是异形在逃生舱里咬掉了女主角的头颅，然后用她的声音和地球通话，但似乎因过于黑暗而改掉了。片子带着很深的70年代烙印，或显或隐地把那个时代人们的恐惧和反思表现了出来。简直迷上了英勇神武的女主和丑陋强悍的异形。
1979年的作品，做到了时代的极致。尽管某些细节部分有画蛇添足的感觉，但整体，的确让人心潮澎湃。
带有明显的时代感，巨大笨重的飞船，沉重阴暗的气氛，复杂的按钮操作，以及现在看来条理不太清晰的对白。整部电影几乎都发生在飞船内部，整体而言十分压抑。
这个系列的电影是导演卡司最强大的，雷公、卡梅隆、大卫芬奇……79年的片子放在201X年来看真的也就这样了，无论是剧情还是特效
1990年第一次跟同学蹭她家麻麻的旅游团在宾馆看的内部录像，然后第二晚又看了一次。从此爱上异形系列电影。
#导演剪辑版# 难以想象这是1979年的电影，特效和剧情放到现在也不会过时。看完普罗米修斯做好心理准备再看的这部，还是被吓得不轻，异形破肚而出的时候真是既恶心又惊悚。全片只有一只异形，却营造出了一种无处不在感，尤其切换到特别安静的画面时，我就觉得要搞大事情_(:з」∠)_
2017SIFF。 在大银幕上看，也算是有生之年的拔草，虽然16:9的比例有点怪——上下边各切掉一点，但是画质比碟片更加温和、饱和，亮度也更高，看清了不少电影的艺术设计和细节。韦弗宛若少女，最后一段内衣戏更是影史经典。
连续把四部异形一起看完，那叫一个爽！第一部最好了，惊悚！
久负盛名，不可想象居然是79年的作品。异形和前三十分钟场景的设计，都是神级别的
一部伟大的科幻电影！密闭空间的应该的悬疑，异形的象征以及对其后科幻电影的影响都非常的深远！电影本身也相当的好看。。每一个悬疑的场景，心都提到嗓子眼了！
科幻依然不是我喜愛的類型兒 ╮(╯▽╰)╭ 然而1979年能拍出這種效果 實屬不易~ 關於 性 的隱喻 導演確實下了功夫… 噗~ 印象最深刻的居然是生化人滿是“牛奶+義大利面”的樣子 瞬間抵制了食慾
和promithus连接紧密 异常好看的一个老片儿
尽管久远的年代已经让这部电影的些许细节显得粗糙，但优秀的镜头和紧张的气氛以及不断被模仿和学习的场景仍显示出经典的魅力。
带有明显的时代感，巨大笨重的飞船，沉重阴暗的气氛，复杂的按钮操作，以及现在看来条理不太清晰的对白。整部电影几乎都发生在飞船内部，整体而言十分压抑。
我想这是异形系列最恐怖的一集。1979年的恐怖幻想曲，配乐画面都非常有感觉，压抑的氛围和封闭空间的恐怖，效果非常突出。但是我还是想吐槽一下那些白痴剧情
船好漂亮！打光太牛逼了，比现在这些柔光真实多了！
莫扎特：小夜曲K525-第二乐章：浪漫曲：行版
当时只是三星，现在再回看，和整个系列对比，尤其是斯科特新开启的生化人系列，才发现有多可爱，结尾是一个女人，一只猫逃得生天，多么温柔的生命表达。
为普罗米修斯做功课~本身对这类题材又害怕又不是太感冒，从指缝中看完的。的确不像是七几年的电影。受到特效限制，异形出现次数极为有限，气氛还是营造的很好，变态的期待大荧幕啊
唉，加了一个夜班回来不抓紧时间睡觉，倒看了部恐怖片是什么水平【_(:з」∠)_
韦弗阿姨那时候可真是年轻貌美啊，Ian Holm的生化人淌着白色粘稠的液体，和4代的薇诺娜瑞德不能比啊，靠近结尾那段为什么莫名的让韦弗阿姨露沟啊。电脑技术的进步真是把电影彻底改变了，当时的奥斯卡最佳视觉效果三十年之后就已经是阿凡达了。
科幻影史最伟大的怪物造型，即使只有一只异形，你也会感觉他无所不在影片还包含了佛洛依德学说的性暗示（异形的造型，Ash企图杀死主角的杂志和异形捕杀女船员时极其隐晦的镜头）以及女权主义的探讨。
由于看2在前，所以以前觉得1太平庸。随着成长，才渐渐品味到它的众多开创性元素，例如太空探索，幽闭空间的惊悚等，也给我对这个世界观的无限遐想，故事和众多元素在后面几集都得到不错的扩展。
恐怖科幻电影的原点之作~也许在今天的眼光中 布景过时 桥段老套 但若是没有这开荒始祖的奠基 没有将幽闭空间发挥到极致的设定 何来后世那许多的奇葩呢？致敬~
老雷还不老的时候就这么牛逼，一步步把你逼到死角，窒息吧，脆弱的人类。
希区柯克式的氛围，未知与惶恐笼罩着。是70s美国的贪婪与猎奇，深陷越战泥潭的缩影。探索过程中的退缩与逞强，一旦发生毫厘的过失，必定失足千里，这是一个唤起魔鬼并找来杀身之祸的毁灭的故事。不过影片还是存在人性的，异形没有对小猫下手，可谓一部形式诡异的美国主旋律大片。
小时候以为是九十年代拍的恐怖片啊，后来才知道别人79年就已经拍出这样经典的科幻恐怖片了，另外从这片子还能看出点2001太空漫游的影响。
The perfect organism. I admire its purity. A survivor, unclouded by conscience, remorse, or delusions of morality.
Sigourney Weaver简直太帅了！这部无论特效和氛围都太棒了！！！1979年拍的现在看也特别棒！真是经典！
太过经典，初中时看的片子，虽然不想现在的恐怖片如影随形，但深入人心，到位。为什么不提主演：薛格妮韦佛？
Ridley Scott拍摄异形的想法是被77年乔治卢卡斯的《星球大战》所激发的。激发的结果—诞生了这位历史上最可怕最伟大的外星怪物！人类外星怪物梦魇异形：全身用结实的胶状有机物包裹，流淌着纯净的液体，巨大聪慧的头颅和敏捷的身手残酷的个性。
20170617@天山剧院厅 十几年后大银幕重温，也是电影节首日连看的第四部70年代老片，格外领受当年冷峻。斯科特营建紧张压抑气氛与政治悬疑梗均一流，张弛剪辑与配乐亦经典。重看仍是硬科幻杰作，且比当年更多get到女性standing与猫的妙用。#SIFF20
拍的还算不错的怪兽B级片。有点像柯南伯格，但不及其恐怖氛围
无需过多的正面镜头，ridley scott和HRG共同造出了影史上最具美感，金属生物类共存的外星生物形象，而且对于第一部就能请到jerry来做音乐对后人真是不小的挑战
三十年后再来看这部科幻片，其恐怖惊悚程度丝毫未减，感慨于异形之父在那种年代就有如此的想象力以及其隐含意与当时契合的如此天衣无缝
过了一个多小时异形才显露出来.千呼万唤始出来啊.
极端low-key，scott招牌式的透过风扇loop光线，nosferato的直接继承者。心理层次开发得不够。名字取ripley是导演在耍屌吧。
看得累死了，黑乎乎的场景，日光灯晃得眼睛要瞎了。题材本身的背景还是满宏大的，继续追第2部。
氛围营造太牛逼，这片的主要目的是歌颂女性吧。
异形的第一步，怎么可以不看~~~据闻但是有些观众吓哭、吓跑了...还好吧~不过绝对是1979年的优质 恐怖科幻片
神一般的悬疑气氛塑造,好多处被吓得魂飞魄散。全片给了异形只有大概五分钟的镜头，但你能却感受到从头至尾异形无时无刻无所不在。剧本剪辑摄影灯光，一切都如此完美 P.S.西格妮真是宅男女神啊嘤
全片张力十足，看的人肾上腺激素飙飞，意料结尾。飞船内部构造有着早期科幻电影特有的冷金属的厚实质感而现在的片子数字化严重少了那种粗粝的感觉，像《2001太空漫游》，但,人文思想性不及2001，原罪都给了“公司”，少了对外星生命的哲思，只是单纯演绎为凶猛残暴的无脑怪物。79年的片子还是难得。
最恶心那个口水了，异性一出镜我的注意力就一直集中在口水啥时候流出来……
考虑到是79年的电影，如果是当年评价，肯定会很震撼吧，现在看，好想评两星
这部以前明明标记过，难道豆瓣还有删标记的习惯？
因为技术落后，所以看起来很粗糙。如果我79年看当然是最牛的片。可惜是2012年看的。
开场先来30分钟废话。惊悚力作，一切的原点。满满的性暗示。不过，拖沓依然难以忍受。但考虑到年代问题以及我有快进神器就算了……1979年有这水平已经相当不错。没啥刁钻的特效。恐惧从心开始。有些恶心就是那样直指细胞。
普罗米修斯果然是前传，都是睡一觉醒来到了个异星，唤醒了异形，大战异形然后只有个女的幸存逃出。七十年代能拍成这样相当不错，个人觉得比星球大战对胃口。斯科特很喜欢古典音乐嘛，靠着声音来营造恐怖氛围还挺像港片的。
原来早就看过了·············
很普通。还是应该早些年看吧，丝毫也不觉得给力。猫居然没有问题？那女的居然活到了最后？原来阿拉蕾里的一头怪兽原形出自这里，滑头鬼的脑袋也跟那异形很像啊！只有机器人和女人穿内裤的时候让我有一点点惊喜……
把这部跟普罗米修斯结合起来才会发现，老雷多少年前就挖了一个难以爬出的坑
再看，才发现如今很多电影都不过是在木头上雕花，《异形I》绝对是石头垒起的墙，紧实而有力。
重温异形1，西格妮·韦弗从此走上18年的不归路。极具金属质感的飞船室内设计+密室恐惧症+雷德利·斯科特女权内涵+关于性的隐喻，四部中最经典的一部。有评论说异形其实是冷战产物，这应该是过度解读。
引出了概念，却没能解释通透。神秘秘的来，茫然然的走
重温经典！79年就能拍出这样的片子，太牛逼了~节奏和气氛都把握的很到位~记得小时候看这片能吓尿啊……
现在看仍旧是经典，不过有些惊悚片的感觉。
摄影、美工、音乐、音响……还有突破性的外星生物设计，阴冷、压迫、惊惧的艺术美感。总而言之太棒了！
像我这样先看了普罗米修斯再看原版的是少数吧？幽闭空间里大公司阴谋与野性求生双线突进，异形只有一只，但恐惧的光影确实随处可见草木惊心。惊悚情节已成后世仰慕的圭臬，环境构想、心理冲突、哲学暗示，都成了充满潜力的种子。话说，最经典的还是那枚生化人人头，太喜感太讽刺人类了蛤蛤。
一部令雷德利斯科特的舞台设计功底得以大放异彩的电影，斯科特成功地营造出一个复杂幽闭的空间，并且时刻不忘将恐怖的气氛推向极致。同时，异形出现时高速闪烁的灯光以及各种手持摄影尾随拍摄等手法营造出的紧张气氛使影片的惊艳程度更上一个档次。
血的教训告诉我们，不要相信外太空的什么智能生物，都是来骗脑子吃的~要是城管出现了，看你们还敢到处摆地摊产卵~
所有的悬疑还是惊悚还是恐怖片都应该以本片为典范，气氛真的登峰造极
the stupidity of high-tech; human=robot; life is useless if it does not produce value, or find something "valuable" and new
20160421蓝港北影展映，要说惊悚类型的我确实看得少，但我觉得老雷这个片子真的是登峰造极了，拍的我分分钟不敢往下看，这种对未知的恐惧心理的把握不是谁都能拿捏得准的。而且这个片子的美术也是屌的飞起，这种远古遗迹的感觉，79年还有谁？
时隔30多年依然是很不错的科幻片，外星飞船的内部结构设计非常经典
不会忘记首次看到该片的情形：小学五六年级，大年初一上午，全家准备出去拜年，厂台居然播放了这部电影，从片头的小光棒直至最后韦弗的半裸。【小学时代留下终生印象的是星球大战和异形】
特效做的很假我可以理解，毕竟老片子，可没想到会这么闷。唯一的长处就是创造了异形这一经典的怪物形象了。82年的怪形比79年的这部异形1好看多了。
说恐怖有些科幻，说科幻有些恐怖。异形看着看着就顺眼了。
①生化人，雷翻我②异形的身体长大的倍数完全不符合生命规律嘛，没吃东西居然长大几十倍③卫生规则还是好好遵守才是④这群人，单枪匹马动作别扭的去杀异形，没脑子吗⑤完全不知道异形在哪，前进和遮挡的姿势超不合理⑥我知道是性隐喻，完全没必要弄这么恶心吧，恶心死我了...
o(` · ~ · ′。)o   好违和啊和普罗米修斯相比 技术感实在是差的太多
为普罗米修斯补的异形系列，我本身是讨厌“胶水”粘液和触手的人，但不得不承认这片子拍得非常引人入胜
95/100 我为什么热爱异形？1.它是最好的女权电影，无视社会对女性的刻板印象，但也绝不矫枉过正。2.它在怪物科幻领域的艺术指导是空前甚至绝后的，最敏锐的捕捉到了性和恐惧的某种内在联系。3.它履行了电影最终的使命，为枯燥乏味的生活创造出了一个持续至今的虚拟世界，留下巨大的财富。
拍摄的水平很高嘛，要不是人物的造型，还是想不到时79年拍摄的。经典的怪物吓倒了当年的一帮小屁孩哈哈
1979年，经典！！！吓跳我了！！！
4.5 看过普罗米修斯后再过来看异形，觉得整个电影的气氛控制和场景都看不出是30多年前的。另外结局证明，一切皆在喵星人掌控中，只有爱护喵星人才能活下来！
完全體會到了當初觀眾看這部片時候被驚嚇的情況，血漿用了頂多一袋，沒有肢體橫飛，小怪獸出場的時候片子已經過半，後半段出現的時長也就四五分鐘，還幾乎沒有正面，但是超強的空間塑造能力把异形變成了驚世駭俗的怪物。故事很漂亮，人物差了點。四星半。
首先 难道是电脑看的缘故 还是不觉得恐怖 觉得异形小朋友长得还挺好 滑溜溜亮亮的。 恩 看完这个似乎对普罗米修斯多了解了一点 不过这里的理论似乎更象是吞豆理论 跟七龙珠里面那个用尾巴吞人变形的那个宝贝类似
好像是高中的时候看的，刚开始接触这类题材就是看的这部剧
为了看普罗米修斯补课。70年代的电影拍的真不赖，满口流水的怪物没出来几次，可是心一直好紧张悬着。
封闭空间的绝佳惊悚，作为73年的电影效果非常之好，恐惧感神秘感压抑感都很生动，异形的设计也足够恶心。Sigourney Weaver强悍硬朗的身姿令人惊艳。
Perfect organism. Its structural perfection is matched only by its hostility.I admire its purity. A survivor... unclouded by conscience, remorse, or delusions of morality.
看了普罗米修斯才知道是异形的前传，所以回头就把异形4部全给下好，一部部看，虽说很恶心，但是好奇心却是很重，恶心归恶心了，片子还是很好看，尼玛的，1979年的片子，特技就如此之好，无敌了！
鲁莽的人类真可怕。虽然还是有各种漏洞，但情节基本流畅，人物刻画合理，就比普罗米修斯强多了。顺便看了看2,3,4的剧透，发现4貌似最激情啊哈哈，明天看4！女主挺好看，最后那福利放的→_→
感觉好一般...气氛营造得还不错但是我看地得太不专心了，所以一点吸引力和恐怖感都没有。另外发现普罗米修斯跟这货好多地方都很像，很多场景和台词简直就是一模一样，斯科特故意的咩....
巴金斯！比尔伯·巴金斯！你怎么变成机器人了？！
70年代末的奥斯卡最佳视觉效果照旧是当时真正代表美国电影最高成就，而不是同年最佳影片的“普通人”。
电影在当时怕是有划时代的意义吧，可现在看来也就三星，看在熟人很多的份儿上给四星。这就是个密室怪兽杀人片啊，飞船什么的很蒸汽。越看这个越觉得时隔三十多年，普罗米修斯是真牛啊……
最后20分钟看的我浑身颤抖，不能自已。纯洁的东西无所谓善恶美丑，只是威胁与否。
这导演的毛病就是节奏太慢，异形1主要是一个开创性的创新：宇宙幽闭空间、太空冬眠、惊悚元素、cult元素、经典外星异怪的形象（异形的口水....）、生化人。其实《普罗米修斯》中各个的角色的功用和异形1都是一样的。
视觉和气氛都紧张到爆！这真是79年的电影啊……跪了！
1979年能拍出这样科幻片兼恐怖片实在太了不起了！去影院看渣3D黑乎乎的普罗米修斯还不如在家看高清异形~ (当然普罗米修斯也很赞的) 我要是生活在八十年代这片子绝逼是童年噩梦啊！！！飞速去看卡梅隆大神拍的异形2!
N年前的电影，唉。成分几钟一个镜头，催眠神作。
art of moving image w/stone
看着很爽的科幻经典，女权主义自不必说。
老电影的节奏总是让人昏昏欲睡，但是放到当年，相信会让一群家伙吓到心惊肉跳的地步，现在看来也就乏善可陈了。
精彩绝伦，外太空环境下的幽闭空间恐惧，紧张感无处不在，时刻紧迫的氛围，干，太爽了！惊悚经典。4.5星！
表示这个微恶心了一些…承受力不强…
「Final report of the commercial starship Nostromo. The other members of the crew are dead. Cargo and ship destroyed. I should reach the frontier in about six weeks. With a little luck, the network will pick me up. This is Ripley, last survivor of the Nostromo, signing off.」
异形系列中最原始也最纯净的一部，对幽闭空间的诠释完胜大卫·芬奇。
没看前一直以为是各种诡异外生物与血腥恶心的场面，看完才发现想错了。令人害怕的并不来自这些外在的因素，而是全片营造超好的无所不在的恐怖氛围，即使异形只有一只，即使它根本就没露过几次面，却还是有种令人窒息的感觉
4直到那“八爪”的血液硫酸腐蚀船体才想起来，确实看过了···神奇的79年片子
看到人类就口水 四部一口气看下来，女人和怪兽和太空，科幻片也不过如此了
初中时候有个骨灰级影迷级别的政治老师，自习课的间隙总是给我们讲电影，《异形》是他讲的最眉飞色舞的一部。那时候租录像带看过，也留下了很单纯的恐怖片和科幻片的印象。但这回重新看，觉得真是封闭空间的室内片范本，并且具有划时代的意义，应当致敬。
2015-08-04 
哇，好好看。本来是为了给普罗米修斯做背景知识铺垫才看这个，结果精致度超出预期了。「I admire its purity. A survivor, unclouded by conscience, remorse,or delusions of morality... 」
节奏太平均了，起伏不太多，整个故事都是建立在你我都相信有异形存在的大前提。在1979年看来这个效果一定特别厉害了吧。kane死的时候其他人表现很奇怪，前一秒还要把kane冻起来防止病毒，下一秒人醒了就立马一起吃饭了。电脑Mother简直有种说不出来牛逼的讽刺和神吐槽。
看过前传之后，这部就很明白了。。。
Hard to believe it was from 1979.....
能找出美国科幻片儿里更british的crew吗，六个里三个。我忘了，导演就是英国人。异形设计得太正点了
Sigourney Weaver实在是太帅了！！！外星人蛮恶心的。
不愧为经典，一开始静寂的宇宙，讲话都轻飘飘曼斯条理，都为后面的惊悚营造好氛围，女主真美。
dont show the monster, let it stay there, and we feel the most horror
重新下了4部异形来看，这第一部情节上确实还是很不咋滴。。作为恐怖源头的异形也只是客串了几个场景，除了突然蹦出来吓吓人，实在营造不了太多的恐怖气氛
当年看完了，着实不敢自己走回家。。。
其实我觉得第一部的印象还是很深的，当时的的雷普利多米粒~~不过真心觉得她是个悲剧= =。。。在剧中没人愿意听她的还被生化人爆口。。囧，带着蠢猫第一次把异形丢出太空船，略感喜感，第一部里头的异形从胎盘寄生到出生到最后被发射器轰出去~吼霍霍~
恐怖片的气氛太重要了！即使飞船被炸掉了都会觉得异形还在的感觉太毛烘烘了！ps，始终未看清异形真容的情况下，局部特写也够high！OST作用很大！
翻出四部异形准备好好看一遍，小时候看过其中一部，记忆中只模糊地记得肚子里爆出异形的画面。虽说是年代久远到1979的电影，其精彩程度一点不亚于近些年的类型片。另外感慨下Ridley Scott真是很喜欢哥德堡变奏曲，不止一次在他片子里听到了。
强大的casting 导演剪辑版的很多细节很scott，水拍打是他的爱。以今天的眼光很多技术上的操作都有些out了，也并不那么恐怖，据说当年还是吓倒很多人了。
5-...气氛营造和场景细节都细致精彩，很经典的老科幻...西格妮韦弗大妈当时还很嫩，天朝还刚推行计划生育国策...
不明白为什么要去拿那个冷却剂还有为什么要终止爆炸。。。。
非常经典的科幻片！异形形象早已深入人心！！
alien 初现的第一部, 前半部分有些无聊, 不过想到79年久有如此逼真到恶心的科幻片, 应该算是后来类似影片的鼻祖辈了吧.
西格尼韦弗和琳达汉米尔顿强硬得连男人都能在她们身上找到安全感；幽闭空间杀戮片始祖，从极其压抑的对立空间强调异形的恐惧性，“外太空中没人能听到你的尖叫”，没有配乐就是最好的配乐，披着软科幻外衣的惊悚神作
现在看起来觉得弱弱的电影  特效和布景都假假的 不过向经典致敬吧
79年拍的!!!犀利阿!灰常经典! 就是女主有点颠三倒四的。。。。还有难得异形不吃猫吗？
