同学嘲笑这部电影，老师说 这是1960的电影，请你们想想这个背景。所以就和看“流浪者之歌”探讨的问题一样，评判电影必须联系相关背景
效果没治了！为什么凭借如此原始的布景、道具就能打造出这样“真”的梦幻气息，而力求逼真的电脑特技却往往给我们一种“假”的感觉？这是电影人应该好好思考的问题。
中国的《聊斋志异》也可以采取这样拍的，可惜。
幽玄寂静，肃杀凄艳，诡谲离奇，布景音乐均超一流。
我心目中最地道的日式怪谈就该是这样的味道，超现实主义叙述，浮世绘一般的背景，和音琵琶乐，对民俗文化的吸收借鉴到达极致——四个怪谈，刚好够我喝上一壶。
大师毕竟是大师。
看了这片我才明白，所谓的怪谈其精髓不在于恐怖也不在故事。怪谈故事并非以戏剧性见长的。《东海道》换个牛编或许可以提升其剧情张力与流畅性，但与小林版相比仍会落于下乘。因为怪谈的精髓在于那种幽玄的意境，那种亦虚亦实，止于心却不可道出的微妙境界。小林完全摒弃了各种花哨的
太美了！！太美了！！太美了！！！在电影院看是正确选择！能在加拿大的电影院里看到田中邦衛简直太少有了！！！！
失望！和雨月物语差远了。。。。。。不过前两篇的舞台效果还蛮喜欢
租碟看的，有种冷冷的感觉，虽说年代久远，但气氛营造的不错。
1964年就拍出这样的片子！！！！！！！！1964年就有超大studio 全布景 打雷刮风暴雪落日河上大战都能造 而且那神样的化妆术真的有吓到我！不比本杰明巴顿奇事的逊色 另外《雪女》的打光让我瞬间想起《我是爱》
最浓郁地道的日本，最风格化的小林正树
半个世纪前，小林正树将四个日式恐怖怪谈传奇故事搬上银幕。不搞一惊一乍的花招和突然出现的鬼怪来吓人，却在意境氛围上让人回味无穷。朴实细腻的布景和摄影超赞。很少却恰到好处的音乐音效也很棒。无耳芳一的故事肯定影响了金基德《春夏秋冬》。对黑泽明的《梦》和北野武的《玩偶》也有影响吧！非常棒
武满彻的配乐，惊为天人，几个音符的跳跃，炸裂，气氛顿时呼之欲出，直夺人心。小林正树的镜头简练，构图精准（往往有一种古典美），镜头的运动与旋转恰到好处，动慢的切换以及诡谲离奇的美工布景；还有仲代达矢，三国连太郎，志村乔精湛的表演；这部电影真是不可复制，阵容强大无比，真是难得的佳作。
我没看过任何一部六十年代的电影中的影像的艺术表达能够达到这样的高度，其内容的的潜力虽未完全挖掘，但这部电影在形式上确实是达到了登峰造极的高度。
1、陈世美在哪个国家都别当，没有好下场。2、对于女人来说，她让你保守的秘密一定连她本人也不能告诉。3、说唱艺术家的技艺能够让鬼着迷，人就更不用说了，神乎其技，赚钱容易。4、这年头当作家不容易，写自己的事情就是割肉，可总共没多少斤两；而编别人的事情又无法收尾。做啥也不能爬格子。
故事一、观众刚看，对题材类型还不了解，“她是鬼”可被置于结尾制造惊奇反转；二、观众已从前个故事的体验中产生了闹鬼预期，便不再纠缠有无的问题，转而关注鬼是否杀他；三、有鬼、杀他都已破题，接下来重点放在施救；最后，围绕闹鬼的所有常规套路都被讲完，仍可出其不意跨越时空鬼嵌套……四个故事貌似独立并列互不关联但与观众心理密切相关的情绪动向仍然存在着围绕着主题的一种内在的叙事递进以及篇幅管控差异，因此而不能随便改变其叙述次序，比如无耳芳一由于引入平源合战之典历史画面重现而高潮跌宕跨度最长。可它必须发生在第三幕！
后来很多日韩香港恐怖片经常用一种三段或多段分叙的方式叙述鬼片，可能从此片开始。片中的舞台搭建、布景、美术和构图着实令我惊艳，可能是当时日本影坛最具风格化的表现，加之诡异的配乐，玄幻幽深，诡谲离奇，颇得恐怖意境。8.6
影评人Mark Kermode口中“最美的日本电影”。看似是“日式”简约，但看得出来这种简约只有穷奢极侈才能打造出来。高级的服化道场景（甚至让我想起《夜宴》），舞蹈式的人物姿态，以及声画的互动，都在为这部电影的观赏度加分。将其放置在商业类型片的坐标来看（如对比后期的一些香港聊斋电影，甚至延伸至胡金铨），导演将所有高水准制作元素调和得十分融洽。剧情铺垫过程和剧力高潮点落差很大，用适可而止的音效和视觉特效带出每一场戏的悬念或高潮，有收有放，张弛有度。在这个精心设计的舞台上，最主要的还是“人”和“鬼”对决故事，脸谱、形态多样各异，与空间互动虽生硬但指涉明确。我觉得最为让人吃惊的，这几个“日本”故事的原著作者Lafcadio Hearn，竟是一名希腊出生、美国长大、而后才“入籍”日本、被日本“同化”的西洋人。
布景精彩绝伦，对日本传统艺术的展示精益求精，故事本身反倒都是次要的辅料了。
略失望。私以为只有第三个故事是从影像到内涵均漫盈着民族文化心理的特质，其余三个故事更像是历史故事的当代重述。风格化的色彩运用和浮世绘般的人造景观诚然增加了视觉层面的震撼，然而在调度层面作出的尝试沟口健二在40s就已经登峰造极。蛮期待京极夏彦的作品被改编。
和一般的恐怖片不同，没有什么恐怖的地方，更像是话剧，不论是搭建的舞台还是表演形式都像话剧的风格。每个故事其实一开始就预料到灾难，但导演就是能让你焦急万分的等待结局。因为妖魔鬼怪也有七情六欲，也会犹豫不决，从而影响最终结局。这就是妖有了人性。
太棒了，布景像是舞台剧，浓郁的日本传统风格，氛围一流。虽然故事上不恐怖，但电影镜头的运用实在出色，对摄影角度的讲究将一种诡异的感觉拍出来，部分镜头让人不寒而栗
就像小时候看的日本民间故事绘本，每一页都色彩鲜艳却也是相对静态的，空间是平面铺展的，而镜头代替眼睛在画面上“移步换景”地看，人物和空间的“动”更像是来自于想象，来自于文学性的叙事；它不企图建造一个看似真实的空间，而是用色彩和光线构造“虚”，构造舞台感极强的“人境”和“鬼境”的无限重合。在某种程度上，这种对影像诞生前/超越影像记录空间的“画性”的描绘，非常像《巴里林登》，尤其是第三个故事里的画和在画上纷飞的视点镜头，简直就是全片镜头语言的再现。雪女的下眼线，雪女故事中天上/背景里密密麻麻的眼睛——这不是《夜以继日》嘛！
小泉八云同名短篇小说摘其四个故事搬上荧幕，成就小林正树极为风格化的精品之作。把有恐怖色彩的故事拍得如此文艺古典，朴实细致的布景、色彩凄艳的画面、灯光冷暖变化的运用，看书时很喜欢无耳芳一和茶杯中的故事，看电影则更喜欢黑发和雪女！光影魅力功不可没，好想以后有机会能在大银幕上刷一次！
①小林正树浮世绘般的超现实主义布景与武满彻极其风格化的配乐相辅相成。
②电影虽然运用了许多西方的表现手法，但所表现出来的气韵和意蕴都是极其地道的日本传统文化。
③讲故事的方式比故事本身更具魅力：营造出的那种似幻似真、亦虚亦实的气氛，无需更多的戏剧化，就能将“怪谈”的魅力推至极致。
之前一直以为市川昆善于营造诡异的氛围，但是小林正树只用了一部就拍出了日式怪谈的巅峰，色彩，音乐，构图，无出其右者。其实怪谈不在于恐怖，而在意境的构筑和氛围的营造，小林正树的四个怪谈要胜过天皇的梦太多了。
日式聊斋志异，四个怪谈故事，角度奇绝，令人不寒而栗。此片在氛围意境的营造上堪称一绝，无人能出其右，构图、画面、色彩、音效、配乐都无比精彩。尤为喜欢第三个故事，源式和平式的海上决战，真人拍摄搭配浮世绘画作，以及凄凉诡异的琵琶弹唱，一出别有一番风味的大战。。在这部片子中，小林正树基本上把所有日本艺术和哲学都放入其中，一定意义上可称为日本艺术的巅峰了。
小林正树导演作品，获戛纳特别奖和奥斯卡提名。四个故事各有韵味，把日本特有的文化氛围体现的淋漓尽致。"雪女"中的唯美和凄婉、"黑发"中的东瀛传统女性图像、"无耳芳一"中的能乐,绘卷画,人体书法、"茶碗中"里的戏谑叙事，汇集成这部时长3小时的怪诞之作。缺点是较为冗长，但也颇有清静之美。(8.5/10)
4.6終於看到啦....跟舞台劇一般燈光實在厲害。最感人的是每個故事都像是從畫卷書裡與想像中的那樣動人。充滿神怪、溫柔、人情。好幾景都可以截圖敘事大說特說了。
不得不服，什么叫民族电影，亚洲只有日本是做的最成功的，就小林正树这个级别的，至少有十多个，从昭和一直干到令和，日本导演拍的民族电影就是从里到外从上到下没有不日本的地方，而且别的文化也很难直接照搬过来。
颜色是美的，人物是美的，镜头是美的，渲染得有点疯狂了。5星。
用三倍快进速度观看，基本上不会影响效果
制景、布光、气氛控制都是一流的。呼应光影，演员走位精确，同时表演很自然，这真是难得。室内景和天气制作应该消耗了大量的人力。想必摄影棚内的排水系统也得不错才行。《黑发》的摄影感觉最佳。夜景效果极好，颜色丰富虚实可辨。如今拍夜景也未必能控制得这么好，何况那时候还没有监视系统，唉。
《怪谈》：继沟口健二1953年《雨月物语》后又一部让我有「日本版《聊斋志异》感觉」的电影。《黑发》：武士因贫苦抛弃妻子，转而攀高枝与名门女儿结婚，在有了新欢之后才念起旧爱的好，任期届满重回旧屋，却已物是人非无法挽回。《雪女》：他信任妳与妳袒露心扉（相处多年没发现，忽然之间才察觉），妳却怪他没信守承诺，抛夫弃子离他而去？……魏如萱有首同名歌曲，光怪陆离的灯光与场景联想起木下惠介1958年的《楢山节考》。《无耳芳一的故事》：独树一帜的战争场面，诡异离奇的雨夜寻人，那些缥缈的雾气、灵动的鬼火运用得真是赞。《茶碗中》：虽然我可以想象得到种种结局，但却不足以满足各位。吞下人的灵魂之后的结果，全凭自己的想法而显现。
8/10。1.开篇空镜从大门、花园缓推过去。用了一个大仰角表现头脸皆白的武士无路可逃。2.雪穹中浮现一双双眼睛颇似催眠幻觉，结尾丈夫把残留妻余温的草鞋摆在雪地有哀愁之感。3.将画卷、真人会战、曲艺和人体书法等精细结合，亡灵随弹唱展示不同死姿的场面演绎出震撼。4.水缸中见到作者鬼影的神来之笔。
志怪电影之“怪”在于不可名状的那一寸玄妙，一夜醒来后的白骨、不可告人的秘密、忘记写上经文的耳朵、挥之不去的茶杯鬼影，并非恐怖，乃是幽玄。幽玄之中体味到命途难测，诡异离奇，越想越后怕，方才生出恐怖之感。故事虽然简单，但那“一寸”的分寸实则很难把握。
简单的剧情，没有什么人生的启示。维新之前的日本，在人类历史来说没有什么闪光点。尤其是那段弹琵琶，简直就是侮辱西域民族的灵魂。
60年代能做出如此效果让人难以置信，一直觉得正是因为有人的心，所以魔才存在的，一切都是因为欲念。
8.5/10。①如简介所写：第一个故事是为功利抛弃妻子嫁入豪门的丈夫后悔回到妻子身边却被已是鬼魂的妻子带走；第二个是邂逅过鬼魂雪女的青年在与妻子结识并结婚一段时间后发现妻子就是雪女；第三个是盲僧被鬼魂缠上后以驱鬼经文和两只耳朵的代价从鬼魂手上逃脱；第四个是写鬼故事的作家像故事中的鬼一样成了水井的倒影。②与其说是恐怖不如说是一种「玄美静谧而怪异诡谲」的气质，渲染技法如：绝佳的摄影（色彩/构图/布光/服化道/置景）；缓慢的叙事/剪辑/表演节奏（ps：表演并不克制）；大赞的配乐。③短片合集的形式没有道理不符合内容需求；影片时长没必要地过长；后两个故事在视觉诡谲上水平一般。
有生之年，看过小林正树的三部影片，也是知足了。如梦如幻的三个怪谈故事，为了和《雪女》的香艳故事区别开，把《无耳芳一》《茶碗中》2部故事的主人公换成男人，不再走香艳情欲的路线。反而升华了这个电影的整体效果和艺术价值。全世界的民间故事，都可以找到几乎相同的近亲。有了大师这部电影，也可以找到致敬者，比如《无耳芳一》可以看到《春夏秋冬又一春》《青蛇》《邪》的致敬。……平教经的演员，和香港演员中发，有九成像。
茫茫白雪茫茫天，千重火海未渡劫。华发转眼银丝泪，无字结尾问从前。
#蓝光# 四个关于背叛、承诺、坚持和心魔的鬼怪故事，其实最可怕的始终是人心。还是更喜欢原著的感觉，短小精悍，电影版感觉太冗长了有点拖沓。
好看！纯粹！剧本整体非常简洁，但气氛营造异常诡异，全在剪辑、布景、灯光、音效和化妆的把控，整体无懈可击。最后一个故事非常有趣，影射原作者小泉八云同时赋予了四个毫无关系的故事以整体性，妙。更有趣的是小泉是个英国人，故事由日本妻子之口，经小泉八云之笔，再到小林正树之手，竟还是原汁原味
丹波哲郎被演成了不讲道理坏武士…………武蛮撤的配乐真是赞，尤其无耳琴师芳一里那段琵琶……
4.9@打浦桥183分蓝光CC。5-  卡司豪华，设色考究，布景诡谲，运镜丰富。小林正树拍小泉八云的日本，有种回译的妙趣。武满彻的配乐值得单独拿来赞赞赞之。无争议技术流杰作，但无耳芳一那段节奏差点意思，触动反比不上听萨摩琵琶那次的入骨了。
cast很强大...武满徹...舞台感...片头题字还勅使河原蒼風
這四個故事令人的感覺就是，如果說的快，最快的5分鐘就能講完，20分鐘就能說的很細緻，但是這部電影卻要把一個故事拖到40分鐘以上。節奏真的非常非常慢，場景確實沒話說，可是看完場景之後就發現很多畫面裡信息量非常低，進度也非常緩慢，完全不說調動人情緒了，更是把調起來的情緒又被慢節奏給壓下去了，就明知道下一秒會發生什麼，但下一秒發生的事又遲遲不來，到最後真的把人給看困了。不知道說這部電影節奏好的人，是有多喜歡這種這麼慢條斯理講故事的風格的。還有，因為年代的問題，這個片的環境音效也做的很差，一個畫面裡很多東西的音效都沒有做，就感覺聲音也很空，當然這是技術方面的問題，也沒辦法，整體就是遠遠低於心理預期，而且完全沒有留下什麼印象也不會想看第二遍，第一遍能看完也感覺不容易的片子
布景实在强大到爆，配乐也很绝。节奏有些慢，也恰好能品位日本传统文化的细节和意境，慢节奏这也是日本片的特色吧
上午刚看完《女王蜂》紧接着就赶来了！岸惠子真就是雪女界的典范qaq粉色和服搭配雪白的肌肤，微微抬起脚踝擦拭，不疾不徐，再小碎步走过来抹裙坐下的两秒明显的有松一口气。啊无比的赏心悦目（哽咽）话说，这种对女性肢体的细腻描绘又让我想起《富美子之足》里的那幅名画了......这样说来《无耳芳一》不就是？坂口安吾写《夜长姬与耳男》原来不单单是受谷崎润一郎的女性支配主义影响，因为《春琴抄》的主人翁佐助、耳男的整体塑造都像是芳一不同人格的延续。我惊呆了。
《茶杯中》大概是一个有点基基的轻喜剧。
布景很强大，气氛渲染的很恐怖，后来的日本恐怖片应该没少学它吧，看得心里发毛。
8.5   登峰造极的鬼谈故事，前三章“志异”，最终回点明“聊斋”。或者说本片绝不仅《聊斋志异》，甚至达到了《桃花源记》的境界，摄影棚就是小林正树的“桃花源”，入时“芳草鲜美，落英缤纷”，别后再寻就是“遂迷，不复得路”。
三星半，低于期待，甚至有故弄玄虚之嫌。日本古典美展现得很到位，但后来有些流于形式，最后一个故事最有意思，却篇幅最短。第二个故事，看似玄而又玄，到最后什么也没讲。第三个故事篇幅最长，而画卷与表演结合的戏份也过于冗长了。
小林正树很偏爱红色和黑发啊，布景什么的美翻了，像画出来的一样，是画面感上我最喜欢的电影
神·棚內超大製作。[黑髮]既對不起前妻又對不起二婚，渣男模板。[雪女]小青年仲代醬，連鬼都下不去手，本來要劫命的，結果劫了個色。[無耳芳一]氛圍最佳，就是所謂百舸爭流的平氏源氏壇浦海戰，戰船比我們鄉下賣咸菜的舢板還小。[茶碗中]一頭霧水，曾經有206分鐘最長版，想必現在缺的是這段。
要类比的话，《怪谈》应对标中国的《聊斋》，说的是怪力乱神之事，是由《黑发》、《雪女》、《无耳芳一》、《茶碗中》四个短篇构成的3小时电影（事实上一点也不觉长，我以为我看了2小时，因为太过精彩）。无法描绘出电影的感觉，因为拍摄手法虽有受到时代掣肘的部分，但却带有一种现代无法传达的美感，并随触手可及的恐怖。《黑发》用极为简单的布景搭配缓慢的镜头推移，营造出诡异阴森的吓人气氛；《雪女》的环境、布光、色彩，以及其展示女鬼美丽而可怕的方式，可以说《倩女幽魂》大有其韵调。而我最喜欢的《无耳芳一》，在开篇时我其实觉得很无聊的，因为花了很长的时间在唱戏。但是看到后面，就发觉这种表演形式完全承托出这个故事中作为客体存在的和氏的形式感和悲壮感，无法言表！《茶碗中》稍差，但以循环故事收束，则给影片整体带来无穷余韵。
诡异的配乐，灵媚的镜头，大师一般的色彩运用。民间聊斋怪谈，第一个故事中体现了女性地位，而最后一个则用过去现在两天时间线，灵魂自己两条空间线，很出色的叙事。包括第三个故事中的画的应用，雪女中的搭景，都是现象级的。大量的日本民俗文化。个人恐怖片十佳。
今天的人来看，恐怖谈不上多少，但是布景、布光、表演……都有许多可学。最爱雪女
什么叫目瞪口呆，看了这片才知道。几乎完美的一部片子，不知到该说什么了。看片吧！在这影像面前所有溢美之词都是多余！这震撼和当初第一次看《乱》有一拼了！
画面和音乐没得说，不过不是很喜欢这种形式感太强的片子，太舞台剧范了。
日式聊斋志异，弥漫幽玄之美。大规模棚拍置景，远处的天空是极具表现色彩的人造绘画，冷暖色调打光随着情节转折瞬间切换。琵琶弦拨乐器，武满彻的古典雅乐音效烘托出诡异氛围。风格很接近木下惠介的《楢山节考》。
实在是美轮美奂啊！看了这么久乌七八糟的剧啊之类的东西，总算是找了一部心仪的老片洗一洗眼睛。顿时身心得到了净化。喜欢最后两个故事。芳一一身的心经让人肝颤。茶碗中的结局虽然是预料之中，但仍然非常喜欢这样的结局。
取材小泉八云《日本名作》，虽然故事略显单薄，但美工布景考究，志在写意，仿佛徐徐呈出一幅图卷，于画中探微玄幽之境，领略扶桑志怪物语。
如果再讨论本片的构图，配色，背景搭设等等优秀元素亦或是本片对其后的诸多电影所提供的灵感来源等等就稍显多余了，因为这些早已被达成共识，我想说一个被大家所忽略的点：小林正树是非常喜欢浮世绘的，所以本片很多经典场面才会有明显的浮世绘风格，这也是本片一个非常突出的亮点。
9.1；是無念，可不念
东方写意与西方抽象的融合，着重于空间与场景的光影变化、氛围营造，堪称日本的聊斋。
本片分为四个故事：《黑发》、《雪女》、《无耳芳一的故事》、《茶杯中》，第三个故事最长，用过大段琵琶弹唱演绎，幕后由日本萨摩琵琶大师鹤田锦史作曲献声，同时辅以日本战记绘卷画表现历史战役；最后一个故事挺精彩的，就是太短了。电影的布景让我想起了香港的武侠剧
其实只有无耳芳一的那个故事还不错啊，不过真的很忠实原著。
目前我这种状态真不适合看这种三个小时的片子，第一个故事我喜欢~~
除去故事，最为惊叹的是场景间的切换与颜色运用。最喜欢的是《雪女》，承诺与背叛，有关信任与谎言间的悖论，却又呈现着爱与责任，或许穿走的草鞋也就是原谅。《黑发》的薄情与抱负，《无耳芳一》的沉湎与度化，《碗里》的开放戏谑与思考。
好多你耳熟能詳的故事，結局出乎意料。2012年萬聖節觀影from Hulu
配乐一流，布景和色彩非常惊艳，想起黑泽明《梦》，而且比后者故事更有意思。故事更多是怪，并不恐怖，但是结局部分让人背后一凉，最喜欢仲代达矢的《雪女》。
缓慢，缓慢，缓慢。。。布景真好，如画一样。我很奇怪我能耐着性子看了三个多小时，却没觉得枯燥。
幽玄寂静，肃杀凄艳，诡谲离奇，那个年代的影棚式布景太赞！作为生活在快节奏的当代人完全适应不了这种拖沓的古典节奏，快进看完原本3小时的电影。
布景、灯光、色彩运用、音乐、音效登峰造极。
一口气看下来四个，好有成就感。黑发和茶碗中吓到我了。雪女拍得很美，无耳很大气。
赶脚怪谈的恐怖氛围完全靠演员的面部夸张表情进行传达，奇幻色彩更浓郁一些，《碗》让我联想起《少女椿》这奇幻动画。。。
然后就只记得或者也只看了雪女
摄影灯光布景音乐太赞了！气氛做的很足。每个故事体现的个人和民族色彩极具日本文化。
一個個引人反思的故事。場景太美，氣場張力極強，武满彻的配樂太適合這類精神放開，深化的應用。一點也不恐怖。。
我看的小林正树的第一部彩色片，上映于1964年，算日版聊斋或扶桑鬼物语。电影剧情就现在来看是单调了些。但小林正树不愧是和黑泽明同时代的大师，就用镜头语言去营造氛围或意境的能力，我看还在黑之上，不少场景现在看来也让人印象深刻
裂帛弦声，黑发背影，每张正脸出现前心理预期值都已被悬至最高点。残垣蛛网、枯颜白骨、剃眉黑齿、雪埋草鞋、坛浦之战版画、琵琶弹唱、身覆心经、井中招手、倾倒的红色茶碗。黑发、雪女、无耳芳一、茶碗中。
意境制胜。其实可以重拍《聊斋志异》，在艺术指导方面下功夫，完全可以拍出新意来。
黑发https://www.bilibili.com/video/av12056238雪女https://www.bilibili.com/video/av12056244怪谈《茶杯中》https://www.bilibili.com/video/av53175455无耳芳一的故事https://www.bilibili.com/video/av12056254日本传说中的十大妖怪https://www.bilibili.com/video/BV1at411L78N
♥东宝。1日本版聊斋，运镜、画面、布景、色彩、配乐都相当出色，六十年代的制作至今依然。不过183分钟的缓慢叙事让人疲惫。2《雪女》中女主岸惠子露两点。3不知桂治洪《邪》中的画满经文的裸女是否参照了《无耳芳一》。★★★★D118（未剪切完整版/D9/威信WX-0501/英二修复完整版+台三字幕+三版预告
开头墨在水中的镜头真是漂亮！硬是拍出了聊斋的感觉……不能算是恐怖片，就像聊斋不是空部小说。小林正树是气氛营造高手，里面视角构图，音乐，摄影机运动还有视角转换都很吸引人…… 演员也都很到位，比如《黑发》中的仲代达矢，硬是把看见妻子黑发后恐怖至极的神情演得入木三分。
为什么没拍成黑白的那样会更怪谈。但彩色的很美。
因为在看小泉八云的《怪谈》，所以来观摩电影。拍得实在太精彩了！这就是那种自身有生命感的电影，它的节奏似乎是带着自有的呼吸的韵律，镜头精妙表演传神，从头至尾保有幽玄精怪又很古典的意境，连彼时很有限的特技都展现了电影纯靠摄影时期的极高水准。的确经典！感谢CC的修复，画面精美，更能引人入胜。
《黑发》：在看到妻子遗体的那一刻，他没有丝毫的不舍，只有无情的尖叫，人性的最后一丝温暖也就此荡然无存，男人果然都是自私的动物，可笑至极。★★★
《雪女》：一句承诺换来一条性命，十年的陪伴不过转瞬之间，恐惧的是天空中凝视着大地的那双眼睛，不舍的是夜以继日的陪伴与安慰，但爱情禁不起背叛，因为生活里更多的也只是谎言，自欺欺人。★★★★
《无耳芳一》：替鬼魂演奏，献单薄生命，轻抚琵琶，吟唱历史，记忆飘散，生死有别，一曲鸣奏不知时间的流逝，一个故事忘记自我的归宿，脸颊苍白，四肢无力，生命消逝，灵魂荡漾，现实里得不到的满足，只能在虚幻中享受，身上写满经文，恶鬼夺去双耳，空荡的世界，万籁俱寂。★★★★
《茶杯中》：茶杯中的亡灵，纠缠生者，星空下的鬼魂，引人疯癫，隐没在水缸里的白发老人，心有余悸。★★★★★
恐怖片还是拍成聊斋志异般的短片比较好，一个章节一个小故事，剧情点到为止，恰到好处。电影还有镜头的调度、走位、远景都好舒服。60年代就有这布景也很厉害啊！
艺术水准极高的，带有恐怖色彩但并不诉诸感官刺激的作品，大量的象征手法描绘了原著笔下那个流淌着东瀛绮情的古典世界。
在某一方面让我想到川端康成，似假似真的景，传统和时间的印记，离奇的意味和跳动的人……这个美术是绝对不输塔可夫斯基的，根本不可能输。那个太阳，绝美。看完了又想这个问题：故事必须要有一个明确的意味吗？所有的隐喻在结束之处都必须有一个清晰明了的归宿吗？如果不需要，那除了美本身之外什么需要牢靠坚实？回答不了。其它细碎的感想：倾斜的表现力不错，用的都挺是时候，虚和实的发展，比如弹琴那场戏，完美无缺。光打得妙，声音控制地更妙；就像画面一样，我不需要给你看到全部。动画的声音是应该这么玩的，也是一大门艺术。日本传统艺术被他搞得太美了。不过摄影虽然精致，但是不够美。比起那些长镜头，完全不够。我还不知道是为什么。应该还是长镜更能把人带入吧。大多数时候你是想把人能带入的。停顿的感觉都算不错，不过还是喜欢更长的凝视
雪女的布景超美~~只不过，这片子，节奏也忒慢了
201011日本版《聊斋志异》节奏较缓慢，很好的呈现了日本传统音乐、绘画、宗教及一些细节文化《黑发》作为开篇哀怨、恐怖《雪女》唯美，最喜欢的一个故事《无耳芳一》有点腻长但最后高潮部分也蛮不错的，特别是全身写满经文，应该算是电影史上的经典镜头《茶碗》算不上完整的故事，开放式结局不错
早期尝试在最大程度上保留日本特色，又积极吸收西方电影理论的经典之作。四个故事，四种探索方向。许多手法，亦直接成为了后世日本恐怖片的源泉。
最喜欢无耳芳一的故事，营造的阴郁的战争气氛，静物画面和琵琶弹唱结合描述战场的惨烈，镜头的角度，镜头的跟进，都有一种宗师的感觉。叙述的不完整性和插叙倒叙等相得益彰，太美了，这个故事。
1. 前三个故事基本上你遇到鬼了，就没什么好运了，悲催就开始了。2. 只有第三个还算有些好结局，也是因为有高僧帮忙，至少命保住了，虽然耳朵没了，就算获得了财富，也因为他自己坚持要把琵琶谈下去，是自己的才能和坚持，跟是否见到鬼没关系，就算有也就是一个品牌宣传的效果。
很唯美，一切都是宁静缓慢的，很有古代日本的感觉，给五星是因为太不容易了，这部电影在现在看都是很棒的。
重在「谈」而非「怪」，即强调一种交流，从此角度看结尾收得非常好，突出来自高处的俯视感，用局外人和当局者的双重身份落差串起四个精选故事；与其说小林正树是在兼顾原著的文学性，倒不如说是以纯粹文学角度来构思布局和叙事，实乃东方神秘美学与西方工业发展写意结合大作；还是最爱《无耳芳一》。
画面干净大气，气氛营造很好。浓浓的歌舞伎风味。但以现在的眼光看，节奏太慢了。。。。。。
第一个黑发和最后一个茶杯中这两个故事都很恐怖，特别是最后一个。无耳琴师芳一是我常从电影杂志里看到的一个故事，血腥。雪女这个故事很艺术，场景很美。这个电影算是诗化的鬼片吧，但是也没看完，最后一个故事没仔细看，光看这个讲法就害怕~
然后就只记得或者也只看了雪女
很唯美，一切都是宁静缓慢的，很有古代日本的感觉，给五星是因为太不容易了，这部电影在现在看都是很棒的。
重在「谈」而非「怪」，即强调一种交流，从此角度看结尾收得非常好，突出来自高处的俯视感，用局外人和当局者的双重身份落差串起四个精选故事；与其说小林正树是在兼顾原著的文学性，倒不如说是以纯粹文学角度来构思布局和叙事，实乃东方神秘美学与西方工业发展写意结合大作；还是最爱《无耳芳一》。
喜好1>4>3>2，如果節奏能稍微快一些就好了。
如果先看完《怪谈》中的《芳一》，那《枕边书》会更好看一些。
于是这玩意居然成了我看的第一部泥轰鬼片orz
黑发https://www.bilibili.com/video/av12056238雪女https://www.bilibili.com/video/av12056244怪谈《茶杯中》https://www.bilibili.com/video/av53175455无耳芳一的故事https://www.bilibili.com/video/av12056254日本传说中的十大妖怪https://www.bilibili.com/video/BV1at411L78N
本片改編於小泉八本云的同名作品，可以堪稱是日本版的《聊齋志異》。鏡頭運用可謂行云流水，營造出一種幽玄的韻味。武滿徹的配樂亦是點睛之筆，寂靜哀怨，詭異離奇之余亦讓人回味無窮。雖然藝術性和節奏感遠不及溝口健二的《雨月物語》，但也不失為一部經典佳作。
都是老早就读过的故事，原先心中勾勒出的场景竟和电影相差无几。。
水缸里那个人...很惊艳！！！！
第一个黑发和最后一个茶杯中这两个故事都很恐怖，特别是最后一个。无耳琴师芳一是我常从电影杂志里看到的一个故事，血腥。雪女这个故事很艺术，场景很美。这个电影算是诗化的鬼片吧，但是也没看完，最后一个故事没仔细看，光看这个讲法就害怕~
日本的恐怖片向来很渗人，气氛营造的非常完美，尤其这部可是6几年的片子，更为此片增添了一股陈旧诡异感，4个故事选的还不错，原著小说里面有很多故事感觉没聊斋奇异，甚至是有些刻意的复刻，没什么独具匠心的东西，不过都是些怨念残存，看来我们的老祖宗真的是日本创意的源泉！
半夜看的，我还当是恐怖片呢。布景真是讲究。
道具美术一流 武满澈的配乐称道 比照国内的古装 简直粗糙的一比
8\10__东方主义的叙事及表现策略。可窥日本传统文化之貌，但不可悟。
从小泉八云的《怪谈》中抽取了四个故事辑为本片，影片氛围深得原著真传——奇诡萧索、幽玄凄迷，在故事主体构建后，戛然而止，看似主题明显，但留白回味无穷。影片的布景、美术、音乐朴拙清幽，但绝不拘泥于此，在特殊的桥段也不乏浓墨重彩，平地惊雷，比如《雪女》的布景如同梵高的星空，又如《无耳芳一的故事》前半段结合日本浮世绘、琵琶弹唱展现的源平战争的最后一战——坛浦之战之跌宕惨烈。
三顆星給太美的攝影，舞美和置景！
二顆星因為故事太土，節奏太慢！
明显的可以看出个别镜头的实验性色调，在死者田园祭中进一步体现。
恐怖不在于剧情，缓缓推进的镜头营造了很好的气氛。典型的日本电影。
其实看得时候基本能猜到后面的剧情，但还是有被震到。果然，电影是与文学不同的艺术形式，有自己独特的表达手法、呈现方式。布景真的很东方美，这就是浮世绘吗？真希望用这种方式拍一下中国的聊斋啊。要论故事性，中国古代的志异小说一点都不输给别人。
喜欢前两个故事。般若波罗蜜多心经可以用来辟邪？？
出乎意料的惊艳，完全不像很久的电影。故事解构用心，布景精细，摄影构图优美，音乐也是点睛之笔。寂静哀怨，诡异离奇却直抵内心，【黑发】武士逐渐老去的剪辑令人叫绝；【雪女】美轮美奂的场景令人难忘；【无耳芳一】弹唱“平家物语”时加入了“剧情”引人入胜；【碗中】则用到戏谑冲淡了恐怖片的感观
故事就如简介一般简单明了，谈不上什么悬念，忍受字幕错位，节奏奇慢的看完前两个故事，我承认它拍得很美，从人物到场景，但60年代没有电脑特效的室内布景還是看上去很假。中国的《聊斋》要能学到人家拍片的精髓就好了
雪女很漂亮
聊斋等等很好却被后人或糟蹋或
不是很好找........就看了前面两个故事 但是其实最想看无耳芳一的.......雪女的脸有点吓到我了...没觉得日本味多浓...
沉闷压抑的极限  舞美还不错  至于都4，5星么
最出色的应该第二个故事（雪女）和第三个故事（无耳芳一），最后一个故事想表现故事作家的生活困境，第一个故事我在某本书上看过。雪女的可怕之处在于她对于誓言的遵守，即便你只是告诉我我的秘密，我也会认真对待，所以不要失信于女人，更为我惊叹的是雪女里面出现的布景，知道布景和装饰是假的，但是怎么会如此的接近不真实的真实，太阳、月亮、风、雪，都是用奇观形式出现，结尾最终丈夫编织的草鞋，留白余味正当好处。无耳芳一开始就用戏剧还原了战争，用了精致编排、重现了史书中记载的战争，规整化的贵族服装，都是大制片厂时代的体现。看到住持为芳一画上《心经》的场面，才想到原来桂治洪的《邪》是抄袭了这里面的元素。
慢板，话剧。无耳芳一最好。除了《黑发》，都属于比较典型的日本传说的“结局缺失”故事。“无”，这是日本民间故事最大的特点。买小泉八云去。
劇情有點慢，看了很久才看完一部3個多小時的電影。
影片的镜头，布景，配乐都有种古风扑面的感觉，其实故事本身并不恐怖，但整个戏剧的张力十足，堪称经典。
塑造绝佳....中国有多少怪力乱神的故事啊 都不能拍 靠....|同场不认识囧
梦四夜，充满诗情画意的视听体验，重在写意而非制造悬念，效果创造集日本传统文化艺术大成。奇闻融入进漫漫长夜之虚渺，诡谈栖身于白昼现世之悲凉，如此一来，节奏倒退之其次了。
日版《搜神记》黑发：抛却糟糠之妻，终究虚空一场。雪女：妖怪帮男人生孩子。族人之战，血流成河。披头散发穿上盔甲就如同野兽。盲和尚被亡灵召唤去弹琵琶，被老和尚抓回，全身除了耳朵写上《金刚经》，结果耳朵被鬼扯。茶杯中：茶杯中看到另一个男人在对自己笑，顿时精分了。
文化制高点！四个故事其实趣味性都不高，充其量算是耐人寻味，但奈何就是呈现得极其有味道！贩夫走卒、僧侣武士、王公贵族，以怪谈故事的形式展示日本文化的方方面面，尤其是彩色电影加上几乎算是当时最为先进的电影特效和特效化妆以及精美服装道具背景，64年的电影，效果完完全全领先于时代。电影的恐怖元素之下其实都是日本文化的火力全开的输出，芳一拨响琵琶那一刻我动容了，这种一脉相承没有断过的文化传承当真该让所有东亚文明落泪，更该痛骂花里胡哨粉饰古代却展示不出文化精化的国贼。除此之外，本片的邪典元素无疑也是影响了全世界的，无耳芳一这段故事最为完整和精彩，真真是传世经典。
精致 精巧 幽伭 梦幻 满足 欣叹
美术风格的统一独特性也是有根有源的 比起木下惠介的「梄山节考」时期 舞台布景好像更加开阔了些 棚拍水池更有深度了 无耳芳一的故事最好 无论是奇观塑造还是展示手法 仲代达矢这浮于表层的表演啊 2333 p.s. CC 修复的彩色很棒了 但可能更喜欢当年的黑白场照
太强大了，从来没看过这么美且吓人的鬼片，日本胡金铨既视感。注册一个搜狐视频号，免费领个会员可看。
这本书貌似我还看过，其实大多都是些中国传过去的怪谈的变形。这部电影服化道具做的真心不错，尤其是无耳芳一那个部分，服装真心好看。故事也就那样吧，比聊斋肯定是比不了的
舞台剧布景 小林正树的《怪谈》渲染出浓重的东方幽韵 人鬼殊途 亦梦亦真。 1. 为了荣禄 抛弃糟糠之妻 幡然悔悟 回家寻妻 与白骨黑发同宿； 2. 雪妖思凡 嫁人生子 遭夫背叛 离别人间； 3. 冤魂野鬼 琵琶弹唱 盲僧保身 失去双耳； 4. 杯弓蛇影 碗中人形 说不清 道不明 没有结局的结局
64年上映的，现在也是教科书级别，极具光影魅力，美极了。还好李翰祥60年就拍了《倩女幽魂》，质量也是顶级，拍“聊斋”这种戏不输小林正树。最喜《雪女》《黑发》的故事，《无耳芳一》的故事有些冗长。电影堪称日本聊斋，借怪谈讲人性。
妖、怪、鬼、神。复核东亚人的传统文化，我喜欢。
老实说，一个不如一个。后两个好无聊，尤其是第三个，又臭又长，第四个完全成搞笑了。。。
日本聊斋。故事非常简单，做法令人称道。我就看到这些。
唯美的布景，简明的镜头，古典的气质，怪谈之祖，当仁不让
推，摇，闪切，氛围，音效，灯光，布景
和小伙伴边吐槽边看 否则自己还真难撑过这三个小时
三国连太郎和仲代达矢都太灵了。雪女和芳一是怪谈里最好玩的几个故事之一，不过拍出来的感觉，反倒是最后一个茶碗最有趣。以及，我喜欢片头。
怪力乱神还美轮美奂，此片唤起了我沉寂好久收片的心
四个独立故事拖了好久才看完。整体感受：1. 绝大多数画面都是影棚布景，能看出做工之精细，肯定要消耗大量人力物力及时间；2. 情节大多很trivial，但这种讲故事的节奏很吸引人；3. 日本这种怪奇文化很盛行，世界奇妙物语也是这种画风；4. 无耳芳一是最精彩的故事，也最长最完整，单拉出来拍个长片都没问题，还包含了日本的民间叙事小曲（可能类似于中国的地方戏曲）；5. 茶杯是最无趣的故事，也最短、最缺乏合理的逻辑。
喜欢读小泉八云的故事，奇妙诡异，同时电影又有导演宏大的布景和演员的演技。唯一可能会让人不适应的是，电影的风格很像舞台剧，可能也与影片拍摄的时代背景有一定关系。
年代不對...看不下去了...好拖...
怪谈，果然怪哉~怪哉~鬼气十足
原来台湾导演王菊金八十年代的那些怪谈电影（《六朝怪谈》、《地狱天堂》）是向日本电影学习的，是我孤陋寡闻了。
日本在五六十年代就已经有《雨月物语》、《怪谈》了，什么时候我们能把《搜神记》、《聊斋志异》、《阅微草堂笔记》也拍出这种水平。
我觉得处理地不太好  平淡
民族的不一定能成为世界的，但它一定在这不断分裂的世界中保有清晰的穿透力。声画的精彩自不必多说，小林正树的冷、沉、稳、静真的具有非凡魅力。
将古典韵味发挥到极致，这样一部高度艺术性的电影，很难让你觉得他恐怖，更像是欣赏一幅优美的油画！
无耳芳一拍得最好,也是我最喜欢的怪谈故事之一.
东方岛国之鬼厉。美术指导功不可没。
当我缓慢的可以跟随电影的节奏的时候 故事讲完了。
摄影棚布景艺术的极致，杂草丛生破败的鬼屋，茫茫大雪中怪异的天空以及庄严肃穆冷峻的地下宫殿。假的物件营造的是真实诡秘恐怖的意境。配乐与镜头的互相配合，一板一眼亦有恐怖之感，文艺，慢节奏的鬼片，既要忍受时长，也有承受悬念和惊吓。虽比不上现代特效技术的似真还假，但自成风貌体系，既继承也发扬，更展示民族风采，传播世界。表演夸张但不违和，
四段聊斋式的民间故事由高到低，蕴含社会人世的哲理，抛弃发妻追悔之时，早已化作白骨，背弃他人必要付出代价；以生命为代价许的承诺是梦也不能打破，容颜不老的贤妻必有鬼怪，留恋留情不忍下手，空余一人；盲和尚善琵琶，战乱下的冤魂爱听，留下耳朵以示，达官显贵慕名而来，从此家财万贯，看不见的善，还可以听；吞下杯中魂魄，自此被鬼魂缠身不散而疯魔，写书之人竟也成缸中鬼，甚煞读者。
。。。为了解乏看的。。。看一半儿更困了。。。我列个去找个时间慢慢看吧
原著故事比起《聊斋》弱爆了， 不过电影拍的真好。
故事稍弱画面无敌三弦完美
画面，配乐很好。never tell a secret to a third person ,even your wife.something should be left untold.do not swallow the soul of others.
剧情推进无比缓慢，这大概是为了营造氛围而刻意放缓的吧，可惜总是无法静下心来看。《黑发》一篇惊悚力度不够，感觉毫无说服力；《无耳》中为何老和尚总执着于外出念经而不留下帮芳一；《杯中人》真的就是为了惊悚而惊悚了；唯有《雪姬》最为嗟悼，可惜了一段美好姻缘，神仙眷侣。
magnet:?xt=urn:btih:fe483f75eb907a87323442dce5a7f64b3839bf31&dn=Kwaidan.1964.1080p.BluRay.x264-NODLABS
实在难能想象64年时能拍出这么漂亮的电影来，布景拍摄实在让人叫绝！最后一个故事《茶碗内》最短小，但看着最有趣
诡异的让我喘不过气。大师就是大师。
真是变态 每一个镜头的那么好看
四个故事也就世奇中下水准，可是布景摄影画面配乐确实是超神水平，这方面日本真是大师无数。配乐浓浓的武满彻风格
终于找到高清版本了，50多年前能拍出这样的效果，服装，布景，摄影，加上吴满彻的音乐 相当完美。感觉大佛普拉斯开头是不是借鉴了无耳
不了解艺术指导是什么的话，可以看看这部片子，滤镜和灯光大师，雪女的光线变化已经超越CG技术。 剧情偏弱一点，聊斋的小品故事。
赞，尤其是美术和布光，还有那种摄影棚里搭的外景也是我极其喜欢的。
很有舞台剧的感觉
缓慢的镜头，意境很好。
有点类似表现主义的布景，以及强烈的舞台感。（木下惠介版《楢山节考》？）
最后一个故事里说到，各种结局都不能满足读者（观众）的需求。无论《聊斋》还是《怪谈》，灵异故事的情节总是万变不离其中，孤寂肃杀、如梦一般的境界，才是本片的精髓啊。
慢节奏细细看，日本的老片很多反应人性的么
最喜欢第三个故事，虽然故事对于这种极度风格话的电影来说，已经不是那么重要。摄影棚里搭建出如浮世绘版的庞大布景，非常适合呈现这种仿佛从书中跳出来的鬼怪故事。全片都是非常浓郁的日式风格，也无怪乎被称作最美的日本电影。相比之下，同样形式的黑泽明的《乱》，完全落于下风
布景、色彩、镜头，还有慢悠悠的节奏，日本片中的日本片。
首先,来看这电影我觉得就不是冲着他的剧情的.把日本的国粹很多都揉捏进去了. 配乐很好,非常营造气氛. 除了三国连太郎的那一身怪叫以外,没什么恐怖的.想看恐怖片的,还是去看中田秀夫的版本吧. 我更愿意把这个当做一部美术片看.
太棒了太棒了！和《卡里加里博士的小屋》一样，属于别的人看来可能有点时代局限，但很戳个人的审美与趣味的片子！硬要说不足的话就是《茶杯中》的结局太直白了一点，但瑕不掩瑜，尤其《无耳芳一》的源平大战深得日本物语文化的幽玄之美！
瞧瞧人家岛国的恐怖片！还是有着自己民族标签的恐怖片！国内的只会故弄玄虚！
灯光氛围瞩目。人造的夕阳反而格外动人。更喜欢芳一的故事。有人说可以用这样的技法拍聊斋…no 奇情曲折不适合。这是这样氛围大于情节才余威阵阵。琴弦铮铮。
节奏也是真的慢，恰似看京剧昆曲，咿咿呀呀曲折回环。布景，美术，音乐，氛围真是极好的。最喜欢第三个，舞台上的海战一段很震撼！
好像小时候看过的，貌似睡着了我后来
1雪女，估计每个女人心里都有像雪女一样的想法，被背叛了就永不给对方悔改的机会。但是好像谁都没有雪女这样的勇气去这样的决绝。2无耳芳一，演绎的最精彩的一段，琵琶和拐着弯的说唱强调营造出了厚重的气氛。3幽谧的小林正树。
小林正树为电影铺上了浓厚的时代剧特色。穿过榻榻米就是门廊，木屐被从容而规整地摆在石头上，仿佛时间也被固定进了不动声色的寺庙。这样的画面让我几度出戏，想起鸭长明的忽灭忽生。电影里，芳一也完成了性别转换，不知小林正树是否认为，男性更能唱出坛浦会战的凄厉和悲壮。
太不容易了 我终于看上了 日本聊斋 镜头用得太聪明啦 虽然并不完美 但可以说是恐怖类型爱好者必看的经典
看这片子太催眠了。。。。。。一看就困一看就困。。。。。。
BFI Player，棚内的人工造景真是需要能工巧匠的设计～～第二个故事中的雪景和第三个故事中的大海战真是精致。
chez Nicolas with Nicolas, Ningsi, rivert
“黑发”男主两次回忆是正面开门，妻子正面迎接，而“真实”中二人皆是背向镜头，暗指妻子真实心态；男主面目逐渐狰狞，莫非他从来没出去过。“雪女”背景中的眼睛。“茶杯中”就是曾经的亡魂，吸收亡魂之后，喝茶也会看到，作家何尝不是品尝了百家魂魄
看怪谈小说一个个短小精湛 觉得电影有些拖沓了 演员一头黑发无眉无牙鬼味十足
技法上超一流，开场彩墨入水溶化前诡妙能乐乍起，布景下油画般乡下的夕阳美景，舞台背景下水上战争的悲壮和与壁画的巧妙结合，身写心经的造型也是绝对经典。气氛的营造上也十分用心但前两个故事不太喜欢因为怪力怨灵显得不近人情。无耳芳一我理解是追求艺术的心魔，所有都是他对琵琶曲的执着。
四个故事中，最令人动容者非无耳芳一的故事莫属，亦是最经典元素的完美合一：战争、寺庙、僧、琵琶、鬼魂、血腥，涉及的又是最值得惋叹的三者：败亡、音乐、回忆。平家众君臣大战而殁，年长女性扛着幼年天皇投海，宛然南宋灭亡时陆秀夫背小皇帝赵昺的再现。而这众君臣冤魂不散，不仅体现在螃蟹面孔上，还每夜召唤琵琶师芳一弹颂他家故事，要再一次抚慰自己伤痕累累的心。鬼如此有七情六欲，这里不是说鬼，已经是说人了。《黑发》《雪女》显然是棚内设景，可是如此精雅瑰丽，叹为观止。小林正树真是有一等一的审美。《黑发》长满衰草枯杨的老屋，鬼气森森，胡金铨《侠女》的景不知道是否从此借鉴，说的正好也是《聊斋》故事。仲代达矢、志村乔是老相识，无论演什么，演技真让人放心。
看的时候其实有点无聊，但真的太美了，画面光影服装化妆道具，每一样都是顶级的艺术
真正的杰作啊！！建筑基本以中心对称和对角对称构图，空间感非常好；人物对话三人三角构图，基本没有近身对话；布景的颜色鲜艳鬼魅。虽然看了三天才看完，但是当真非常好看啊！
说是恐怖片，更像是聊斋志异那样~稍闷了点~
叹为观止的影像美感，是只有大师才能拍出来的作品。布景极致考究，舞台的形式与迷离的内容得到了完美融合，偏爱第二和第三个故事。
灯光用的太棒了，尤其是雪女那段，从暖色灯光转变成冷色的蓝光，用灯光来表现出场景切换，如果不是老电影的话，我一定以为是电脑弄的。
前三个故事都很精彩，气氛营造的足够生动，可惜最后一个故事有点不大懂。吞下人的灵魂，与人在水缸中又有什么联系呢？
四星半.我胆儿小,被吓到了...最喜欢无耳芳一中吟唱的历史,雪女幽怨.
画面镜头，色调意境之美堪称日本“鬼片”之最
仪式感与女性的坚忍决绝。无耳芳一和茶碗原著中的女性主人公都被电影置换成了男性。
日式民间志异故事由沟口健二注入特定诉求讲述拍摄方式由此全部抽离了出来，或许是因为原作者国籍的问题，但小林正树也并未在发展，只是根据国别制造氛围完美的用技术手段使观影者浸入，从而达到恐怖的效果，也因此本片开创了独特风格与鬼怪设计的日式恐怖片时代。
那个经文写满脸还是很吓人的
二刷。日本聊斋故事的早期影像化。小林正树的工整苛刻，从片头的演职员名单即拉开帷幕。星月之眼镶嵌在木版画般的天幕下，声形光色全部是史诗级大手笔。对色块明暗的调度操控臻于化境，耳畔则不时传来辨识性极高的古朴乐音，软硬兼备的沉浸体验成就了一场视听盛宴。在对光展开的极致追逐里，没留下一处破绽或疏漏，哲学系毕业的导演对生产工艺的严控可见一斑。
还是有些代沟的
拍摄的确有水准，不过之前有读过小泉八云的那本短篇集，这几个故事的情节早都知道了，观影趣味至少打了七折。四个故事里《黑发》观感最佳，主要也因为这四篇故事就数这篇的情节记的不是太清楚
文本依托书写者将鬼怪和世界文学性地缝合成三个故事，恐怖依次在想象碎裂处、昨日记忆重现时、煌煌崇高再临夜，同一的真实合乎个体成长地想象-象征-符号化，它本身的客体性，让鬼怪以他者投射形象的性质不同自然地支撑起了叙事的递进而不觉突兀。
置景简洁原始却令人深陷其中的原因或许不在镜头的角度和适时的配乐，而是它确乎其实地符合美的规范。
价值体系方面，贪婪-失信-耽狂，导向最后一段作者现身说出最大的妄念：喝下别人的灵魂。个体性的真实如此在价值评价中得到答案。
以今天的眼光看来感受比较复杂，节奏过慢，置景过假，特效过五毛，表演过抓马，但综合起来好像有一种舞台剧装置艺术似的萌感？最喜欢《无耳芳一》亦真亦幻的史诗感，也许音乐真的是唯一能在阴阳两界无障碍交流的艺术？
故事确实没有想象中恐怖，但是那时候的美术确实已经做很好了。据说导演以为这部永远都不会上映呢。《无耳琴师芳一》那段确实气势很磅礴，也算结合得比较巧妙的。
黑发3星，雪女5星，无耳芳一4星，杯中4星。雪女中妻子身份的揭示让人意外，但更意外的是秘密暴露后，雪女对丈夫失信的惩罚依然执着，杯中的故事性很差，但最后一镜头挺吓人。《笑傲江湖》中刘正风和曲洋的友情
灵感来源于无耳芳一的演奏吗。这大概就是世界奇妙物语的原始电影版吧. 色彩，布景都极美
算不上有多恐怖，但喜欢这种古风古味，黑发的结尾有想象力，而且三国连太郎老化的那些个场景很震撼。雪女造型的岸惠子有点吓人，整个故事简单凄美。第三个故事篇幅长很有创意，坛浦之战的场景很美。第四个故事就像是作家找灵感的实例。喜欢片中的幕景，感觉很有诗意
我就是要给你打一星!!哼哼~~我就是审美差~~
存在于整体结构中的巧妙 发挥文本多义性 创造现实与虚构之间的链接//像说书人 信手拈来一段志怪故事 然后一个接一个地讲了三小时//专属日本民族的美学理念或是传统伦理观念 看起来亲近又陌生//气氛营造绝佳 灯光布景配乐音效包括镜头和剪辑都气质全然统一 神秘绮丽 一股浓郁的和式风味化都化不开//我们文学上习惯的托物言志应该也影响到了日本文学的创作 同样的意蕴丰富且可解 归根结底 人是艺术的根本与主体
小林正树个大变态，志怪片也拍这么端庄...冲奖去的吧
布景,道具,美术,配乐都是上乘，不过最好的地方还在于讲鬼怪故事那种若有若无的神秘气氛
色彩艳丽 日式的传统布景与音乐都相当棒 节奏比较慢当并不算沉闷 四则故事里肯定是无耳芳一的最好看了 篇幅也最长占到了整部影片的三分之一还长 而且无耳芳一里全身写符咒的桥段还被多部电影模仿过
这可是1964年的片！日本影人对电影普遍有一种敬畏感，态度很虔诚。一看片子就知道。我国导演，只在王家卫等少数几个导演身上能看到这种虔诚。大多都是闹烘烘的把这当做赚钱的手段而已。
http://v.youku.com/v_show/id_XMTIxNzQ4NjA=.html
