看这部电影必须回答一个经典的问题：女主角遭到刺杀时，镜头直面花洒，花洒每一条水痕都清晰无误如同肉眼看着一样上镜。请问，摄影机是如何做到的？
且看诺曼的last smile  毛骨悚然！
人格分裂的鼻祖，试想60年代人们看到这部电影时能有几个不喊牛逼的
女主睫毛膏为什么能画成那样！？疑问啊。外国人睫毛就是比咱长！
最后那一抹笑容堪称经典。
"伪"的就是"娘"！
神作。全面滿分。如果有任何不被打動的理由，那就是觀眾晚生了50年，受到太多這部電影50年來泛濫的影響，就像一個沒有受過高等教育的英國老婦不會覺得沙劇牛逼一樣。
剧本和细节真是绝了，对性别的理解更是超前时代。万圣节去看希区柯克就是no zuo no die的节奏，惊恐交加中居然错抓了邻座小哥的手... o(>﹏<)o
我杀了我妈妈，我妈妈杀了我。
呃，有那么神么……顶多是意义重大吧……
悬疑成分就差一些，还是很好看哈
80W成本的电影业同样可以做到流芳百世，希区柯克缜密的思维、独特的运镜，加重了对细节的刻画，其隐喻也值得回味，结尾那具骷髅头更让人不寒而栗。据说此片开创了人格分裂电影的先河，同时也暗示了希区柯克本人的“厌女癖”。
“一个男孩最好的朋友就是他母亲” 诺曼上楼扭屁股…等细节虽然早就猜到了结局，但今天第一次看依然被震撼到。
太棒了。没有色彩的胶片照样充满着喷射而出的血和惊恐。即便是几十年前的片，精神分析的段落也不输。有个bug就是Marion死掉以后脖子上的脉搏还在抽搐。。然后安东尼博金斯果然娘炮。。。再然后，这是不是Howard老妈这个角色的灵感。。囧
老希让人最意想不到的悬疑经典之一。将故事串联起来，本来以为会是与这件事相关，但最终却变成了旅馆中的凶杀：对母亲话语唯命是从的儿子。然后竟又将一切推翻，转变为警局中冰冷的表述。经典的镜头：雨中行车（这里迎接了转变），浴室谋杀（唯美），早已死去的XX的骷髅孔洞的双眼（最大震撼）
多年媒体的剧透轰炸让我一直没兴趣完整看完此片。希区考克这次把自己的蠢桥段藏的很好，当然，我说的是如果没有最后那个画蛇添足的Shrink.
妈呀，（影史）知名酒店竟用拖把清洗浴缸！！
其实这是一个很简单的故事，但把简单的故事拍得悬念重重就足见希胖的功力。看完这个忍不住想看前传式的美剧《惊魂序曲》（Bates Motel）了，这个精神病患者的青少年时期真的值得挖掘。
希区柯克这回出现得太早了点，让观影的乐趣一下子降了不少。还有最后那个心理医生那趾高气扬的神情让人很不舒服。
细节部分处理地相当细腻，特别是母亲房间和儿子房间的对比。这片对于几重人格及犯罪后心理创伤的运用对后世影响颇大，犯罪心理里有一集也是杀人狂儿子将母亲的遗骨保留到发霉，韩国那部老师的恩惠也是。
#重看#作为爱伦坡的粉，希胖圆了惊惧而癫狂的梦，夜色笼罩下的“荒凉山庄”成为谜团中心，用阴影和巧妙机位砌出双重人格（镜像的利用），分割式构图勾勒出分裂的灵魂；数次特写眼睛的凝视，瞳孔的倒影，以及偷窥的视角，都宛如死神的觊觎；悬念高挂，层层推进，无法喘息。希胖曾坦言此片的深层逻辑是“让观众痛苦”。
紧张的气氛营造得真棒！！！
这是心理学运用得最好的电影  。
“他从来不是完全的诺曼，却时常是完全的母亲。”结尾的精神分析竟然没让我觉得多余反倒觉得恰到好处。教科书电影，最妙的就是那一段很长的清洗血迹的镜头。导演非常耐心地表现了一个谋杀现场向一个日常生活场景转变，而这清洗也在诺曼的心理进行着。配乐太加分，画面也很有质感。
都不敢洗澡了...
让希区柯克告诉你，悬疑片该怎么拍！
b站弹幕太好笑了：4w-700居然还用列竖式
嗯……有些许失望。刷完《贝茨旅馆》后来看希区柯克的电影，某些事得到了解释。最后的笑容和淡化骷髅交叠在一起真的有种诡异感。
最后十几分钟完完全全把我震惊到了，连动都不敢动，没想到那个年代拍双重人格也能拍得这么好。希区柯克不是演员无用论吗，所以他的电影里面就算配角都超迷人，是为了证明演员就只有花瓶这一个角色吗？
心理悬疑片经典，希区柯克最好作品之一。 安东尼·博金斯演得太赞~ 结尾非常震撼，在60年代不啻于重磅炸弹！ 浴室那场戏的运镜和剪辑也是电影学院必修课了，演杀人但不见血却极具惊悚气氛~ （9.5/10）
应该是希胖子这一生最好的作品了：玛丽昂在雨中开车时画外音雨声与配乐结合得太完美了，浴室杀人的那个片段更是开天辟地的壮举！最后男主角那个惊悚的笑容和骷髅叠加在一起的镜头让恐怖更恐怖了。
9/10。重温。玛丽恩和诺曼的视角变化共同了演绎反抗精神控制的失败：被存款人调戏和旅馆墙上偷窥她换衣的洞孔，都象征男性社会对女性的物化，开车逃跑的途中，戴墨镜的警察以逼近的姿态造成玛丽恩眼神瞪大，大雨倾泻中外部车灯的闪现加深了反抗男性掌控的危险，证明自我的金钱被报纸包着和车沉入沼泽，宣告玛丽恩挑战男性法则的失败，贝茨太太则通过支配儿子来确认母性地位的存在，猫头鹰和其它鸟类标本、昏暗摇曳的灯光和低矮破旧的阁楼，看似零碎的镜头组成了恋母情结的意象群，结尾母亲的骷髅头在诺曼诡秘的笑容上浮现，母亲从精神意义上控制男性的成长。浴室杀人的混乱后，诺曼行动有序地从屋外回到房间，拿着水桶和拖把进行清理，将尸体小心翼翼地投入浴帘；逼问诺曼的侦探势在必行，却很快被杀翻身摔下楼；死的过程在平静的场面调度中制造不和谐。
太早就猜到了男主精神分裂、老妈压根不存在的的设定了，所以完全没被吓到…但作为60年代的一部电影这种剧情设定还是很超前的吧
悬疑惊悚片的滥觞，前半部分女主角携款潜逃、雨夜行车、夜宿山庄、浴室被杀环环相扣险象环生，警察冒犯的注视和老板淫荡的窥视无不令人心生压抑和恐惧；后半部分揭露真相步步惊心，辅以恋母情结、人格分裂，几度迂回曲折中造成了感官与心理的多重刺激和震撼，富于戏剧张力。很讨厌结尾心理医生的总结。
这片儿唯一的败笔是最后那位表情夸张、装腔作势的心理学家，一看就是演戏演过了的主。其实这片不被剧透的情况下看肯定很吓人（很难做到了吧），尤其是最后女主角单身去大屋里寻找诺曼的母亲那一段。浴室那场戏现在看也很吓人。
终于观摩了影史最负盛名的浴室杀人戏，影像的表现力实在太令人震颤。其实从女主开车的特写和画外音的配合，已经完全体现出希胖的导演功力。以洗澡为界，从道德剧跨越到凶杀剧。情绪配乐，主观镜头，对观众心理拿捏已臻化境。故事本身没有太多吸引我的点，毕竟这种模式被后世反复重述，但是导演讲故事的方法和视角是永不过时的，最大的悬念留到最后一刻揭晓。嫌疑人犯罪时留下了太多破绽，但结合他的双重精神身份又是可以自圆其说的。《唐人街探案》结尾张子枫的邪魅一笑，估计就是借鉴自《惊魂记》吧。#BJIFF9#
最让观众记忆深刻的是那场经典的浴室杀人戏。玛莉莲被乱刀袭击的戏时，实际上刀子并没有接触到人体，只是通过蒙太奇剪接技巧造成恐怖的假象。
我怀着十分崇敬的心情坚持看到了最后一分钟，最后只能用大失所望来形容，难道这就是影史经典？恕我十分十分的看不出来
终于完完整整一秒不差地看完了这部无数次穿梭于电影课的经典中的经典。
不恐怖（什么鬼标签）。细思极恐是细思极恐，不是恐怖。五星归五星，但感觉自己只看了两部希胖都不是很喜欢？？？
超越时代之作
只有希胖才会在中途把女主角……给做了。不好意思我剧透了，但看到片尾你才会真相大白。浴室场景被说了太多遍，导致看到时候极度不惊艳，唉。
人格分裂犯罪的先河啊。男主这么萌居然这么疯。中间节奏慢，对话有点多，最后心理医生也有点画蛇添足。以后都不敢洗澡挂这种帘子了...
无与伦比的美丽；痛快的哀怨；妈妈再爱我一次！
精分片的鼻祖电影，虽然后续我们因为看过了《致命ID》《搏击俱乐部》等更加复杂的精分片，所以反过来看这类电影会觉得比较老套粗糙，觉得悬念不足，也很容易猜到结局。但是所谓大师所谓经典，就在于开创性，浴室裸女杀人48秒78个镜头的剪辑确实值得引入电影教材，另外包括像中长焦镜头的运用所带来的压迫感悬疑感，以及平行蒙太奇的叙事方法都给之后的电影人提供了非常好的电影启蒙。最后想说下饰演女主姐姐的珍妮特·利真的挺漂亮的。
惊魂记的四万美元不是麦格芬！麦格芬，是要观众对于此物件的真实意义一无所知，却又渴望知道，但最终的结果是依然不知，虽有遗憾，却也无妨。而你会对四万美元到底是意味着什么一无所知吗？希区柯克的苏格兰山狮定义，看似玄虚玩笑，其实这问答过程的每一步都在揭示麦格芬的实质：首先，要有促使观众好奇的未知性（四万美元就给否了）；然后，答案必须具有根据常识迅速判断的虚假性（国家宝藏中藏宝图就给否了，因为明确告诉你独立宣言上的隐文含义）。第三，不靠谱的答案，也就意味着没有麦格芬，所以还是回去接着看电影吧，你不需要知道这个问题的答案，但是你发问的冲动是我喜欢的，说明你被这部电影吸引住了（大部分国产电影就给否了）……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/2106972463/
在剧情在三分之一的时刻让女主角死掉、直接跨过4万美元真的很厉害。男主角的心理铺陈还不错，自然引出后面每个人都处于困境中的心理。希区考克展现出的拍摄技巧令我无语，实在很无趣。至于后面的精神分析勉强忍受。
【台北金馬影展展映】首刷留在了IMAX巨幕上。雖然懸念今天來看不新鮮，但依舊全程神經緊繃，不愧是最偉大的驚悚片！大雨車窗，浴室驚魂，樓梯殺人，骷髏轉身，以及結尾三畫疊印，都讓我印象深刻。被嚇到好幾次。攝影幾乎完美！確實是一部超越時代的驚悚巔峰！
个人十佳   一直都是
一波三折，险象环生，紧张刺激得让人喘不过气来。每一处细节都恰到好处，逻辑严谨而饱满，拍摄唯美而震撼。虽然看到一半的时候已经猜到了结尾，然而还是被剧情的优秀感染。演员们演技无可挑剔，无怪乎该片成为一代经典。
Anthony Perkins真是一代传奇。
Psycho到底是谁？Bait, Crane, stuffed bird…Marion在车上听到大家对话，不曾出现的母亲和Norman对话…
全程人人盯钱，包括Marion的最后一刻，smug的心理学家煞有介事地分析：crime of passion not profit…而Norman的自白和笑容把一切拉回悬而未决。走得进别墅，也走不近内心。
导演俘获观众的功力：经历Marion被谋杀的惊恐后为无法顺利沉尸而紧张…即使故事手法如今不再新鲜，还是被狠狠吓到，片里的老本，今天的导演和观众还在吃，也鲜有吃出新意的…
片头闪现导演侧影，仍有偏向虎山行的勇女，不禁在意那个改道的highway，引发疯狂总有隔离和囚禁的因素，creepy smile在Marion脸上也出现过
时隔年之后再看惊魂记所带来的感触依旧是非常震撼的，重温经典（特别是悬疑片）的好处在于可以跳过剧情上的悬念点，看到很多第一次没能注意到的地方。希区柯克是悬疑大师，更是当之无愧的电影技巧大师，在惊魂记中表现的淋漓尽致，从叙事编排、人物设置、悬念铺垫到剪辑、摄影、布景、配乐都是教科书。
看了几部“希区柯克”导演的作品之后，个人感觉：他是一个很会讲故事的导演，但是他的电影时常有一种很强烈的戏剧感！比如《惊魂记》名垂影史的“玛丽昂被杀害戏份”就让我产生这样的感受！—— 2022.07.27：早上突然想找部电影重温，临时决定看下这部十年之前观影、如今故事有所淡忘的《惊魂记》。1.曾经的观影记忆会随着时间的流逝而产生变化，而电影还是原来的电影，通过重温得以找回或新增一些记忆成为现在的观影感受；2.莫名感觉本·卫肖有些适合诺曼这个角色；3.才注意到《惊魂记》还有安东尼·博金斯主演的三部续集，不过现在时间精力有限暂时没冲动观影；4.昨日观看的剧集《西瓜》中“万里子窃取三亿日元出逃”，今天重温的电影《惊魂记》里“玛丽昂盗用四万美元潜逃”，让我有些惊喜的剧情巧合；……
看完必问：花洒那个镜头究竟怎么拍的。
总感觉，希区柯克如果少了BGM会比宫崎骏少了久石让还要惨……
8.9分，精神分裂电影的鼻祖，看过后感觉什么《致命id》、《十三号星期五》都没有存在的意义了。让女主角在电影的三分之一就死掉，这在当时好莱坞看重明星的体制上是一大创新。浴室谋杀、结尾一笑极其经典。黑白电影时代就能有这样的电影让人惊讶。/诺尔曼真是个经典的反派，最后一笑叠加骷髅很邪魅。
最后的警方陈述再短点就完美了。
真正的悬疑惊悚就是把一切已知摆在你面前，你仍对接下来将要发生的一切感到害怕。希区柯克对悬疑的氛围营造和节奏把控就是大师级别，此后其他悬疑电影已经黯然失色了。目前这是希区柯克电影里最喜欢的一部。
那场浴室凶杀，不断的来回切换，弗洛伊德式人格分析，悬念铺设，细节处理，配乐抓心，完美地诠释了悬疑惊悚片。即使在今天看来仍然充满惊奇和后怕！8.9
第一部Hitchcock。即便是现在才看，仍旧觉得经典的地位无法撼动。也许惊悚氛围现在看来很一般，但是对于观众心理上的调度引导却是相当传神的。弑母又依赖母亲，双重人格的题材在那个年代就被导演玩的如此纯熟。博金斯那最后一笑简直毛骨悚然。★★★★☆
浴室杀人场面已成经典画面，尽管无任何血腥画面，但其恐怖效果却相当厉害了。
【S】影院二刷！浴室戏应该是我在影院看过最好的电影段落，不知道该不该加之一。
HOLY SHIT！希胖逆天最高作无疑，本片使得“悬疑”在其他任何作品中显得无力。开场少量文戏简单介绍奠定人物基础之后迅速入题，前半段虽仅以“偷盗”为动机，但全程第一人称视角的浸入感使得悬念丛生（一段逃跑的悬疑感就足以秒杀后世的“谋杀”）；而在著名的浴室杀人后故事进一步升级为破案，其中又包括了藏尸和二次谋杀；结局和尾声将悬念推向最高潮同时解释了全片所有疑点，而貌似一切尘埃落定后结尾的独白又毛骨悚然。虽然后半段破案过程又些重复且俗套无亮点了，但相比全片的惊艳属实微不足道。人格分裂的鼻祖及心理惊悚悬疑的巅峰。
下周就电影学考试了今晚起疯狂补黑白老片- -  前3/4处我一直在反问天哪这片好在哪儿好在哪儿好在哪儿…（逻辑是但凡50、60那个年代能拍成这样都是已经到无可挑剔不能诟病的程度了是么，我接受了）最后那几分钟的心理解读才真的是精彩，在那个思维都没怎么开化的时代能对精分作出如此系统的分析，不简单
【A】氛围营造，惊悚配乐，人格分裂，几乎都由一部1960年的黑白电影开创，并影响了今后50多年的几乎所有恐怖片。独特的拍摄手法，镜头剪切，绝佳的BGM，片尾的库布里克手法运用的恐怖微笑，都彻底奠定了希区柯克的大师地位。
第33届奥斯卡金像奖最佳导演入围 最佳女配角入围 他偷了她的尸体，甚至把它当成活人对待。所以他开始为她思考和说话，给了她一半的生命以便她能说话。有时候他可能同时在对话中扮演两个人，其他时候，母亲占了全部角色。他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。人格分裂
哇!在60年提出人格分裂的理论,应当是很超前的吧.虽然今天习以为常. 2019.04.20 @保利天安门
影片的真正主角是直到30分钟后才登场的贝茨……
女主角居然这样就死了。
半路出现的男人居然成为了主角。
一切都太出人意表。
这是恐怖惊悚片的恐怖惊悚之处。
那么多年前能把精分片拍这样，虽然有点简陋，但还真的挺不错。
颜值太高。反正西胖的片子就是又赏心又悦目，知道会有好玩的地方，就等着它来就是了，放心跟着走。现在看来已经没什么惊悚成分了，只有看到一些经典桥段时的开心而已。演员都很好。珍妮特的大眼睛里很多细节。玩着玩着把女主角玩没了这样的事儿也真是强。想想博金斯的角色真是孤独啊。
也许此片开创了心理恐怖和双重人格片的先河，在这种意义上堪称经典。但是从营造恐怖气氛这个意义上来讲，我觉得今天看来也就是一般一般，比较起来驱魔人算是非常小case的。
上个世纪60年代的作品，简直秒杀现在各种烂大街的同类型电影，不过换种说法，或许是后面的人模仿希区柯克太多了，虽然受时代局限，许多镜头拍摄缺乏相应的技术和能力，但依然在有限条件下创造出了新的内容，能做到这点就已经很了不起了。
好好看！但是女主死得那么早实在太可惜了！不得不说，再也没有精神分裂电影可以超过惊魂记。如同剥洋葱一般，直到母亲最后出现之前也没泄劲儿。俄狄浦斯情意综的阐释范本。2019.04.20 天安门保利二刷
希区柯克看中了专写惊险刺激小说的罗伯特·布洛克的一部短篇力作，仅用了9000美元就买下了小说版权，经过出色的影像化，票房获得空前的成功，电影也荣获4项奥斯卡提名，作为一部恐怖黑白电影实属不易，这也是电影影响力超过原著小说的极少数例子之一。
哪怕生晚了半个世纪，早已被衍生作品、观众讨论剧透了几乎所有关键情节，仍被整个故事的设定和氛围代入影片里去，大师的作品再次刷新了我的审美标准。以本作凶手的性格和演技，放到现在也绝对是叫好又卖座的一级恐怖片，只是又有几人能拍出希胖这样的效果。片尾贝茨恶魔般自得的笑容堪称满分的演绎。
情绪无法自控就是野人畜生。我嫌弃憎恨情绪化，对多愁善感委屈可怜的患者没有丝毫耐心。镇定，冷静，理性，懂分寸，有界限，独自处理焦躁，不给他人添麻烦，这是道德准绳。做不到这些就是病人，必须送进疯人院就医。生活跌落至窘迫境地，皆因人们放任思维陷入愚痴的误区，错把精神病患当作正常人极力安慰呵护，由此被自己搭建的陷阱困住。世界之所以不幸，是因为疯人太多，疯人院床位太少。不妨冷眼观察愁容满面，阴晴不定，哭哭啼啼，惹人怜惜的女人，她们自卑嘴脸的背后必定隐藏浓烈的恶意与嫉妒，总是伺机而动妄图敌视攻击处境更优越的人。病态是丑陋的，健康是美德。可怜之人不快乐皆是人格扭曲自作自受。见到神智不清的疯子应任由她作假演戏歇斯底里，冷漠转身对其弃置不顾。因为疯癫就是缺陷，关爱弱者就是自掘坟墓。装疯卖傻或真发疯都同样邪恶。
全程看下来，一路上留下了太多的悬念，蒙太奇手法的运用恰到好处。大量片段的心理描写，令人印象深刻。玛丽莲携款潜逃的路上遇到盘问的慌张与诺曼杀人后被接连询问的紧张。此外，整场下来的剪辑与配乐为影片的恐怖程度增色了不少，后半程简直不要太精彩。
看后窗的時候不覺得希治閣有多麽的大師，看完這部才佩服得五體投地。穿著Psycho的tee在電影院重溫了《Psycho》。這一年來，越來越覺得真正的好電影是不怕劇透的，今晚再次驗證了我這個想法。完場一刻，全場掌聲。
靠音乐和剪辑营造惊悚氛围。片末在我看来是点睛之笔，究竟诺曼真的已经＂变成了＂自己的母亲，还是为了逃避刑法，他要自己永远变成已被他杀死的母亲？肥希对此片的处理方式也与以往的电影不同，前三分之一在说盗钱潜逃，雨中行车才开始进入真正主题。肥西对自己电影的配乐有非常清晰的要求，他原本决定浴室谋杀不配音乐，但赫尔曼依旧独行，却为影史写出了后来争相模仿的经典配乐。
黑白惊悚片最大难度就是，遮住了扎眼的血腥，就全要依仗纯电影手法来体现。浴室谋杀那段太完美，短短45秒，近78个镜头，每个镜头还不足24格。多角度近景和特写镜头，拼接使观众产生一种错觉感，老爹娴熟高超蒙太奇和场面调度技巧，以及极度细腻的人物心理描写。和老爹约会的夜晚果然最销魂。
以前被这片吓哭过
又是那个年代的经典
以心理症为核心要素的两段式故事，毫无征兆的，观众的恐惧情绪从女人转移到了双重人格的男人身上；失踪的金钱是线索，而被爱情和俄狄浦斯裹挟的欲望是故事的面孔，悬疑的技术是饰品，如此多的元素却被整合的如此平整，像是一盏没有棱角的手工艺品。最后心理学家优雅的说出了人格坠落的真相，好像是在介绍展品：看，够美吧。
#金马54#除了浴室戏我是第一次看这部经典还不知道剧情，巨幕前排仰视那过程太爽了，被希区柯克高超的技艺操控等待悬念的揭开，几段诡异的镜头运动，尤其露出马脚的精神病患者横溢在银幕上变形的下巴最震撼，后来的贝尔和加菲好像他，贝茨汽车旅馆和结尾戏精狰狞的面孔。
故事节奏极佳，惊悚气氛极浓，到后半段一个看门的磕嗤声都能让我一聚灵。这个双重人格的解释放到当下看可能觉得这是走近科学吗？但想想这是50多年前的片子，足以让人震惊。走近科学的编导们可能都是看希区柯克长大的。贝茨太惊艳！
环环相扣的悬疑片！真的根本猜不到下一步会发生什么！这才是希区柯克！看到结局！浑身鸡皮疙瘩的颤栗感！简直爽翻了！！颜值爆棚了！！好激动！！真的好好看！！！
8.5/10。鼻祖。真正佩服的是三十分钟主角才登场。浴室戏还好（主要是捅得太假），更喜欢妹妹探索房子的戏。最后的那一大段解释反而让整个包袱廉价了。
即使我们已经看过无数个精神分裂的电影，在结局到来之前的那一瞬间也会对剧情有着多重猜测，在前面铺设的三次探访之中，每一次都衍生出了新的情景并推进了人们的认知，然而每一次观众又会发现真相不止于此。
甚至在女主推那个骷髅头时，那个骷髅头彻底转过来前我还以为是老人在转身，而接着男主男扮女装冲进来我还以为是男主在制止他的母亲，然后假发落地。这种短时间内数次让人内心反转的手法真的是太巧妙了。
《精神病患者》让观众成为了《偷窥狂》”——希区柯克。回答特吕弗:是小说里突然的浴室谋杀感兴趣拍摄；鸟标本意味着母亲尸体与道德监视结合。讲评:可能受55年的《恶魔》影响。白黑胸罩和镜子都是女主心境的表现。福特赞助本片以及之前的电视剧。母亲有几名女配音混音而成。以后的作品都会拿来与这部比较。播金斯吃糖果是自己想的，也得到了导演的认可(以前就不会)。像鸟一样的表演。演员自己要求随意演男主与侦探的对手戏比分镜稿好导致导演直接撕碎了图板。派拉蒙不认可这个剧本，导演自己筹钱拍所以小成本百万美金级别。俯视斜视角是为了给观众坐立不安。解释戏在60年很有必要(审查)
这个悬疑做的真好，一步步的好引人入胜啊！女主演一半就死了，哈哈，真是有趣，结尾的关于分裂症的分析，虽然合理，但是看一个人把它讲出来，就有点反感了。配乐和镜头设计，做的真好，60多年前的电影，怪不得是大师。
androgyny instead of transvestite, 多年前康康姐的论文啊，希区柯克电影中的雌雄同体现象，这就是典型了吧。BTW哪有下《群鸟》的啊
精分类电影典型，希胖果然是弄悬疑有一手。关键就是这种讲故事的手法吧，制作也是水准相当高的。Perkins 真是妖孽啊，倒是没看出来两个 Hitchcock blonde 长得有特别大的特色。
電影院看過2次, 連抄拍的都去電影院看了, 要說有多好看, 還是您自己去看好了.
标志着恐怖片古典时代的终结和现代恐怖片的开端。蒙太奇、场面调度、节奏、音响的应用堪称教科书。浴室谋杀一场戏，45秒时间里组接了刀、人体、喷头、浴缸等近景和特写镜头多达78个，镜头切快速切换目眩神迷，营造出惊心动魄的视觉冲击力。过程和结局始终出乎意料，诺曼贝茨至今让人心有余悸
对人物心理剖析地很到位，尤其让我震惊的是marion驾车从phoenix潜逃时听到的各种对话声音。高度紧张地气氛，平淡出奇地表达，悬疑片儿的扛把人就不多说了。另， 在电影开头marion从男友家回到公司，窗外一胖大叔的侧面而立，当时我就笑喷了 o(*≧▽≦)ツ
說來慚愧，看的第一部Alfred Hitchcock影片。從開場鏡頭、經典浴室謀殺戲以及全片懸念設置等，無不踐行著其偷窺理論。在我看來，影片最精彩之處是對Norman Bates這角色的改編，不僅選擇了Anthony Perkins扮演，在外形上給人無害假象，更在於內在殺父娶母的俄爾浦斯情結昇華。
最后十分钟实在是太精彩了！前面观感挺闷的，您要不是希区柯克，那么用力的故弄玄虚可是会被吐槽的。尽管如此还是要严重推荐这部载入影史的电影！
由于太吃诺曼的颜（总觉得像另一个时代的加菲）了，搞得观影过程中一直被带偏，甚至在快结尾处悄悄给他和萨姆组了个CP，期待发生点儿。但即便如此还是在观影过程中被气氛薅着走，时常觉得紧张得透不过气来。黑白片太考验摄影和布光了，片中光影对人物塑造的辅助简直是教科书级别的，也是让人有种看技术流看到爽的感觉。不管怎么说，大师就真的是大师，佩服！
不管吹得多厉害，作为一个“久经沙场，热爱血腥暴力”的观众，自然无法认为浴室杀人戏足够真实……张力和冲击力也势必打折扣
以后我不仅不看鬼片了，连惊悚片也坚决不看了！ 不过整片本来是一气呵成，但最后医生告诉大家真相的那段表演实在太……傲慢了， 立刻让我从剧中跳脱了出来。 以及我居然对这个男主角有印象，之前在《东方快车谋杀案》中看过他，潜意识中居然记住了他孱弱的气质。20130909
黑白惊悚片最大难度就是，遮住了扎眼的血腥，就全要依仗纯电影手法来体现。浴室谋杀那段太完美，短短45秒，近78个镜头，每个镜头还不足24格。多角度近景和特写镜头，拼接使观众产生一种错觉感，老爹娴熟高超蒙太奇和场面调度技巧，以及极度细腻的人物心理描写。和老爹约会的夜晚果然最销魂。
8.5/10。鼻祖。真正佩服的是三十分钟主角才登场。浴室戏还好（主要是捅得太假），更喜欢妹妹探索房子的戏。最后的那一大段解释反而让整个包袱廉价了。
尽管高潮场面已经被剧透无数次，真正沿着导演的安排一路看来，依然是触目惊心，悬念的设计与环境的设置充分调动了观者的好奇心，那种揪心的紧迫感扑面而来。演员表现都很不错，尤其是扮演精神病患者的Anthony Perkins，结尾那诡异慧黠的笑与母亲白骨叠影的时候，令人不寒而栗。
天啊，原来库布里克凝视，藏尸入湖，人格分裂都来自这里。黑白恐怖片，不需要颜色营造的恐惧才是真恐惧，希区柯克NB。
从携带重金出逃被巡警盘问那段开始，希胖就用出色的镜头调度和背景音将悬疑感一步步铺陈，并在最为经典的浴室杀人的一组镜头里达到了巅峰，当然也不忘在侦探调查那里再把观众惊吓一次。作为最早的人格分裂电影，本片在该类型片的剧情设置和人物表演上都成为了后世模板。在这部电影里，精神分析、犯罪心理学和异装癖等等19到20世纪心理学上的重要理论齐聚一堂，借由一出俄狄浦斯式的连环凶杀案一窥人内心的黑暗与挣扎。将这样的一种案例呈现于电影屏幕之上，无疑是具有历史性意义的。希胖将故事从一个女性的犯罪推进到了一个男性的犯罪，通过这样一组前后鲜明的转变和他们背后的欲望驱动来体现出不同的犯罪诱因，而此时前后两种犯罪被清晰地区分——传统意义上出于金钱欲望的犯罪与心理学意义上出于特殊心理动机的犯罪。
太精彩，简直不敢相信是怎么拍出来的，这么多年了竟然还是让人感觉到那种到底的惊悚，现在的惊悚片都太弱了- -老希给的细节确实到位很好地控制了观众的思维。而最后的精神分析解释则略诡异。这样来看的话，后半部分完全颠覆了前半部分的逻辑，甚至是一个故事吞食了另一个故事。牛叉
没看到那里，我还真的看不出结果，解答真相的那位仁兄肢体语言演得好好啊，似乎米锅从上世纪到现在的演技一直也没提升啊，还是老一代的艺术家强。如若这电影放到当代，被逆袭的电影还会少吗？
不管吹得多厉害，作为一个“久经沙场，热爱血腥暴力”的观众，自然无法认为浴室杀人戏足够真实……张力和冲击力也势必打折扣
视觉上惊人，心理上惊魂，希区柯克都做到了。
无论是从故事结构还是场面调度再到电影配乐 光是这些就足以让你心提到嗓子眼猜凶手了。不过希区柯克的高明之处还在于让你在观影中不断的猜想剧情然后又被剧情推翻 当把答案呈现出来的时候 更加显得触目惊心。我决定把希区柯克所有电影全部看完 只为大师用菲林创造了一辈子的罪恶经典的电影。
以后我不仅不看鬼片了，连惊悚片也坚决不看了！ 不过整片本来是一气呵成，但最后医生告诉大家真相的那段表演实在太……傲慢了， 立刻让我从剧中跳脱了出来。 以及我居然对这个男主角有印象，之前在《东方快车谋杀案》中看过他，潜意识中居然记住了他孱弱的气质。20130909
电影放在今天,绝不算是最优秀的多重人格的电影,但在1960,绝对是一部塑造了经典跨时代的电影,电影结局在看完第一幕浴室谋杀后就在我的预料之中了,但对于那个时代,希区柯克是个传奇大师,当然,至今也无人超越他的成就!
除了那个影史上不可替代的浴室谋杀段落，最让我惊艳的是Anthony Perkins。不管看多老的电影，好演员的表演永远没有年代感。结尾警察的那段分析，太干了，很不喜欢。
最后一幕点睛之笔，60年代一场惊心动魄的冒险……精神病患者这个题目让影者一直以为是那女的，结果来个360°转弯。告诉你真相……
心理恐怖惊悚片的开山之作。
Hitch的悬疑从来都不是经典推理 他受雷蒙德钱德勒的影响非常之大 所有的作品里重视的都不是谁杀的 怎么杀的 甚至对于为什么杀的也不是特别在意 他最擅长被人津津乐道也是直至今日都几乎无法超越的是对气氛的营造 这点也是他没拿上金人的最大原因 故事性薄弱 但是他却不给你在观影中思考的机会
徹底把玩觀眾情緒，誘你沉迷在敘事的一個又一個陷阱中，一次次被驚呆。如此功力，影史難見二人。
很少有悬疑惊悚片能拍到经典的地步，但此片毫无疑问的做到了，并且作为电影来讲，它的价值甚至也远远超过了很多经典的悬疑小说。
看了惊心动魄。。虽然演员方面病不超一流。。但拍摄手法很值得借鉴。。不愧为Alfred Hitchcock代表作~~
看希区柯克果然应该先看这部！故事讲得很精彩~真是会抓住观众~所谓一波三折高潮迭起就是这种感觉！唯一不足的是，偷钱女主太笨了。。= =~ P.S. 精分男主好像Ben Whishaw呀~小本肯定也能演这么好~><~
神来之笔！半个世纪以前的电影能让人如此着迷自然有它的原因！整部电影下来心里一直慌慌的，安东尼的演技令人惊叹！希区柯克之为希区柯克，足以被永远放在电影史的第一页！
Norman不杀人的时候挺萌嗒，规规矩矩的老电影比较沉闷哎，没吓到倒是看困了
1960年的电影，虽然桥段已经被用烂了，但还是没有人能像希区柯克做得如此完美，大师果然是大师，生在那个年代的人还不得跪倒在地大呼哦卖糕。
【2019北影节】尽管之前被各种渠道剧透浴室谋杀，但真看的时候还是有被吓到（大荧幕视听效果也功不可没
精心编织的密网，巧妙又举重若轻，意象准确深入得令人不寒而栗，实在是意蕴无穷的经典，赫尔曼的配乐堪称第二导演。唯一小瑕疵是末尾心理医生的福尔摩斯式的理性解读，删去更佳。
相比之下，Cillian Murphy在孔雀镇里相似的演出更精彩。不过即使现在来看，这仍然是很好的电影。
+nX220191004:你瓣文青可以从心理学符号学的角度来诠释希区柯克的片有多少内涵也真是够可以的.他妈的声音是怎么来的，男孩最好的朋友是母亲，齐泽克凝视排斥物回归，影史最经典的浴室镜头.
希区柯克的作品每一部都是经典的无与伦比，整部剧，前半部，中部，后半部给人的感觉非常不同，我想这部电影应该算心理类悬疑电影的开山之作之一吧。
看希区柯克最大的兴趣在于你永远猜不到故事的走向，也难以抓到故事的主脉络，前一秒的故事可能会瞬间被另一个故事所代替，一浪高于一浪、一波未平一波又起。
电影后面的四十分钟看得我头皮发麻，呼吸都有些困难，无论你看过多少悬疑惊悚电影，你永远无法猜到希区柯克在想什么。
算是电影爱好者的必修电影之一吧。我觉得豆瓣评分这么高在于希区柯克和剧情。要说恐怖算不上，和现在特效化妆牛逼的几倍的电影效果来说，里面的鲜血只是小儿科。因为和最近看的剃刀边缘中是一种精神病，所以我没那么大的反转效果。不过想想这是1960年的片子，不免让人无限崇拜。
还是地位影响吧？不知道是不是第一部关于精神分裂的电影，最后还有许多关于精神分裂的解说。总之应该是相当有开创性的。如此看来后面的精神分裂的电影都黯然失色了不少。女人的胆子都这么大……
一颗星崇拜大师，一颗星给能看完全篇的自己，一颗星给1个小时以后的剧情，一颗星给在60年能想到拍人格分裂的题材。
√ 看的第一部希区柯克，有种说不出来的恐怖和惊悚，特别是这种心理片，一看女主角的长相就知道是恐怖题材的片子，不论是配乐还是故事的进程，都让人毛骨悚然。作为禁片，不知为何浴室洗澡那场戏会让人呕吐？
简简单单的剧情，或许没有别的精神分裂电影那么烧脑或者震撼，但视听语言都是教科书级别的，每一处细节都值得考究，留下了很多影史上的经典，后世的许多电影里都能找到这部电影的影子
虽然有些小细节露出了马脚，但对于一部60年代的悬疑片来说已经近乎完美了。它的成功不仅表现在其节奏把控，惊悚点埋伏，悬疑伏笔和几段经典镜头。更为后者悬疑片奠定了诸多学习样本和标尺。致敬！
层层悬疑丝丝入扣太他妈牛逼了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！是的我也想知道 直面花洒的那个镜头尼玛希叔你是肿么做到的啊
神作！Anthony Perkins俘获了俺的❤.PS:他饰演的精神病人简直无敌了.....那邪恶的眼神，诡异的笑容。还有那酷似安德鲁加菲尔德的脸庞和表情。连声音都很好听....
五十多年前的老电影了，现在看还是这么好看！我确实被惊着了……特别喜欢六十年代斗篷式的松身长外套，里面束腰蓬蓬裙或者贴身中裙，连发式化妆我都喜欢~2011.7.5
大师 短小精悍 回味无穷 惊叹那个年代能有这种思维
大胆的希区柯克，这部影片算是我看到的第一部，剧中女猪脚居然在一半都不到的时候就死掉了，可后来前面设下的悬疑后面都得到很大的过渡，尾声是精彩的部分。
也许是太晚才看的这部片子，在这部片子之后有许多的片子都采用了这种手法，所以，先来后到吧，显得这部片子有些粗糙，而结局也未有任何意外
#新家首片#来朝圣希区柯克，不愧是心理悬疑惊悚片的开山鼻祖，这么早就想到通过营造影片氛围来勾动观众情绪(精分设定+经典诡异音乐+画外音叙事)，用镜头骗人(女主和男主在小屋里对话那段、还有女主洗澡那段、暴雨夜挡风玻璃第一视角等)，镜头语言太足了，无声胜有声，切的真好啊！在当时绝对是个超前的概念。最后的笑容意味着男主再次借用“母亲”的身份完美躲避了刑罚。
1960年老爹刚出生，电影竟然这么伟大了，爸爸同样伟大！老爹万岁！希区柯克万岁！弗洛伊德万岁！毕业论文万岁！
没有生动的场景,影像,而对话,表情和行为都很简单准确,更像一篇中篇小说.
虽然确实很棒，但作为一个考据癖，女猪脚在12月的凤凰城怎么穿那么少，刚开始的时候还提到冷气什么的，这不是一个 bug 吗。。
三星半，技术方面是没得挑。我真的很不喜欢janet leigh。
最后一个镜头将儿子和亡母的脸融合在一起，在shining中也有出现（居然没有人截图，我截的豆瓣又说不够大…）；真实故事改编；浴室静音铺垫；1960独立制作，希区柯克后来拍了六部电影，也都没有获得学院奖，1979奥斯卡颁发他终身成就奖，他说，与我的妻子共享；可惜看《希区柯克》因而预先知道结局了。
坐床上看的，吓的久久不能入睡。真是超越时代的经典之作。希望那些被现代快餐电影搞烦的人，静下心来，找个僻静的地方，晚上，拉灯，细细品味。
【我要看经典04】希区柯克希区柯克。哲学化的剧情排铺，好莱坞式的惊悚渲染，恰到好处的戏剧张力，充满隐喻与符号的电影预言。大师真不是随便当的，当人们不自觉地向后躲避镜头时，顽童般的大师在导筒后面偷偷笑了。
这是六十年代的电影。OMG！！！配乐的渲染让一些细节很吓人，情节的展开直让人禁不住对逝去的大师肃然起敬！看过此片可知希区柯克对后世的影响有多大，多么当得起悬疑惊悚电影之父的名号，这类电影的伟大之处，时间在向我们证明！
不同于迷魂记，其最大的短处就在于名气过大，随之而来的有两大弊端：一是极易被剧透，到了今天此片的片名、截图甚至任何简介都会大幅影响观感；二是容易期望过高，浴室那幕已经吹了半个世纪看完极易产生心理落差，反而后两处易给人惊喜。
希区柯克真是从弗洛伊德那得到不少灵感，配乐和剪辑还是希区柯克一贯的严谨精确作风。
Norman跟“妈妈”的对话让我想起了Howard的妈妈，很喜感有没有！几百年前就被剧透了，所以没有被悚到，60年的片子啊，已经非常不错了，大师果然是大师。
大师的作品就是不一样！黑白电影更增添了恐怖气氛，主演全员帅哥美女！
在60年代就有结构上的设计，且应该是最早玩的就得分解题材吧，虽然剧情细节上有些简单，整体还是有悬疑惊悚感的。
she can fool me ，but she cant fool my mother。。这也太紧张了吧。。像the tell tale heart
希区柯克的梗如今已经被玩烂了，但人家毕竟是开山鼻祖。看了中国八十年代的电影，再比较这部六十年代的老片，才知道美国的电影产业何其发达。
虽然猜到了结局，但我是站在后来很多部心理悬疑片的肩膀上才猜到的。1960年的这部作品，无疑是人格分裂类电影的鼻祖。
我第一次看，是20年前。有人坐在個書桌前現場翻譯的，還好這個角色人物不多。記得是一個蜀黍，聲音很老，還有口音。真難為他了。
最喜歡的老希片子！！！
吓s了，那个悬疑，那个配乐，那个画面。。。明明不是特别恐怖，但是老让人觉得有事情要发生了。结果没觉得有事情要发生的时候却突然发生了吓人一跳。。。没话说了，希区柯克v5。
那段浴室谋杀镜头拍的相当唯美，死去放大的瞳孔，从心理上无限放大悬疑很伟大
大爱里面的精神分析！除此外在剧情建构上，女主在三分之一的地方骤然死去时，有点惊讶到。影片45分钟以后重新介绍新的主角人物，而且要让观众快速接受和认同不是一般导演敢尝试和能够成功做到的。各方面的经典啊！！！
和《后窗》，《迷魂计》的华美相比， 此片显得很寒酸， 却成为了希区柯克最伟大的作品。 影片可以说步步惊心， 让人喘不过气来。
最开始紧张就是驾车女子特写伴随台词回忆，这手法第一次见。到女子与变态共处一室的谈话，男子镜头的背景是漆黑的猛禽，环境与心理交换恐惧与压力。浴室杀人是经典，节奏对比全片其它地方陡然不和谐，还记得那杀手举刀的眼珠。变态伸头给出下巴的特写，是条象征的阳具。侦探跌落搞笑，但很希区。
又一个想给6星的电影，那个时候能拍出这种恐怖片，就相当于现在看到真鬼一样。牛逼的一塌糊涂，无数后人评论时都会拿来当例子的电影。
以现在的角度看这部1960年的片子，依然是心理片的典范。黑白光线打的极好，另，博金斯演技精湛。
山哥電影課的bonus嘛… 果然看不來恐怖片，還好是一群人一起看。
似乎有无穷的制造悬疑和惊悚的手段方法，而且个个高超，希胖太厉害了，五体投地。片名其实已经做了最关键的剧透，收尾的详尽解释也一度让我觉得是不是有点画蛇添足，直到结尾那让人不寒而栗的鬼魅一笑人骷相叠打碎了所有质疑，陷进最深的恐惧。「我想在她陷得太深之前找到她」，绝妙的双关。
"该片的结构是极其有趣的，其内包含着我要以极大兴致同观众玩耍的试验。在《惊魂记》里，我无时不在驾驭观众的注意力，其劲头不亚于我玩管风琴。"——希区柯克
所有悬疑 心理分析 介有其事又峰回路转的鼻祖 后世无数人至今仍受希胖子的泽被 这是我在豆瓣上的第500部美国电影
9.0；嫁接悬念来造成心理压迫，那么惊悚感应该是连续的而不是离散的
60年的片子还可以把教室里的人吓的大叫，真的很厉害，心理惊悚的鼻祖
喜欢结尾那阴冷的一笑 人格分裂系悬疑的开河之作 向希区柯克致敬 只是怎么都看不出浴室杀人一段的经典和吓人之处
男主角的神经质也表现得太明显了吧，在小厅里谈雀鸟标本和他母亲的时候就表露无遗了。但希区柯克的风格一向如是，开始就让你知道凶手是谁，却又纠结着要知道结局会是如何，于是便有了悬念。。。
很棒！顺藤摸瓜果然摸出了大名堂，完全合理的解释了精神分裂的原因，特别严谨的逻辑、线性沉浸式叙事、完美简洁型对话，虽然真相大白，而且符合因果律，真是良心又出色的作品，不得不说经典永远是经典，但是为什么还是开放结局，这就很高级了。
希区柯克用非常精致的方法控制所谓的拜物教者否认的逻辑——“我很清楚，但……”的逻辑。我们都很清楚一些事，但我们并非真的相信它们，所以尽管我们知道它们会发生，而它发生时，我们还是照样吃惊。例如某种情况下，每件事都指向谋杀，然而，当它发生时，惊讶似乎是某种更强烈的东西。
不得不佩服，真的是太精彩了，看完后由衷的鼓掌！悬念设置真是太值得学习了！
改编自真实事件。感觉Tony一辈子被希胖坑惨了，处女作惊才艳世之后好像就没有摆脱掉这种角色对其演艺生涯的影响。果然希胖太牛叉...可惜tony香消玉殒于92年T_T  其实希区柯克式惊悚片严格说来只是心理片，但！音乐简直千分之白的恰如其分！ 【后几十年的此类片有不少都或多或少的借鉴了此种手法
以前看觉得很震撼，经历过Criminal Minds的洗礼后，便很容易接受了，总之是不错的悬疑电影。
我怎么就觉得浴室那段那么假呢，但是人格分裂那么早就有了
“他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。”相当出色的关于人格分裂的惊悚悬疑片。逼人的紧张气氛，尤其是悬念的设置最令人意想不到。希区柯克给我的第一次震撼
补：仍被儿子戴着头套冲上来的那一刻吓到了，我发现国外在规避过审上技巧高明极了。后面的那段犯罪心理解释，真的是所有片中做得最恰到好处的，不生硬完美融入全片，有情绪涌动还有种莫名的悲悯在。原来：1、特写镜头暗示。蕴藏在剪辑里的悬疑性。镜头移动的诡异感。2、人物细节的成功。3、不到最后永远才不到结局。4、设置一个大坏蛋当阻碍，但是他不是真正的凶手。5、无辜地残忍，环境的运用。6、最后镜头，人物内心的描摹，画外音。
希区柯克的巅峰时期是54年-64年这十年。虽然他从未获得过最佳导演，经典作品《惊魂记》还是惜败给了比利·怀尔德的《桃色公寓》，也不妨碍他成为许多电影人的榜样导师。《惊魂记》算是他的最佳之作，影片开始就制造悬疑吸引住观众一直到结束，大师太懂得节奏与气氛的把握了。浴室谋杀成为了影史经典。
安东尼·博金斯演的太好了，把那种谎言被人拆穿说话结结巴巴语无伦次的表现的十分自然。结尾应该在最后那意犹未尽的一笑处打住。★★★★☆
希區考克的影史經典。Anthony Perkins的表演絕了。既陽光又神經質，最後一段的演繹最令人毛骨悚然
这是一部希区柯克牵着观众鼻子走的神作，尖锐刺耳的配乐、美妙的叙事构建、不断被转移的主题、娴熟以致完美的电影技巧、以及被说烂了的那场浴室刺杀...任何一个爱电影的人都该看看这部电影，50年前的作品依然拥有直刺心脏的巨大力量
当年看的时候确实被浴室那段吓到了。当年的经典。当然我看的当年和拍摄的当年之间差了几十年。
209 感觉上片子以尖叫为分水岭分成两段  前面一段让你变疯 后面一段再把你解析了
就那么回事 教科书式的电影 对于那个电影艺术高速开进的时代来说算是一个探路者
终于看了，之前会看到别人提希区柯克的镜头拿捏的很好，昨晚体会到了。
向经典致敬~ 对于那个年代来说影片制作不错。尤其喜欢最后儿子到母亲房间对话的那个大长镜头，最后竟然吊起来了。另类~
你最后的微笑真是华丽，我每看必起鸡皮疙瘩。所以，你进了100必看。
前面略闷，后半部分渐入佳境。最后的干尸快把我吓尿了……
那么多的精神分裂片 原来来希区柯克才是鼻祖。   经典得过分！！！大师就是大师，60年代如此完美的摄影，悬疑的情节，各种细节的把握都精妙到了极致，可注意男主角的各种表情变化，可谓精彩，尤其是最后那个表情，让人毛骨悚然。
完美的心理分析 给了观众充分的理由相信 并不像其他杀人狂毫无缘由的乱砍一通  诺曼最后的笑容也让人毛骨悚然
下了近20部希区柯克，慢慢看。
太爱某些电影镜头的运用叻，绝对不只是手法而已！比如，当私家侦探边查着登记簿边解说XX有可能是正要找的失踪女猪时，诺曼嘴里不停的嚼着什么，很紧张又镇定的把头慢慢的凑过来看，这时镜头是贴着他的脖子，让观众看着他不断咀嚼的下颚，从下往上，跟随着拍的。狠有意思，狠带感！
看过群鸟后对希区柯克没什么期待，一直没看这部经典…然后觉得确实好太多了，视听效果精彩，但是我还是get不太到希区的点啊…前半部分觉得有点冗，本来以为女主很有些问题的，太多暗示了，结果没下文。后半部分很喜欢，但心理医生的解释现在看太废话——别拿1960年说事儿，化身博士还是19世纪的呢！
开始我就知道根本没有'母亲'. 只是骷髅还是吓到我了 最后那个表情好恐怖 可Anthony Perkins真的好可爱
心理素质都这么差还学别人干坏事，女主角死得早对观众是种解脱。关于人格分裂的电影能够在1960年就被搬上屏幕并获得如此成功是还很彪悍的（我查了一下，最早的分裂片1920年《化身博士》）。
其实那四万美金的悬念作用不大，讲得根本不是钱的事，但也不能说没用，可以是任何事。我认为影片从女主住进motel时开始就行了。
我一想这是1960的时候就惊了。希胖继承了默片的优良传统，让动作、表情、道具和镜头调度说话。
有时候我会想，过去的观众看不到《阿凡达》多么生不逢时。生活在希区柯克时代的观众穿越到未来可能会对手机有一些惊奇，但绝不会对人性陌生。
为了看希区柯克的传记片翻出来了这部.呃,精神分裂片看多了之后再回头看这部开山鼻祖,不得不说悬念设置的过于简单了,很多地方比较假也不够惊悚,而且最后安排那个心理学家画蛇添足了...嗯嗯,不过考虑当时的情况还是可以理解的...估计片子上映时很震撼,跟库神的2001太空漫游一样是概念超前的神作!
我这次终于发现那个爱在自己的电影里玩惊鸿一瞥打酱油的希区柯克了！！哈哈哈
希区柯克的片子真的有让人心跳加速的能力
9.3/10
神作无论放在哪个年代看都不会过时。就算提前被剧透了结局也不影响观感，希区柯克巧妙的故事设计，通过镜头语言和配乐营造的悬疑紧张氛围是无可比拟的。博金斯出色的演技也让人心底折服，浴室戏和地下室戏这两part看得人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。
另外，我真的觉得博金斯某些角度很像安德鲁加菲尔德……
第一个镜头的处理是有让我联想到失去的周末第一个镜头。另外，这电影太精彩了，五星完全不够打啊！！！
又见人格分裂。凶杀、破案、侦探、解谜。不过60年代排出这么个还算有可看度的片子，还是很不错了，可惜这种题材我不喜欢。
影片中间剧情转折令人意外， 浴室凶杀戏营造惊悚的氛围很经典  汽车旅馆杀人案悬疑效果不错，结尾人格分裂精神分析很精彩★★★★☆
早在上世纪60s希区柯克先生就导出袅精神分裂的桥段，太引领时尚了！男主角忽而扭臀上楼梯的镜头又诡异又巧思。
就算是已经被后世复制了无数遍的套路，结局早就猜到，但是惊悚效果依旧。镜头对演员表情的捕捉以及场景的描述，还有配乐，至今毫无陈旧感，难怪当年震住那么多人。
精神分析大爱啊。男主角其实是未长大的孩子，未经由俄狄浦斯情结完成对父亲对认同，仍将欲望投向母亲，其人格停留在母亲的附属而并未独立，也因此使自己在弑母后成为“母亲-自己”的双重人格。他作为男性有自己的欲望，却因母亲人格过于强大的监视与责罚而心怀内疚。母亲是最完美也是最安全的避风港。
Sometimes we deliberately step into those traps.当初就是因为这片子而开始喜欢精神分裂类电影的。
Anthony Perkins演的特别好
希区柯克为后世的悬疑电影制造了一座光明的看似可以逃亡的坟墓。
娘嘞60年的精分！镜头用光美到一定程度了，黑白胶片更是精致得可怕。那个年代感令人毛骨悚然的配乐怕是再也听不到了。对Bates Hotel期望更大。
60年代正是弗洛伊德在美国大行其道的时候。“精神病”被神化、妖魔化了。如今这部影片几乎就成了对那个时代的揶揄。
節奏的確很好 抱媽媽那個俯拍的鏡頭 還有偵探看登記本 男主嚼著糖一起看的那個下顎角度 看上去極其詭異了 喜歡。可能是晚生了幾十年 受到現代電影氾濫的影響 所以沒有震驚 六十年代的人看到這部電影 當時的震驚 可以想見。
紧凑+悬疑+惊悚。镜头、剪辑超时代（60年代），现在看来也比较超前。什么是经典？旧电影（这部1960年公映）没被时间淹没，继续一枝独秀，这就是经典！希区柯克确实有2把刷子。
看了一半就料想到结局了，后半段拉着看的，不好意思啊大师，当时能出这样的片子，还是牛逼的惊人啊！悬疑片鼻祖真不是盖得！
