复古味十足，没有血浆没有反转没有一惊一乍连鬼脸都是模模糊糊，只用黑暗和封闭空间以及声效营造恐怖感更显真实，完全的七十年代风貌，推荐出高清后找朋友一起看。并不是特别吓人，但非常让人紧张，核心其实是说亲情和共度难关。最近看SPN太多总有种温家兄弟随时会刷新参战的感觉...
时差党+住house的不推荐看。代入感极强！
全片最恐怖的地方只在于这几个字：根据真实改编。
看完两天睡觉不敢关灯。电影院里的壮汉也吓得乱叫。可仔细一想全片只死了一条狗和一只鸟啊。
三十五。我的妈呀！！！简直是能排到我最爱恐怖片的前三了！分别是孤儿怨！闪灵！还有这个！太他妈吓人了！！快吓出脑浆了
离开了雷沃纳尔的詹姆斯温拍出了一部传统的美国恐怖片，没有反转，但导演技术方面很见心思，假以时日，他是我们时代的希区柯克。
还等着剧情反转呢。
这几个镜头吓慎：肩背后拍手掌、衣柜第一次现身、床单被风刮起成人影、南希头发竖起…虽然整体上是熟悉的吓人故事，结尾也稍稍泄气，但以上场景新鲜而点睛，让人过目难忘。到黑处即开灯的情节也有很大进步，2013第一吓！“上帝把我们安排在一起总有个理由，而这就是”、“永远不要害怕藏在身后的东西”
好看。就是这个餐馆/电影院的服务员总在吓唬人的时候过来问你，would you like a refill? 这是4D享受啊！
最大受害者依然是单身狗。
洋风水师夫妇路见不平挺身而出患难与共谱写一曲活雷锋英雄赞歌的心路历程
还是比较传统的鬼屋驱魔片吧,完成度比较高,气氛节奏一流.不过这次James Wan没在结尾玩反转了
幸好恐怖片看得不多，才能对这部严重夸大的烂片保留正常鉴赏能力。
看完想，以現今樓價而言，即使買的房子有猛鬼，很多人也會選擇和它大戰三百回合奪回房子的。
让人紧张，但没想象中恐怖
虎头蛇尾，虎头开得雄赳赳，蛇尾收得滑溜溜。尽管如此，还是吓得三魂七魄掉了一半。
期望过高，预告的吓人程度过高（很多恐怖的点其实没有后续发展，吓一下就过去了），正片鬼几乎没露过脸导致我看完一直以为自己看到了一个可以给青少年播放的删减版，寂静和潜伏太好看了当年觉得很惊艳。这些都是不能给这部新作五星的原因。这回是在一个快赶上IMAX的超大屏幕上看的，竟然也没怎么被吓到
看夜场时快吓死了！那几个有鬼魂的镜头，虽然不出意料但还是很吓人，音效真的太给力的！以后睡觉绝对不露脚在被子外面！
在这个时代还能把一个70年代的传统附体+驱魔故事讲得那么惊悚精彩。
如果在电影院看应该会吓得整个鼻水喷溅吧！好喜欢鬼魂撕扯着女孩长发在整个房间旋转的桥段！一个人在房间忍不住大声尖叫！啊！
今天凌晨大约两点多我看完这个电影 然后我就睡觉了 早上被一个让人恶心的声音吵醒 我找了半天才发现是我手机在响...我手机的铃声自己换了 而且里面莫名其妙的多了各种1-10的短铃声 都是那种让人听起来非常烦躁的声音...最可怕的是 我昨天晚上就是用这个手机看的这电影......
没有曲折反转剧情，走的是传统美式old school恐怖片风格。之所以受媒体观众好评的原因是对恐怖元素的运用以及节奏的把握：温子仁将恐怖片的视听语言发挥到新的层面，有节制的展现鬼怪并压缩构图比例；声音元素替代传统声东击西的老旧视觉套路。一静一动的节奏控制了高潮。匠心独具是恐怖片最大的褒奖。
Production Value精湛，PD很朴实，DP很聪明，运动镜头的Pan和 Steadi-Cam很带入感很强。入戏。质量之作
恐怖励志片，凶宅驱恶灵的宗教宣传片。看完之后，还没走到定西路就把故事忘光了。一颗星纯粹给大银幕，说到底，基本上还是传统的蹦鬼头招数加凄厉音效……
为啥在豆瓣这片子评价还蛮高的。。在B站看完大家都说很无聊。。全片很多地方没解释清楚，高能也不多。。我就觉得那个转啊转的八音盒挺吓人的。。就死了一只可怜的汪星人。。
年度最期待恐怖片失望至极，鬼片里的鬼实体化的话，把造型搞好点，配乐给力，再来点jump scare什么的，至少抖M的五星都能拿下。从造型来看，就感觉完全没有诚意，平淡无奇。配乐也一般，气氛根本拉不起来。故事恐怖在哪里，不能多给我点血浆，你好歹把故事讲清楚啊，尼玛最后看完这是部爱情片吗！
看完后发现自己身上有淤青，胃一阵收紧。。。
虽然都是套路中事，但气氛营造相当到位，吓人之上还有情绪。
半夜看的，已吓尿
James Wong对恐怖元素的驾驭已经相当娴熟了，吓唬人是要有想象力的，不然就只能靠狰狞恶鬼和一惊一乍来耍流氓。以此片的成功，James Wong可能会继电锯惊魂之后又奉献一套长青恐怖系列电影了。大半夜关了灯自己看，还是没有被吓到，是我太大条了
极其擅长吓人的詹姆斯温让驱魔题材老树开新花，在附身题材里，还就属他的吓人手段最光明磊落，一惊一乍很少，基本都是实打实地戳人，大气！他的角色都不是恐怖片里常见的笨蛋，还善于团队协作，但仍能让你体会到无处不在的紧张。中段之后高潮不断，爽！
招魂系列一定要当作爱情片看
怀着忐忑不安的心情看了这部号称年度最恐怖的电影，居然没被吓到【好样的，各种恐怖元素很足，但结尾有些意犹未尽的感觉，温哥基本动用了所有可以吓到人的元素，驱魔的部分较弱，魔鬼都是强大的，怎么这么快就被赶走了呢？
估计是比较想要那种“怀旧的纪实文学范”，温神放弃了爱抖包袱的好习惯，所以结局有点平庸。但前面的细节铺排非常牛啊。三星半~
好看，其实全部设计都不新鲜，但气氛做得很足，（还是我太久没看恐怖片了）印象最深是那地下室的拍手。最后母亲那段不会觉得恶俗是真被感动了，完成度很高的一部恐怖片
令人感动 如今还能看到如此纯净的致敬型心理惊悚恐怖片：并非直接惊吓 也绝非杀人如麻式恶灵 而是纯正的威廉·弗莱德金式驱魔人 时光仿佛直接回到1973年圣诞节 全片杜绝了差不多全部俗套猜测 同时彰显一切“戳心”惊骇点 尽管回忆杀及反转点埋设略令人失望 从属鬼的消逝也未缕清 经典模式回归仍值得叫
恐怖片带来的最大恐惧，还不在于观看那个当下的惊吓，而是会在很长一段时间里，夺去你对周遭生活环境和设施的安全感：电话、电视、电梯、汽车、镜子、玩偶、音乐盒、衣橱、床单、窗帘、地下室、阁楼、楼梯、垃圾箱、洗手间⋯好像再也没有什么不危险。真是好奇，恐怖片演员不会有生涯性的心理阴影吗？
哈？就这？seriously？
就等温哥拍速激7了
比较传统的恐怖片，其实在惊悚程度上，并没有特别惊喜的地方。不过结尾倒是很有触动，亲情成为影片的主旋律。是母亲对孩子的爱，这个很好
《招魂》的经典之处在于其并没有沿用恐怖电影惯以刻意的声效氛围营造，而是透过巧妙地布局构思令恐怖随着剧情的推进得以酝酿，出色的节奏掌控可谓将观者的情绪调动自如，而随着结局的到来，更令这场根据真实事件改编的恐怖片，显得如此惊艳。
比較起同類電影還算不錯吧。
牛逼死了~~
我常说的那种知道“尽本分”的类型片，知道自己想做什么，也许是怪我口味太重，真没觉得有多恐怖。不过就是那种很传统的一惊一乍渲染声效的鬼把戏，将鬼屋和驱魔两种鬼片的桥段融合，也许它的优点就是有条不紊的叙事节奏吧，剪辑和节奏上是非常标准的类型片，复古和传统的原来还可以吓人。★★★
啊啊啊啊！其实都是近乎老土的恐怖片格局，为什么我还是吓得尖叫还冷汗直竖啊！从中间开始推动恐怖气氛的手法就开始不停变换，最后半小时手就一直特么拽着被子好吗！局下的略大然后收尾稍仓促，但是有表演绝佳的法米嘉和＂根据真实事件改编＂八个字就达到牛逼级别了，四星半
构思精巧，制作精致，引人入胜。“母性本能战胜恶魔”这样的好莱坞主流价值观总能给类型片带来更多能量。
在大银幕前看确实爽，无奈有些人尤其是男人的尖叫声简直让人抓狂啊。
真的有被吓到诶
大银幕观影效果绝妙俱佳，被黑暗中的未知，牢牢牵制情绪，全场随冲突的深入，而与弱势角色“同揪心，共命运”。撒旦附体，如堕深渊。情浓于水，似遇暖阳。
3点07
迄今为止看过的最恐怖的恐怖片之一。故事没什么新意，较传统，但代入感极强，声效巨牛，各种惊吓元素密集亮相，堪称JamesWan的集大成之作。
完全被高估的恐怖片，综合了“鬼屋”与“驱魔人”的题材（主要致敬《夺魂冤灵》（The Changeling）吧？），屋内由一个房间到另一个房间的跟踪拍摄，有身临其境之感。叙事节奏有条不紊，让观众偶尔喘息之间没有放松绷紧的神经。两个女演员分别传达着爱与勇气。
驱魔夫妇太不正常弄那么多战利品放家里，能不能珍惜下自己的人品！他们是真不怕恶灵出来闹房克人克己啊~那破屋怎能第一眼就爱上，绝壁不正常星人。男猪说他们大量资金用来付房款和修复房子，修复半天都闹不明白房子里各种“机关暗道”真有够神经大条，各种桥段和驱魔部分偏老套。
很久没看过那么心水的恐怖片了
技穷了吗，吓人招数真的只剩这些了吗，永远都是一家人搬家了然后被附身了然后找人来驱魔。可能是在致敬吧我也不知道，可是真的看多了无聊啊。尤其最后段落本该给力却甚至有点可笑。我觉得影片的看点应该是几个演小女儿的都是当下比较火的童星。
氛围尚可吧
魔鬼学家好酷！
看得好累。。吓得抓着玩偶出了一头汗。最可怕的是片尾啊，恶灵可能真的存在。
我要向昨晚住在我们家隔壁的邻居道歉（如果真的住了人的话）。昨天我家真的没有遇到入室抢劫或者入室强X的事件，那些尖叫声真的只是因为我和我妹在看这部电影。呵的我一滚一滚一滚的……
七夕看鬼片，自己作死怪不得别人...
绝对恐怖片佳作！真真切切有被吓到！温大师营造恐怖氛围的功力堪称一流！有两次大高潮，个人更喜欢群魔乱斗那个。男主也是水果硬糖、守望者那个男主，小生脸壮男身。总结，不管看到的看不到的，招魂都能让你尖叫！
主角一家真是选了个风水宝地，人杰地灵，到处是鬼。
大半夜不睡觉看这个头一遭...驱魔人，小成本片子既是感 话说我什么时候胆这么大了 靠！
驱魔好伉俪，还人间正道，还不错,三星半.
由此片可见，美国是一个多么崇尚知识和理性的民族，因为他们连捉鬼都是带着科学仪器去的……
这片不去影院看可惜了，电脑音效不够过瘾，选角导演从哪里找了那么多可爱的萝莉们来演爱的力量唤醒麻麻的感人亲情故事了。
老派套路，张弛有度，摄影机的运动和恐怖的铺陈相得益彰；部分段落若是能再收着拍会更刺激。
温子仁老三样：玩偶、搬家、母权。完成度很高，开头给人的冲击力也很大，但收尾收小了，所有关于“捉鬼鸳鸯”本身的刻画都被忽视了，最终又回落成一个老套的惊悚片，遗憾。
2014年第一部影片，好看！
有几处匠心独具的设计，比如风中的白床单，捉迷藏啪啪啪。故事相当传统，但进展的节奏很不错，作为恐怖片，卡司也够强。半夜关灯看，有点儿小惊魂。结尾太光明了，恐怖的余温，被大大消解。
有吓到。虽然手法都差不多，但是一惊一乍的还挺到位，看到最后有点淡淡的余味恐怖感_(:з」∠)_说到底别图便宜买大房子2333那一般都凶宅啊T▽T
好评………
吓屎了！！！！
音效和特效都非常棒，剧情的节奏、氛围的营造时刻紧抓我心。最厉害是：根据真实事件改编。8.1
内核其实是家庭片，提到萨勒姆女巫的时候一个激灵。没受洗的人群不归教会管，续集大概可以顺着这个思路拍拍基于多元文化的驱魔。驱魔两口子真·有妻如此夫复何求。
马上就三点零七分了，让我再看看活佛来忘记这部电影
为什么这里面的娃娃也这么丑？？？
应该改名叫《驱魔人2013》，所有的桥段都见到过，最后依然回到了家庭观上，这样的操作都让人看恶心了。另外维拉法米加的角色秘密也没有揭开，是编剧的失职。 @2013-08-13 18:18:31
自己的心理建设要够强大
James Wan一出必属精品，之前的《潜伏》和《死寂》和电锯系列都不错，这部也很精彩。patrick wilson和vera famiga的搭配果然十分和谐养眼，有lie to me里的小女孩，还有joey king居然长成这样了…
2013恐怖片的诚意之作。
詹姆斯.温确实功力深厚，本片属于鬼屋+驱魔题材的传统美式惊悚/恐怖电影，细节丰富而真实，吓人的场景也不少（虽然我没怎么被吓到）。以及影片based on true story也是看点——驱魔师夫妇真实存在~ 最大缺点是结局过于草率，虎头蛇尾。（8.0/10）
我居然忘了标记，温子仁算是在好莱坞发展最好的华人导演了吧。其实这部电影最恐怖的就是根据真实事件改编了。
大周五晚上一个人黑灯看简直是作死。前面铺垫的太长，没有故意用血腥和恶心来制作惊吓效果点赞，最后用亲情解决也合情合理。以后应该尝试着看多点恐怖片
和另外两个胆小鬼在凌晨两点看完，吓得不要不要的。
古典派鬼片，
怀旧风老宅，
恋家式恶鬼，
三一律故事，
复古法驱魔
拍得很棒的恐怖片。但是，塞勒姆女巫、拔示巴……我拜托==，我要是她们我也作。下次敢不敢批批你们美国白人直男。但估计过着得天独厚的小日子，等哏屁时候是直接拜见男爵他爹的。天天欺负人的辣鸡怎么会留在人间冤魂不散呐。有个女儿看着超级眼熟，是《星际穿越》小墨菲呀！
挖坑不填这种事温子仁也会干了！
“合家欢”＋‘’乔迁之喜‘＋“鬼屋”＋“驱魔”的老套路，每个桥段都似曾相识，毫无新鲜感。后部分渐入佳境，开始有让你坐不住的镜头了。高潮部分驱走女巫也太简单了，就是靠自身的意识和魔鬼抗争。
只有狗带了 一个人没死 为了传教也是无所不用其极 有若干条线 无奈5个女儿辨识度太低了
感觉和以前的一部片挺像的，反正蛮篸人的。。该有的点都有恐怖之处。。足够令人发毛
真的很棒..后面烂尾
吓死爷爷了。
相对于许多鬼片会沉浸在气氛之中的方法，本片有着匠心独运的布局，并且有一点点抽离，当驱魔人与受害者在中段集聚在一起时，仍旧没有洒狗血。
个人觉得这部根据真实事件改编的鬼片并没有像普遍观后反映的那么吓人。但从拍摄手法和情节设置方面来看的确算是近年来的鬼片佳作了。吓屎我的是看到鬼灵就要出来杀人的那一刹那我的pad突然卡住然后自动重启了，这从来没有过的现象恰巧发生在节骨眼上的确差点把我吓尿了。我屏住呼吸n久未敢动弹。
中间竟然看睡了一次……soso吧……幻想会出现好多一惊一乍的鬼脸竟然也没有。始终不理解歪果仁喜欢离群索居还要整个里外三层上下五层大别野的心态，把自身置于一个“密闭空间”，绝对是对自己的不负责任啊！
恐怖片我看的真不多，所以这种程度的已经足以把我吓傻了。虽然已经坐的离屏幕很远了而且还没戴耳机听不到惊悚音效，但是还是被吓到了马勒戈壁的。大叫的时候还被室友各种嫌弃，我现在感觉整个人都不好了。
最后只死了一些鸟和一只汪星人
这部电影告诉我们，买房要小心！！
貌似是真实故事改编的，这个得加分，影片的节奏感紧凑，气氛烘托地很好，虽然恶灵现身的次数并不多，不过突然来一下还是挺吓人的，不过驱魔那段觉得有点玄乎。最终是亲情战胜魔鬼的主旋律，挺有爱的，然后，为什么我大半夜要看这种东西！（摔
貌似是真实故事改编的，这个得加分，影片的节奏感紧凑，气氛烘托地很好，虽然恶灵现身的次数并不多，不过突然来一下还是挺吓人的，不过驱魔那段觉得有点玄乎。最终是亲情战胜魔鬼的主旋律，挺有爱的，然后，为什么我大半夜要看这种东西！（摔
哈？就这？seriously？
驱魔题材恐怖片，JamesWan规避了同类题材中常有的人物愚蠢、表演虚假，改编自真实事件的噱头、专业驱魔师夫妇的角色设置能让故事产生代入感，淤青、钟表、死亡生物…气氛营造太棒了。Hide&Clap游戏渗人。很有《驱魔人》的感觉，人类遭受厉鬼摆弄时的万般无奈。结局有些仓促，毕竟这里面可不止一个鬼
其实我的整个观影过程并未感到多恐怖，不过导演对场景的把握、气氛的营造和剧情的设计上的确张弛有度，令人称赞！如果说去年最好的恐怖片是《林中小屋》，今年大概就是这部《招魂》了吧，比起近几年坑爹又没大脑的美式恐怖片这两者好得太多。
资料馆/冷/吓哭
温子仁真是个挺有才气的导演，招魂算是找到了那些老派驱魔恐怖片的精气神，制作上很精良，剧情中规中矩，吓人倒不怎么吓人，就是那些七、八十年代美国恐怖片的精髓能出现在今天那些恐怖片身上很是让人高兴
正统、正规、正经、正常的西方“鬼”片
氛围尚可吧
虽然还是传统惊悚片式的音效和视效，但是讲故事的节奏太赞了。话说DW710里那对招魂的psychic工作者应该就是参考了Ed and Lorraine Warren夫妇吧。Tips，以后在古董店里看到漂亮的二手物品慎重购买……
不死人的恐怖片算毛恐怖片！这是捧天主教黑梵蒂冈的吧！看到了女巫布莱尔，魔女嘉莉，驱魔师，还有希胖群鸟的影子
宣传的赞誉显然是高估了该片，但不管怎样是一部令人欣喜的传统恐怖片，忠于经典并向经典致敬，The Exorcist/The Changeling的意味十足，严肃认真且趋于严谨，惊悚的塑造并无太多惊喜，虽然拍手/人形床单还是给人会心一笑，后半段向亲情的靠拢很是温情呢，期待的末尾悬念不够。
看完直奔厕所，在电影院看恐怖片太有意思了，回头一想吓人指数其实还ok，但观影氛围真的很棒，这些天看得最振奋的一部，一点睡意都没有😂
确有几处被吓到，晚上看效果更好。
恐怖片这么拍就对了，一点惊吓，一点猎奇，一点真实，一点感情，最重要的是，你即使把恐怖的情节拿走，你依然是个有意思的故事。
前半部分的双线叙事在该类型片中比较少见。伪纪录片式的段落融入得很自然。导演展示了趋于成熟的对该类型片的驾驭能力，仿佛试图做一部严肃的作品，向经典《驱魔人》致敬，惊悚成分做得很克制。这种去商业化的结果就是，作为一名捧着爆米花的观众觉得不太尽兴。詹姆斯温的粉丝已经习惯了期待结局反转。
前几天欢度即将来临的万圣节时看的恐怖片。开心！好喜欢大家在一起看这种各种氛围和元素都铺好了垫，但最后发现也不是太吓人、不太会留下阴影的恐怖片呀。为了安抚紧张的情绪，后来还看了《爱情保卫战》缓和了一下气氛。美好的夜晚！
根据真实故事改编是恐怖片的最后一根救命稻草
好评………
吓屎我了
吓屎了！！！！
冲驱魔题材去的，当然很多人是冲导演去的……吓人程度还是挺刺激的，驱魔的情景比较迥。。。话说为什么驱魔题材电影一直长盛不衰，估计是源于人内心的恐惧一直无法完全借助自己的力量根除吧～
只死一条狗和一只鸟，惊悚气氛营造是OK的了，可惜我这种无神论者，看什么恐怖片都只是认为是惊悚片而已。
僵尸道长洋气版
本来就是取证，被逼无奈出大招的主线梗不错，亲情啥的就跟闪灵驱魔人拉开档次了
JOEY KING这小姑娘准备往恐怖片小女主专业户发展了么...电影感觉像没演完一样，想知道阴阳眼的女主上一次驱魔到底看见了什么，还有就这房子到底发生了什么，然后就是最后那个盒子又转起来了，预示第二部？
温子仁出品必属精品，这一部也是不错的恐怖片。床单裹成人形吓了一跳。但总的来说没有死寂潜伏的恐怖氛围做得好，剧情也只是一般，高能比较多。但结尾没有反转倒是令人吃惊。希望第二部更加让人惊艳。
好典型的类型片......
制作精良但情节略老套
关于驱魔的好电影真心很少，这个算是不错的，最经典的还是第一代那个驱魔
这个最吸引人的，应该是由真实故事改的那种感觉
其实就是个驱魔的故事，与詹姆士·温之前的作品相比并没有惊喜。但好在导演对气氛的营造和节奏的把控，一直以来都很有水准，从《潜伏》开始的那种纠结得让人头皮发麻的配乐，在本片中也有延续。
给力啊，带劲。
观影时间在22点~24点，效果俱佳，配乐赞，节奏也很棒，温导很用心的在讲故事，但最后驱魔招魂那段拍得稍稍不足，感觉还应该再给力一点，多一点恶灵附身才爽，前半部铺垫太长，而结尾收得又太圆满，看来是不准备拍续集了。最后一点题外话，有信仰的人真让人羡慕啊！
我還以為最後的結局是那個娃娃的宿主小女孩和八音盒的宿主小男孩從此在神棍夫婦的儲藏室裡幸福快樂地生活在了一起
对于几乎没有看恐怖片经历的我应该三天无法睡觉。
思考了一下，失败之处主要有这么几个：1事先看到了一个剧透说全片就死了两个动物；2在公共场所看的此片导致音效加成消失；3跟弹压姐一起看的导致我们过度关注伏线和诡计，结果该片就是个普通的驱魔片而已。不过总之詹姆斯温拍出个没有诡计的片，我仍然还是挺失望的。
比起电影本身 我觉得b站的弹幕更恐怖
炸裂音效和惊悚视效自然是拿手标配，到最终也还是那老套的爱拯救了被附身的人。空气稀薄的地下室、阴风扫过的木板门、孩童隐形的新玩伴，是恐怖片的老把戏，黑暗里的拍掌游戏、床脚边的无形大手、衣柜上的骇人面孔，则是这被诅咒的地盘上新创的桥段。至于真事改编到底几分真假，就算说不清也无需介怀。
万圣节。Y。应景。人物情节设定巧妙。
最好看的场景之一便是阳光明媚，夫妇俩在晒着的床单附近你爱我爱。Ed转身走了以后风云突变，仿佛好天气只是男人庇佑才有了一般。狂风大作之时床单随风而起，一瞬在地面停留昭示了不寻常的事情，然后飞向有下一个看点的窗边。这段真好。
然而最后感觉蛇尾了。一星给演出的六位可爱姑娘和女主维拉
前一个多小时真是学到日式恐怖的精髓！好几处把我吓到了！到后来都不敢直视电视。本来可以有4颗星的，可惜最后40多分钟还是变成了美式恐怖！减一颗星。
也没有吹得那么恐怖，温子仁只是完成了一次精致的恐怖桥段大杂烩而已，改变真实事件很讨巧，发展成系列确实有前途，不过对我来说，2013年最喜欢的恐怖片还是《阴儿房2》。7/10
很久没看过这么好看的恐怖片了！！！最后很感人！
虽然是传统鬼片，但是相当吓人
开头看见狗狗不肯进屋，就知道这屋子肯定有事~~据说狗狗猫猫的能看见或者能感觉到异类，而人类却看不到。。8过那个娃娃那么难看搞得有点看不下去。。最近是没什么耐心。。
尼玛 太吓人了
我很无语，看着豆瓣上的高分我觉得我也没必要说些什么，废话连篇而且俗套的电影
很明显被高估的片，但是作为一种类型，什么时候音效出现，故事转折，场面调度，纪实拍摄，技术上的高度纯熟标志着詹姆斯温成为恐怖大师，缺的也只是创新，另外法米加究竟看了什么不吃不喝八天，肯定有续集，结局差一点，综合四星。。期待9月的潜伏2。。。
大框架难免让人想到鬼影实录III，参照片中恶灵现身的三个步骤，其实鬼片最精彩的就是第二个阶段“骚扰”，等一切都挑明了，鬼也附体成功了，驱魔那是格斗技和精神力的问题。那个八音盒的设计很棒，但鬼娃娃显然还可以有更好的发挥……（PS：觉得Joey King真是好萌啊，在Fargo里面长大了一点呢~
麻麻的
本能的感觉到按照设定鬼魂好像可以破坏热力学第二定律啊，好想抓几只鬼做个锅炉试试。。。。。。
很传统很古典的电影，一般情况下温都不会叫人失望。
可能是我太期待了吧  看完没觉得多好
厉鬼什么的简直就势不可挡，基本属于有超能力的电锯杀人狂一般的设定，作恶对象也是随机性选择，从不像韩国恐怖片那样只挑道德有问题的或是冤家，完全的反社会人格，闹不住啊。
。不要买法拍房
好久沒看到這種驚心動魄的鬼片了。。。
……= = 再也不想看恐怖片了。
马上出门去看《邪不压正》压一压!
算是驱魔类电影里比较好看的。但有一个小破绽，女巫曾经杀人如麻，这次怎么11个人里面一个也搞不定呢。
感谢上帝没在昨晚看这部，大中午的我都吓不行了
抖了五下
好像驱魔挺简单的，读圣经激怒他就可以了，可是问题是好像没驱啊……完全是讲述母爱伟大是么
气氛不错，让人很紧张，整体还是传统的惊悚类型，标准的类型片。★★★☆
继「死寂」之后又对娃娃产生阴影。
还不错，小女孩演技不错，女主很美，皆为无翻转...
结局不满
除了无力的结尾，节奏和吓人的桥段都是恐怖片中的上乘。
还好吧，中规中矩，咕咕
圣经驱魔那段太着急了吧？额，一向对恐怖片不感冒，这次主要冲着几个小萝莉去看看的，场景还是很老套的，但是剧情确实做了一定的修饰，高潮戏还不错。
吓尿了……
原本以为要重点讲木偶 结果换成阴宅了 如果要讲木偶就仿佛告诉大家 这是「死寂」pt2 鉴于片里各种「驱魔人」 我理解成致敬吧。还是蛮吓人的
恐怖片嘛看爽了就好
有多久没被吓到了，就有多期待这部电影，会有意外的收获。
一般吧，没有宣传的那么精彩
is real......
日式恐怖片，利用密闭空间灯光和音效的榜样，全片鬼影撞撞，但其实就死了一条狗和几只鸟
当下，算是难得的恐怖片了
……完全不吓人嘛
好吓人！！
好惊艳的恐怖片！后半部分完全是哆嗦度过的
吓尿，好几个镜头都是尖叫出来了，出其不意，难得有部电影猜情节大都错，结尾要是再来一下就更过瘾了！温子仁真心牛逼.........上一部潜伏也是吓得我妥妥的！
7分。温子仁是我很喜欢的一位恐怖片导演，看他的片子，总能在传统恐怖片范畴内玩出点新花样。不过这次看下来还是略有失望，基本就是驱魔人和鬼屋的混搭，各种内容也没太多惊喜，最后也没有反转。好在总体效果渲染做得不错，中规中矩，算是恐怖片里质量不错的了～～～
无聊
挺紧张的大杂烩
剧情只是很一般，但是一旦套上“由真实故事改编”这种噱头，就会觉得好恐怖！
美妈真是美哭我！！
北美票房爆了啊~~温子仁还真是尿性。惊吓度还算不错，只是手法有些过于“原始”，自身没什么突破。
飞大了看的，完全没尖叫。
七十年代风和八十年代家庭主题的好莱坞鬼片复古完美结合，配上气氛上乘的各种灵异段子，不过拍掌的双手要比女巫恐怖多了，撒旦崇拜啥的因为文化隔阂总是有点无感啊
气氛不错，情节合理，可是烂尾了呀！
这个真实故事究竟被拍了多少次了，我觉得挺没劲，为毛分还这么高
我这种弱鸡看着觉得还挺吓人的…以及恐怖片真得有气氛，前半部分边健身环边看觉得很可爱，后面关了灯屋里塑料袋自己动了一下我都吓死了。逐渐爱看这种底色是亲情与爱的商业片了，让我好受点…开头好美剧哦差点弃了。视听上挺不错的值得观摩。
可怕
詹姆斯溫的新作，結果最後發現他為我們奉獻了一部中規中矩的驅魔半紀實片（當然如果放在大法師那個年代，這部片子也會嚇死人的），劇中關於鏡頭的運用，聲效和音樂的把控，詹姆斯溫已經成為了這個星球上最偉大的恐怖片導演，但是我們需要的更多。
摄影、布景、音乐都很复古，应景了故事70年代背景。运镜印象深刻，并非单纯靠近景故弄玄虚，有几个远景长镜头真是让人毛骨悚然。
夏天的尾声和盆友一起看鬼片好开心！
招魂3都要出了呀，我一定是胆子变大了，不怕不怕。拍卖的大房子真不好呀，闹鬼耶。看完这部电影，身上出现淤青的小伙伴都怕怕了。
是不是从介片子开始有被恐怖片虐的欲望的。。
不知道高在哪里。p.s.没想到居然那么基督教的吗。
同类题材很多，这部拍的不吓人很是中规中矩，但是情节流畅自然，演员表演到位，作为一部恐怖片，拍出这样的质量难能可贵。母亲的得救也体现出了只要心中保持住一点光，灵魂就能有被救赎的希望。片尾说的很好，世界丑恶魔鬼横行，但是既然有魔鬼，那么也必然有上帝。抱持善念，持正自我，方能自立于世间
三星半，跟当年的电锯惊魂比差远了，整个一伪记录文艺片加上故弄玄虚和突然吓人，剧情拖沓老套，算是吓到我一点点吧
已然吓尿。
很失望，非常平淡地讲述了一个驱魔的故事，可能最恐怖的地方就是“基于事实改编”了吧，跟The Shining等不可同日而语
《贝兹旅馆》阿姨维拉·法米加领衔的北美暑期档口碑恐怖片，但实际呈现出的效果显然还未到和预期相符的程度。影像化后偏伪纪录片的摄影风格使得影片关于驱魔和仪式的表现得到增强，而驱魔对象“魔”却在大部分时间都遮遮掩掩不与观众打照面，大幅削弱影片恐怖质感，倒是酱油鬼玩偶安娜贝尔令人印象深刻
音效好吓人
招魂的情节结构框架是反希区柯克著名的悬念理念：“四人围桌与桌底炸弹只有观众知道危机从而牵动观众一种代入感的情怀”，通片情节老套，传统保守，中规中矩。
鬼屋驱魔，能用上的段子全用上了，而且还耍得很漂亮!★★★☆
没啥新意，跟驱魔人有点像。整个作品都不恐怖，不过倒是把某人吓出后遗症了……
宣传片搞得恐怖逆天，后来一看，还能接受吧。导演是专注惊悚与恐怖片的温子仁，基本水准之上还是有的
期待的神魔大戰莫有出現，結局和教義方面的東西都善乏可陳，不過算是對驅魔人的致敬吧。總的來說觀賞性不錯。。。以及第一次在電影院看恐怖片好爽！
什么乱七八糟的。。。
根据真人真事改篇，编剧保留很多原故事这里可以加一星！前篇幅还可以，后面有点草草结束~整体还可以。PS：手法新颖。
欧美驱鬼手段太单一了。再一次论证了便宜房子买不得的真理。可怕嘛，倒没有多可怕，其实我一直在等反转，可是木有啊，好遗憾。
可能是先看了第二部，觉得这部没有这么恐怖了，开头有点太庞大，女仆啊音乐盒的鬼啊后面没有交代的感觉。
群鸟一场戏让我想到希胖，吓出一身冷汗。事实证明，詹姆斯温即使离开沃纳尔，也可以拍出招魂。詹姆斯温，现今好莱坞少见的可以为自己打上一类电影标签的导演。期待今年和沃纳尔合作的阴儿房2再吓我一次。
每年一吓，吓日炎炎。。最好关了灯，戴上耳机看
总体像 《潜伏》。但是还是挺不错的 典型James wan 套路
第一：母爱是伟大的。第二：没有传说中那么好看。剧情很单薄，音效不错，画面一般。
其实真没觉有太多亮点，感觉和一般驱魔电影电影差不多，无非细节做的好一点，如果在电影院看估计会好很多，视觉和心理的压迫感会强点
死的那只狗太可怜了，甚至没记住它的名字。
雷声大 雨点小
