4.5，你们要知道，烂片也是剧组上下几十口人拼了命才拍出来的
看前半小时真怀疑如此好的口碑究竟怎么得来的，原来“正片”之后的“花絮”才是重点，视点不同的互文揭示低成本电影是如何拍成的——一个状况百出的团队，艺术要求不高的资方，在捉襟见肘的人手调动下，发挥种种即兴表演和临场应对的能力，大家通力合作完成拍摄。“揭秘”过程令人爆笑，又不无艰辛，之前对“正片”中出现的第三方摄影机机位存疑，此刻才恍然。形式的创新，内容的丰富，以及充分利用电视台媒介的功能，都让人耳目一新。
是，我们拍的是假的，我们还告诉你为什么拍的假，甚至告诉你的这个过程都是假的。开头的一镜需要勇气，不然很容易十分钟弃。
开场前30分钟的那段长镜头，我看了10分钟就坚持不下去了……一路跳着看完的……然后等我看完后半段，又把开头的30分钟认真看了一遍，边笑边哭！
推荐有条件的、以后出源了都看一下：将会载入cult电影史/迷影影史的电影，这一部就能让人对日影重新燃起信心。比吉田大八的《桐岛》更加彻底地用丧尸片表达出了对电影的爱。具体不剧透了。
［D］盼星星盼月亮期待了近半年，结果非常失望！之前看简介和评论，本以为会是一部像《地狱为何恶劣》那样amazing的作品，事实连其皮毛都不如。
真心觉得无聊，“爆笑，笑疯，笑到昏厥……”抱歉我怀疑我们看的不是同一部电影，96分钟我一次都没笑过，完全不知道哪里有趣，也没体会到大家说的燃，以及结尾父女情的感动，更不认为有创意，本质就是前37分钟正片（烂片），后1小时幕后花絮（制作烂片过程），实际到中间建组筹备就已猜到后面会发生什么，并无新鲜感惊喜感，随便拿一电影的正片、花絮放在一起看都比这个好，难不成烂片+制作烂片过程=神作？拍摄的确坎坷，但这艰辛不易难以深入人心，于我而言，唯有bgm动听难忘。
还是要多看几遍《地狱为何恶劣》，那才是真正的戏中戏中戏，真正爱电影爱到疯狂，真正献给电影的一封情书。
正常來說，30幾分鐘的長鏡頭應該是足以名留影史的炫技大師之作，但那AV級演技、稀爛鬼劇情、粗製濫造、純粹血漿與女體的賣弄的殭屍短片實在是……看到End Credit跑出來，只覺得我天還好結束了。但立刻被拉回來，不對啊才30分鐘而已怎麼就End Credit了？才發現自己原來被拉進了一場後設的狂歡喜劇當中，一般的plot twist只會用結尾5分鐘來搞「真相大白」，這裡給足滿滿的60分鐘的「真相大白」，才發現前面的所有不對勁都有跡可尋，就是放送事故豪華大禮包，能錯的全都錯上了。但看著他們用盡全力搶救這部電影，沒有人願意直接喊卡，居然也慢慢覺得開頭那東西爛雖爛，可是如果反過頭來看電影後面，願意一層一層的剝開攝影機，你在爆笑之餘，可能會發現自己也有點鼻酸，有些想落淚
还好身边的朋友都比较仁慈，没有给我具体的剧透，没想到结构变了三次是这样的，经提醒之后，有意在留意第一部分里那些突兀的点，没想到了最后一部分都成了临场的笑点，也成了凸显电影人精神的部分。互文下来之后颇有当下影视大环境下娱乐至死的速食作风，拍的烂有时候也是一再妥协下迫不得已的烂，再烂的片子背后也会有一些用心的地方，只是这一次导演先看了烂片，再让你看烂片背后闪着光的用心。这要是搁在平时，大家连烂片都懒得看，背后的闪光更是没人会看得到了。
今年日本院线电影里观影体验最酣畅淋漓的一次，后半段全场一起笑到昏厥，真的好久没有看一部电影这么愉快了！挑战观众的开头一镜到底37分钟，如万花筒般层叠镶嵌的剧中剧，糅合多种要素的创意构思……迷影之情溢出屏幕。感觉演员、导演以及所有参与制作的人都乐在其中，看到最后一定会被感动到。
哭不出来可以滴药水，背不出来可以配台词，在一个不专业的剧组，敷衍会像丧尸感染每一个演员。虽然一镜到底拍出的还是烂片，但男演员不再傲慢，去充当人梯，女演员不再矫情，肯被呕吐一脸。业余场务表演了什么是投入，临时导演喊出了心声。你的烂片是我的作品，你的敷衍是我的人生，我不要这样的人生。
前半个小时：好烂哦。中间半个小时：(._.)无聊到看表。最后半个小时：我的妈呀原来是这样哈哈哈哈哈哈哈哈！
挺好笑的。看开场一镜到底的烂僵尸片，与NG42遍一样难熬，确实要冒出来诸多问题：台词是接不下去了该找手机了；导演怎么中二般闪现大叫又消失；包贝尔为什么坐在门口状况外；摄影机怎么拌蒜栽地上了；为何突然变成了手持推拉的廉价大特写；匪夷所思的抢戏女二；突然冒出来的一截大腿……《摄影机不要停！》美化了电影制作本身的乐趣，但事实上，在类型片的现场，内容本身并不会有太廉价的感觉，倒是真的跳到开始筹备过程，低成本的感觉更明显。说到底，再烂的电影，都有一个灾难的、大型车祸现场的拍摄过程，可观众只会（需要）看到成片结果。许多去过现场的，也都会觉得烂片有心血有苦劳的，那不如看看别人是怎么玩的，把拍烂片的过程还原 review 一遍。
前30分钟比《小时代》还烂，结果最后30分钟比奥斯卡最佳影片还精彩，瞬间把一星烂片扭转为五星佳作。
想象力天马行空，创意简直无敌，恶搞指数爆棚，诙谐程度无以复加，让人笑到癫狂，整部电影牛逼到无法用言语形容。
为什么突然聊防身术，演员为什么突然想出去，摄影机为什么掉在地上不动了，三位演员为什么突然看向门外，为什么丧尸发现女主却不咬她，男主为什么一会儿走一会儿停……原来一切不对劲的镜头都是有原因的。
毕志飞、郭敬明都应该好好学习，要是借鉴《摄影机不要停》的思路在电影后半部分加上拍摄花絮，《逐梦演艺圈》和《小时代》能成9分神作。
这部必火！必须火！！！
p.s.500一本的场刊里导演把剧本全给印上了，推荐购买
等了大半年，可能预期太高吧，非常失望。《糊涂戏班》的结构+对一镜到底的迷恋+新人导演+脱力丧尸+日式煽情，全都是意料之中的拼凑所得。除了喜剧效果，切换视点对电影中”失误“的解谜，跟听上映后导演大谈拍摄时的遗憾有什么区别呢？而且为什么一定要说这是献给电影的血浆情书？电视台、直播、流量小生、完成任务、会议间里的观众，每一个片中提到的设定都规避了电影，倒不如说是电影人的自我解嘲。
谨以此片向李安从家里搬来被摔碎的餐桌，小津从家里拿来的红色暖水壶，抓走张艺谋的UFO，赶着杜可风摄影机跑的重庆大厦保安，被集体抓嫖载入县志的东邪西毒剧组，胡金铨写的书法对联，片场喝的醉醺醺的玛丽莲梦露，黑泽明等来的云致敬～
电影是一场奇遇，摄影机不要停～
D+ / 还是觉得更像是迷影向的一期综艺节目。虽然试图用并不新鲜的“虚假”嵌套来论证“真实”的意义，但也正是因为这种嵌套同样是封闭的，影片最终的层次还是停留在致敬电影工作者，反而没有向“真实”敞开裂缝——这也是影片最薄弱最矛盾的一点。冷静下来还是三星，若若说得很对，这是一部《房间+灾难艺术家》，显然我依然很不喜欢《灾难艺术家》的部分。
为电影而生的电影。从一镜到底的血浆真人秀到揭开幕后制作过程，就像一场凤凰涅槃，让人完整看到了所有粗制滥造的背后，有多少员工付出多少超人的努力。两者揉在一起的过程既让人捧腹大笑，又让人唏嘘感动。和“喜剧之王”还有“灾难艺术家”共享一个主题：哪怕是绝世烂片，也有匠人精神在里面。年度神作无疑~~~~~~~~~~~~~~
真正爱电影的人才会这样：摄影机不要停，看电影不要命！
为了一部真正的好片而拍摄了一部真正的烂片。
后半部分有趣，最后甚至有些感动，写给电影的情书有那么多封，大概只有这一封最淳朴最古怪，也最“怡情”，不过，看完全片后还是觉得这不太像一部电影，而更像是满足观众好奇心的午夜档解密节目，正如电影开拍前制片人向导演阐述其即将执导电影的两个“卖点”，同样适用于本片，因为它胜就胜在牢牢抓住了影迷的猎奇心（丧尸、一镜到底），《摄影机不要停》的观众定位相当准确，只要你爱看电影、爱看丧尸片、对一镜到底怀有好奇、对电影幕后花絮怀有好奇，那么你就会是本片的潜在拥趸，与此同时，当你被前半段的“失误”弄得一头雾水时，导演又以一种合理且戏谑的方式一一予以解释。娱乐至死的年代绝大部分人当然会欢迎这类作品，但很难说嬉笑过后本片会为观众留下什么。以及，说句题外话：再一次为伍迪·哈里森去年那部无人问津的《迷失伦敦》感到惋惜。
如《屍營旅舍》一般，把血紅地獄的原始、粗糙、神秘難解，與純白企業的冷靜、精緻、算計搬弄對比。這些電影會紅起來不是沒有原因的。恐怖片種走到現在，觀眾對當中的公式早已暸如指掌，不同類型難再有新意演化，唯有以後設的，分析的，戲謔的，有關恐怖片的恐怖片去重新思考它的未來——咦是不是完全錯了方向，人家根本不是在怕恐怖片，是我自作多情了。也未必能說是有關「電影」的電影，如片中監製強調的，只是電視、直播啊，根本不是藝術。或者會還原成是有關拍攝、製作、以至完成一件事的電影。有說「行內人」會看得血脈沸騰，但當中所呈現的電影世界當然是極簡化的、歡樂化的版本，而且全部自己面面俱圓的說完了，作為觀眾還是有點意興闌珊。
剧作略有点像话剧《糊涂戏班》。第一部分你会觉得很无聊，也很多问题，但经过第一部分铺垫之后，推进最后一部分就牛逼了。看完之后忍不住想鼓掌的好。然后才发现，所有铺垫都不是没用的，细节太有趣了。最后还做到了又感动又好笑，不但是献给电影，还狠狠植入父女情，厉害
严重推荐！有机会希望都看到！摄影机是次元之间的旋转门，每一个次元都是电影！
最精妙的还是形式，里面第二套解密真实镜头，当然是独立拍摄的，是演出来设计出来假想的“真实拍摄场景”，其实是最“假”的。但就是在真真假假之间，充分地体现了影像的魅力。大概也不是导演本意，因为内容上还是娱乐性质电影，但用心地设计剧本总还是很值得鼓励的。（补：结果这剧本还不是“纯原创”，可惜）
這不是電影吧，明明是實境節目！一起看的觀眾笑超大聲，有點可惜的是我已經放鬆卻沒有完全帶入電影裡的熱血，不過這真的是滿新鮮的觀影經驗以及電影形式，其實自己看這部電影的時候不禁想起《霸王別姬》的小癩子...「怎麼成為角兒啊」同樣的心境，所有熱愛電影的人一定很想創作自己的電影吧？好愛電影啊～好想創作電影啊～到最後還真的被騙出眼淚。
对于没有入过组的纯观众来讲,Get这些笑点和梗的要求其实有点高。算是有意思的极小成本之作，但是9分有点捧杀的意味。长镜头之执迷，可能也算是一种讽刺吧。
哈哈哈，太开心了，笑得满地找牙，设计得太好了，真会玩儿，又是小成本的典范，完全是反蒙太奇的蒙太奇电影，开始是想给摄影师加鸡腿，后来给化妆师加鸡腿，再后来是给导演加鸡腿，到最后是给所有人加鸡腿，前37分钟lowlow的“正片”，是为后面的幕后服务，然后“幕后”是为结尾真正的花絮服务，关于现场直播，三谷幸喜的《广播时间》也没有这么多意外要挑战，毕赣说拍长镜头就像踢实况足球，从一个点传到一个点，这次你们能理解了吧！！年度十佳，妥妥了！
如此恶趣味又如此纯真。血浆下一颗炽热的心。嘲讽偶像，嘲讽小鲜肉，嘲讽流量，用一种那么不堪的方式歌颂梦想。绝妙。
……被豆瓣忽悠看的，先是半个小时的假恐怖片，后是一个小时的假恐怖片制作过程，而且不好笑……
建构—解构—重构。一镜到底戏中戏建构、幕后制作花絮解构、正片花絮互文重构。
贵在烂得均匀。
回日本后首先看了这部电影，挺好的，喜欢电影的人会再次感叹，还是电影有意思！喜欢电影真好！对电影不那么感兴趣的也会感叹，电影真的很有意思呢！
"碰"!  絕對是今年日影數一數二的作品。成本甚低(300萬日幣)，但輾壓一票真人邦畫。多重後設，形式設計的非常精妙。同時有情懷有溫馨，而且娛樂效果極佳。觀影時全場爆笑不止。話說影視從業人員會更有感觸的吧。這是身兼編導的上田慎一郎第二部長片，猶如平地一聲雷的傑出新秀。& 大家事前不要看太多資料，看就對了!
1，不要被前面的半小时骗了，一定要看到最后。前面你也许会笑它“什么鬼”，后面你一定会大笑着说“这样也行！”2，就算是你以为的烂片，背后也有很多不为人知的辛苦和随机应变。3，这就是为什么很多时候电影花絮比电影还有趣的原因。
要如何精確劇透本片呢？它就是那種看完之後會想買BD回家日後讓自己的孩子看，沒孩子就借給鄰居家孩子看⋯⋯等小朋友長大了寧可吃不起飯也要去拍電影的時候鄰居就會來找你算帳了。
我认为它是用了《大人别出声》（糊涂戏班）那套剧本结构，包括第一幕的正片和最后一幕的幕后，把话剧舞台换为现场直播的一镜到底，其实本质是一样的。里面诸如导演的介入、酒鬼配角和各种突发状况都用到了，很聪明的迎合新时代的嫁接。
从小聪明本身出发，还有日式感动的自我基因，元电影还可以怎么拍的边界没有看到有什么拓宽或者翻盘，倒是有不少可以为技术硬伤和残缺理念来寻找的一系列“我们就是故意的”借口。什么影史都和这片子没啥关系，载入影史的是伯格曼们和艾德·伍德们甚至是托米·韦素们，而不是刻意制造艾德·伍德和托米·韦素的人们。
站大街上看半小时都比这好看
强推！叠罗汉处直接看哭，应该是作为这行业更能体会到完成一样作品带来的成就感吧，以后要更努力！
一开始卧槽什么鬼！
接着笑出眼泪（全场爆笑）！！
最后的最后，热泪盈眶！！！！！
创作人看了或许都会会心一笑。先给你看一件刺绣，然后翻过来让看它的背面，那些针脚、线头一览无余。正面的浑然一体与背面的各种混乱不堪，构成了戏剧的张力。很有意思啊。
这导演很狡猾啊，这做法很聪明但是大屏幕观影效果不太好因为真的太晃而且有戏剧转电影后吵吵闹闹的通病。很多人是因为结构和小情节设置觉得开心，但对于电影从业者来说等于看了个短片的拍摄花絮……看得头疼，还是说我年龄大了？可能本来我也对丧尸无感……
可惜了导演没有自己上去演男主角阿！不然真的要燃爆爆爆爆炸！
哈哈哈哈
实在是太棒，最高光是女台长的表情特写，魔幻の皱纹舒张的愉悦微笑。
太有意思了太有意思了太有意思了，惊喜一个接一个，本以为是丧尸类型变种片，后来变成丧尸片中片，再后来变成丧尸幕后片，戏中戏做到了极致，半夜看得我笑出猪叫。
看完会很想很想很想拍电影！虽然拍摄途中碰到的事情不一定都这样好笑，什么电池没电，扛录音杆姿势不对手抽筋，风太大忘带话筒套导致所有东西不能用，想到就头皮发麻，可是还是会每次都抱着兴奋和期待去拍，因为这种未知和冒险感，好像已经很少有其他的事情能赋予了。有东西想说的话，就扛起摄影机吧！
至少很爽，也被後來發生的事樂透，因為假得荒謬，也不介意將虛構一面表現，過程歡快得想跑出戲院買爆米花與人分享，最好是一大班朋友在戲院狂歡，小成本的娛樂片，完全靠小聰明來將令人尷尬的製作水準變得有趣好玩，更是導演自覺不要搞出什麼深層意義，一於好玩得底，所以除了製作成本是「自主」外，電影並非名義上的「自主映畫」，沒有挑戰觀眾習慣，例如電影開首的直播不像我們現今看到網上直播般粗糙嗎？要深究細節一定見盡千瘡百孔，拍攝時當然會亂七八糟，不過何有那麼熱血，特別是電影製作過程部份過份簡單地表現，雖然一層又一層推演只是淺層式的「後設」，故事簡單得會讓觀眾接受的那種正能量氣氛，又將拍攝的辛酸幻成一種喜悅狂觀，但你不得不服日本人就是有本事表現出對任何事都能表現出認真又努力。更好奇成為現象級的觀映事件背後的運作方式
1.一部现象级的元电影，从小成本独立电影到院线票房神话的逆袭亦与影片中的小人物逆袭上位情节相得益彰。2.戏中戏中戏的嵌套足够有解构力（结尾的本片花絮则使影片递进为戏中戏中戏中戏），而片头正片与片中筹备过程里的种种伏笔与预设，也终于为片末的幕后花絮带来了无尽的笑果。3.人说，那部僵尸片烂到让人很难熬过前37分钟，然而，我却看到了漫溢其间的对艺术的偏执追求（时而闯入的、试图以弄假成真捕捉真实的导演），而一镜到底的现场直播拍法，固然也是最高难度的尝试。4.迷影T恤：[闪灵][疤面煞星][Taxi Driver]。5.小成本也可以很复杂，烂片后也有血泪史。（9.0/10）
確實可以。虛構的花絮vs.打真軍的花絮，那麼究竟誰是誰的花絮。港版的字幕翻譯得太逗了。男主角被導演扇了一掌，男主角大喊道“連我爸都沒有打過我”簡直笑爆肚！導演你是林有德嗎？
本片由“一镜到底僵尸片”以及“花絮才是正片”、“真·花絮”三部分构成。拍电影真是不容易、需要大智慧啊哈哈哈。
电影到底是什么？本片再次证明了其魅力和拥有更多种的可能性。电影是由摄影机拍摄的谎言，但大多创作者会希望他们努力通过银幕画框表现的作品就是真相，并能够得到观者的认同，所以入戏与共鸣就是双方的目的，也是最重要的元素。第一部分三十七分钟真一镜到底的成片看得疑问多多这什么鬼，随后类似花絮的重述现场与解构的反转煽情达到高潮甚至激动，影像的背后这项艺术早已是团队协作的产物，他又只是一项工作，由许多普普通通的人创造而成的同时疯狂与创意又必不可少还有传承。联想到也是今年很喜欢的新片纯一镜到底的《冰淇淋与雨声》日本的这些年轻影视工作者真是让人汗颜。台北京站威秀。资料馆二刷。
我是疯了才在2019跨年夜看这种烂片！豆瓣8.4，2018日本最好的丧尸片就是这副鬼模样？前30分钟所谓的戏中戏假的不能更假，用脚趾头都能猜出来，后面60分钟干脆把拍摄的花絮拿出来凑了一部90分钟的电影？请问这还有脸叫僵尸片吗？导演你想表达什么？父女情深？还是告诉观众拍片不易且行且珍惜，广大吃盒饭群众演员喝高了上厕所也要坚持拍完戏精神值得学习？日本拍僵尸学学韩国釜山行可以吗？真不知道这8.4怎么来的？请学会独立思考，不要人云亦云说好，说搞笑的，你们怕不是看一秒生活大爆炸就要笑哭了？毕志飞逐梦演艺圈分数低是不是还要加个搞笑的花絮就能成神作？什么逻辑？
哈哈哈我要笑到趴地上了，今年货真价实的爆款电影，迷影人群朝圣之作，无论是设定铺垫节奏表演还是“电影感”，都是喜剧片中最高级的那种。前半段越是让人一头雾水，后半段的包袱才会越呈现出争相爆炸的绚烂场面。疑点笑点泪点鲜血狗血热血一个不落！
一部关于拍电影的电影的电影。
看过那么多牛逼的一镜到底，看本片前30分钟的一镜到底，简直一脸黑线，这是在干什么？
等30分钟过后，影片才进入正题。随后你会发现，就是这么一个外行看来都莫名其妙的一镜到底，背后的拍摄是如何困难重重。

影片建立了四层拍摄关系。
第一层，是关于一个拍丧尸片的剧组遭遇真丧尸的故事。
第二层，这个剧组的遭遇本身又是一个直播的影片。
第三层，带你看一镜到底在影片里是怎么造成的。
第四层，以彩蛋方式告诉你真实的一镜到底是怎么完成的。

最后，这是一部向电影导演致敬的电影。
电影是妥协和遗憾的艺术。
导演往往是最先做出让步和最终承担遗憾的角色。

从莫名其妙到爆笑到最后的一点感动，影片的情绪和文本同样丰富。
进十佳，妥妥的。
总而言之就是导演真的很辛苦，喜欢这片的人一定要看《开麦拉狂想曲》，也会喜欢的！
？？？哪儿至于这么高分
差不多五分钟的时候猜到了这个叙诡——第二摄影机的存在感忒强了，如果不让导演出镜就好了，但那样影片的第二重叙诡就不成立了……（话说算叙诡吗？）莫名觉得就像押井守的夫子自道：老子手下一群烂人、状况不断还是坚持下来了。
如果说一支认真烂片的拍摄花絮很大可能会比正片还好看也总是会为正片加分的话，本片自身即是这则定律最大受益者；它当然有着不甚精致的剧本和完成度，也多少用老套迷影和励志元素煽动了观众。但确实不该忘记这只是一部二十万独立电影，导演足够聪明，扬长避短利用这一切。它不仅登上了大银幕，它的笑声和观影氛围更是属于大银幕。
其实看第一遍这些演员的爆尬演技就让我笑得不行了我会随便乱说吗
论僵尸片直播节目的诞生，前1/3觉得拖沓的、穿帮的、尴尬的、演过头的（原来这还有术语叫“爆肚”哈哈哈），后文进行了互为照应的打脸解释，最后的俯拍镜头这样折腾出来的啊，真是活活心疼死导演和各位欢乐可爱的僵尸了，不按常理出牌的电影，演职员表都能滚动三回，感觉本片的制作者替所有的同行们怒吼了一声：“这是老子的电影，我爱怎样就怎样”
后面笑到飙泪！非常有意思的映画，有趣的人真的是再简单的剧情再低廉的预算都可以把作品拍的充满乐趣啊，这就是电影的魅力吧～
脑洞大开的恐怖片幕后故事，跟《禁闭岛》一样，前面所有的bug全都成了后面的欢乐。“计划赶不上变化”的背后是剧本和细节的缜密，更深层的则是对电影的热爱，随着最后一个镜头升起的，是小人物的坚持和志气。影像风格各种拼贴，每个人物都令人难忘。
参照我的打分去看会觉得很好玩，参照别人的会失望的。
创意棒，但是执行难度不高。低成本电影标杆，导演入行鼓励标杆，借口克星。第一部分37分钟长镜头有点平淡，可以多注意画面细节，所有觉得奇怪的地方在后半部分都会有解释。遥相呼应，拍摄上的穷有穷办法让人既心酸又笑点横生。不是典型的人物曲线变化故事，行业工种讽刺刀🔪位，很喜欢照片梗。我们改变不了环境的冷热，但心里的热血永远燃烧，电影万岁，电影万岁，电影万岁。
哈哈哈哈是挺有趣的，立意和创意都很好。
《幻乐之城》是由湖南卫视与酷博特文化共同出品、联合制作的国内首档音乐创演秀节目打造了沉浸式观演舞台，以音乐表演作为主要形式，嘉宾提供灵感，专业人员集成创作，最终共同完成一部音乐故事短片   。每一个“幻乐之作”从创意提出到舞台公演都需要32天的打磨时间。每组“幻乐拍档”会通过抽签拥有不同的资源 。来到节目的每一位唱演人除了真唱还要真演，将最真挚的情感给予观众。唱演人在表演过程中必须和灯光、音乐、特效一气呵成，没有剪辑、没有NG重来的机会。节目的所有唱演作品，录制版本即是播出内容。（摘自 百度百科）
在电影院笑昏过去，一点不夸张。
愉悅但不喜歡。把《影》和《張藝謀和他的影》綁在一張票賣一場廳放，帶給觀眾的體驗怕是不會和此片差多少吧。「我們努力所以我們經的起」的煽情法，某層面上不也是煽動觀眾將自己原該有的詮釋權力，讓渡給劇組未必有來由甚至未必真有的苦情嗎？為史雲導演的《人間昆蟲記》感到惋惜了，同樣的手法，他千方百計想避免這種煽情，卻料不到觀眾是如此自願受騙於其把戲……
meta的结构适合探讨何为真何为假，何况还是两层嵌套。直播电影像一个悖论，就像僵尸本身的真假设定。而后半段也并非就是真，而是真的外层——只要拍摄影机的摄影机不要停～ 所以不如说全片是探讨真实对于虚构自觉或不自觉的渗透／介入。
最后（注意是全片最后）字幕滚动的花絮里有一个细节，那个真正的一镜到底的摄影师在捡起摄影机跟拍女生的时候是真的不小心摔了一跤，然后注意看正片的第三段居然直接把摔的这一跤设计进去了，这是不是可以看作是更外一层的即兴呢！
这片子太令人兴奋了，放肆大笑的同时也会联想起我自己拍片子或者排剧时候的有意思的事，几个傻逼一起做自以为牛逼的事真是太美好了，太美好了。
关于元电影的元电影，虽然贩卖的是几乎只能一次成型的概念，但在这背后那偏执般的热爱已经溢出。
热血不一定只有日剧跑，当一个少女接过导播台，当另一个少女拿起摄影机，这就是理想之力的勃然迸发。世界不属于僵尸，世界属于年轻人。可二刷。
被豆瓣评分骗了，好无聊的电影！浪费一个半小时时间
犹如魔术被揭秘时的、不亚于观看魔术本身的快感，但解构永远都是更容易的，能发明一种新魔术才是最难的。
将影片拆解开来，确实不算高明的剧作与拍摄，但导演有聪明的组合方法，他知道观众要什么，勾引观众又放弃观众一遍又一遍的循环，把最简单的东西用最简单的手段用到极致，是聪明且自信的。最打动我的是最后两场戏，人肉摇臂与导演父女旧照的呼应，另外就是屏幕外的制作人们看完后一起去喝酒，其实他们上场戏就是在看手机和走神，这是与电影有关的现实。我很感动，聪明而自信的人很难有这种客观的照拂之情，他始终明白所有的人是为了什么，而不是陷入自己的情绪，导演用“导演”这个角色提醒自己，每个人继续的原因和过程都不一样。这部电影它在说，不管所有人是为了什么，因为什么样的心情，各有各的喜好和动机，都可以以自己的方式在一起享受一个过程，暂时的忘记结果，投入是活着最需要的精神了。
无聊，自嗨型电影。这一代新的电影人越来越不会拍电影了
《心情直播不NG》，三谷幸喜早期喜劇最好狀態下的歡樂、感人、正能量；《房間》x《大災難家》；利用觀眾對一鏡到底、B級喪屍片、類型規則與默契的背景知識，來引動令人狐疑的紕漏。雖然有點沒翻玩出什麼驚人之喜——點子有趣，執行穩當，可是真的展現出多好的創作潛力嗎？恐怕未必，招式重複、簡單且偶爾疲乏，論述總拉回到一個相當安全制式（或該說欠缺更深邃精闢見解）的框架裡——但真的看得蠻開心的。理歪而氣壯，蠢真滿溢的電影魂與愛。男主角是沒霸氣的姜文+阿部寬。碰！
我去，这最拙劣又最精巧的37分钟！这不是打破第四面墙，这是把四面墙都强拆了的节奏啊！
后面欢乐到飞起哈哈哈太棒了
元电影看不得，看完缓不过来。十年前我还是导演专业的学生，拍作业难于上青天，以至于毕业论文附录写的是“短片创作的若干问题”。拍片子真难啊，问题真多啊，欲哭无泪的时刻实在是太多了。多年后才明白，所谓“导演”，职责本质就是解决问题。硬着头皮，壮着胆子，拼命、忘我，最后实现一个价值不大的作品。那又有什么呢，人生就是这样，敝帚自珍。
影片结构太妙了！一部“幕后花絮”才是正片的喜剧电影。前半部分尤其是37分钟的一镜到底非常粗糙，一度怀疑这是一部被吹出来的烂片，坚持到后面才发现，原来前面一切愚蠢、粗糙、不合逻辑的地方，都是为后面埋下的伏笔。且不说一镜到底的难度有多大，能够把每个“坑”都用合理解释圆回来，这种剧作水平也很强大了。
嗯，幸好豆瓣的剧情简介写得牛头不对马嘴，所以电影从非常好的意义上背离了预期。为了不剧透就不写太多了，值得一看的日片。
4.5。前半个小时你找到多少漏洞，最后半个小时你就会有多爽。
旁边某人一直进入不了状态各种抵触，只有我笑成傻逼。20万人民币的预算啊，感觉是不是自己也可以开始存钱梦想拍电影了哈哈哈哈
绝对是今年最迷影的电影！虽然套用了《糊涂戏班》的结构，但制造的笑点又完全不同，必须在人生理想上加一项跟剧组了！摄影机不要停，电影值得你为之奋斗！
90分钟电影..前面30分钟弱智脑残的所谓'长镜头'(新人菜鸟都以为只要长镜头都很diao..), 就算不管前30分钟用意何在或只是为了铺垫后面60分钟, 但那是真真实实的30分钟观众们的时间和生命!!!! 啃狗屎个30分钟然后看啥不好看????这电影完全满足我很讨厌的什么"5分钟看电影"的视频, 因为这真的不值得你花超过5分钟...,<人类之子>到<鸟人>什么的长镜头都好冷饭了....用个前面30分钟来铺垫后面不新意的剧情(镜头外的镜头这种喜剧喜闻乐见的拍摄手法...)还能有8分以上你说你不是纯哈日多给两星那来解释看看??
好，标到这里，2018年所有的“已看”就标完了。电影的形式，永远值得推翻、解构和探索。
哭泣的大便妆，失控的女子防身术，丧尸腿题词板，“我爸都没打过我！”醉酒闪腰翻跟斗顶硬上，人肉摇臂骑脖马的父女电影梦……每一部低成本B片的每一组尬镜头背后，都有类似无数个啼笑皆非的救场血泪史，作为b片业者看来实在感动非常
说实话看不出好在哪，别随意拔高，这种纪录片式，玩点小技巧就成经典了？
「これ、映画だ！」という最高の純粋さと快楽を満喫。丧尸的“丧”也是职人的“丧”，即被“热爱”这种病毒感染时身心陷入的一种癫狂状态。
知道想要表达什么，但是实在难看，浪费我时间
仿佛上了一节诙谐生动的电影制作课程，以一镜到底的模式，把拍摄中的意外、临场发挥、剧本篡改及非职业演员一并串起，告诉观众拍个电影有多难。最后的叠罗汉金字塔，似在致敬电影从业人员：每部电影的成就，离不开你们底下每一个人。
很欢乐，有志于拍电影或对电影幕后感兴趣的人都应该看看这部电影。喜感来自于正片与拍摄过程之间的互文，特别是那些才开始看上去莫名其妙的段落背后的成因。日本拍这种关于拍电影的电影是有着优良传统的，这一部未必是最好的，但却是最极致最聪明的。
一个低成本的电影，虽然说一镜到底很牛逼，但并不是一个很平稳顺畅的一镜到底，内容一般般，似乎评分偏高太多！
用一个剧中剧中剧形式的小品结构，把影视行业上、中、下、外，从业者们和爱好者的状态，生动的展现解构出来。第一幕炫技抓眼，第二幕临时组队，第三幕解构过程。集艰辛、血浆、行业、困苦，团结，欢笑、励志、感动于一身，这点事某种意义上说是从业者送给自己最好的礼物。
你以为是恐怖片？其实不是。你以为是喜剧片？其实也不是。这个电影只是讲了一个故事，但是像少年漫一样高潮迭起，不得不佩服日本文艺工作者真是创意太多了。年度最佳之一。
挺有意思的，idea虽然不新，但这种idea每执行一次还是需要相当的统筹能力，四星全给执行。这种故事虽然有兴奋点和技巧，但都停留在表面，没有人文方面乃至更深层次的触及，摇滚青年应该会特别喜欢吧。
电影人很辛苦我懂，烂片背后的团队也在辛苦付出我也懂，但这部片子我是真的连1%的笑点都get不到，全程小S冷漠脸+黑人问号表情。难道是我看错片子了。。。
你以为是恐怖片？其实不是。你以为是喜剧片？其实也不是。这个电影只是讲了一个故事，但是像少年漫一样高潮迭起，不得不佩服日本文艺工作者真是创意太多了。年度最佳之一。
一个低成本的电影，虽然说一镜到底很牛逼，但并不是一个很平稳顺畅的一镜到底，内容一般般，似乎评分偏高太多！
死都要Roll机!!!!!
不负期待，真的没有过誉！和《9号秘事》一样利用电视直播媒介，三幕结构层层叠加，在最后一幕火力全开。对幕后拍摄的逐场拆解，状况频发，高潮不断，戏里戏外的互文，又捧腹又感动，情感在最后极具视觉化的“忘我奉献”中达到高潮。
想了好多表白的话，“所有自指的片子里，我最喜欢你”“我无心的过失是个美丽的错误，我不是明星，是个影人。”“摄影机不要停，对电影的热爱不要停。”
故事相当三谷幸喜，但在结构上下了一步很险的棋，后半段完全乐到哮喘，感觉就是更年轻鲁莽又更电影化的《广播时间》。
说多一个字都怕剧透破坏大家观看的乐趣，只能说看完了想傻笑一个下午，想把自己写的稀烂的小说抖抖灰捡起来再写一次！“碰”！
难道我跟那些跪舔给高分的人看的不是一部戏吗……前面已经烂到不行了，然后上来看评论说后面花絮好看爆笑，好吧我忍，然而一点也不好笑，就算有点小幽默，前面的烂已经够让人翻白眼了这点破幽默一点也笑不出来
感觉海报很适合《鬼子来了》
电影人很辛苦我懂，烂片背后的团队也在辛苦付出我也懂，但这部片子我是真的连1%的笑点都get不到，全程小S冷漠脸+黑人问号表情。难道是我看错片子了。。。
这些电影诚然充满了诡计——如同我的很多其他电影，它们似乎是现实的反映，但其实常常是完全不同的东西—但它们是完全可信的。一切都是谎言，没有什么是真的，然而都暗示着真实。我是否同意或赞成一个故事里的东西，相较于我是否相信它而言是次要的。如果我不相信一部电影，我就会和它失去联接。我第一次看好莱坞电影就在结尾前睡着了，就算是孩子也能感到故事里的虚构角色与现实生活、与自己没有关系。我的作品则以那样一种方式说谎，以使人们相信。我向观众提供谎言，但我很有说服力地这样做。每个电影人都有自己对于现实的诠释，这让每个电影人都成了骗子。但这些谎言是用来表达一种深刻的人性真实的。
——阿巴斯《樱桃的滋味：阿巴斯谈电影》
4.5，开场够cult，够任性，几近于弃疗般的一镜到底，虽毫无逻辑可言，却也悬念丛生。到第三幕中后台暴露，包袱逐帧抖开，才让人得以窥见”迷影”二字的精妙处。一百部日影即有一百种对于「职人」的花式注解，而它选择了最省力，最可爱也最巧妙的路径，借由逆向操作充分调动起观众的临场知觉和参与感，令大型事故现场化为元电影视角下的造梦狂欢，此时清晰的三段结构本身也如镜头中的摄影机般化“实”为“虚”，赋予洋洋看客无法言说的热血和感动。诸如电视直播、边界象征的讨论，就留给屏幕外的媒介研究者吧。另，此片对电影人精神的称扬看似崩坏，其实走的还是正统路线，故绝不应和《灾难艺术家》那样的“惊世骇俗”相并列。
参照我的打分去看会觉得很好玩，参照别人的会失望的。
惊喜，年度十佳锁定！想起三谷幸喜的《广播时间》但结构更复杂，把电影、拍电影的过程、观众观看电影的吐槽三个次元相融合，神调度（小成本完成这样复杂的结构真的佩服），创意和最终呈现都让人叫好；片尾字幕还加入摄影机外的摄影机外的摄影机，次元壁层层打破，惊喜不停。非常欢乐的元电影，“直播一镜到底的丧尸片”无理甲方要求堪比五彩斑斓的黑，有拍片经验的同学感触更深，普通影迷反而可能会比较无感。
犹如魔术被揭秘时的、不亚于观看魔术本身的快感，但解构永远都是更容易的，能发明一种新魔术才是最难的。
剧情内核其实很单薄，就是拍电影的那些事，无数经典珠玉在前，也不怎么新鲜了，但棒就棒在导演用两段叙事来呈现电影的奥秘，在观众先稀里糊涂地看了段有点中二有点烂俗的丧尸片后，然后又用后半段展示了这段电影是怎么拍出来的，原来之前看到的那些种种的瑕疵都是幕后工作者和演员们客服困难弥补的，最后举高的镜头更是 直接告诉大家，电影是们互相合作的艺术，没有任何人能独立完成，只有剧组成员都各司其职发挥自己的能量才能创作出“完美”的作品，热血的表面下是日本社会一以贯之的螺丝钉责任意识，也难怪这么受到欢迎
前30分钟：成片（什么鬼？关掉播放器一次，回想这么高的评分不应该啊，又打开）；30~60分钟：成片花絮（SOGA，原来是倒叙）；60~93分钟：成片纪录片，完美复刻前30分钟成片怎么来的（高能预警，爆笑神片）；93~96：画中画中画（啧啧称叹）
《心情直播不NG》，三谷幸喜早期喜劇最好狀態下的歡樂、感人、正能量；《房間》x《大災難家》；利用觀眾對一鏡到底、B級喪屍片、類型規則與默契的背景知識，來引動令人狐疑的紕漏。雖然有點沒翻玩出什麼驚人之喜——點子有趣，執行穩當，可是真的展現出多好的創作潛力嗎？恐怕未必，招式重複、簡單且偶爾疲乏，論述總拉回到一個相當安全制式（或該說欠缺更深邃精闢見解）的框架裡——但真的看得蠻開心的。理歪而氣壯，蠢真滿溢的電影魂與愛。男主角是沒霸氣的姜文+阿部寬。碰！
典型的第三幕神作！叙事策略非常高明，状况频出的幕后故事又本是非常有力的故事素材，本片将其巧妙编排，达到了元电影的独特魅力。之前看似尴尬或穿帮的地方，后续都被一一揭晓，便有了极强幽默感与戏剧性
年度惊喜，前30分钟以为自己看了部假电影，可是没想到这却是剧组一步一步引诱观众上当的诡计，后30分钟就像让观众直接坐上云霄飞车爽到停不下来!这其中的酸甜苦辣个中滋味怕只有剧组的人才知道。直到最后，却又看的热泪盈眶，这分明是写给所有剧组成员的一封情书，太妙了!
前30分钟的种种猜测、疑问和惊悚、恐惧，在后一个小时里，全部变成了合情合理，又令人捧腹不止的笑料。电影的魅力有多神奇？拍摄电影需要付诸多少热情？你都会在看完这部日本神作之后，找到一个再恰当不过的答案。
一镜到底的僵尸片，本身其实乏善可陈，但其实是部关于电影的电影，灾难般的拍摄现场混乱到搞笑，而剧组即兴应变的能力堪称resourceful，最后叠罗汉架起的摇臂镜头拍出了电影人的骄傲。
不是付出努力就必定有好的结果，邮递员也行万里路。这电影好看么？9分？无法理解。效果像是艺术学院学生的毕业作品。我也不会找平衡打1星，2星差不多。
彩蛋盛行的今天，这片绝对有2018最棒的彩蛋了! 影碟是最佳载体，可以接着看making of续集
家里人和圈外的朋友只知道我们有机会见大明星经常会熬夜还老不着家到处跑。从没见过我们真正工作的样子。只想对他们说。没错拍（想拍的）电影差不多就是这样子。
电影人的职人精神，只有热爱才能做到极致。一开始37分钟粗制滥造质感一镜到底的长镜头显得有些拙劣，可是当你看到第三幕拍摄角度变成宏观后那些幕后电影人们拼尽全力也要力保拍摄正常进行下去的初心就会被打动的。各种突发状况应接不暇，但有困难就得克服，迎难而上，不到最后一刻绝不放弃。最后真是太燃了，最后半小时从笑到飙泪到被感动的落泪。致敬每一个用心想拍出好作品的电影人
这种将错就错还是挺好玩的，就是本身的片子底子太简单低级，上不了档次
哈哈哈哈哈哈。。。真是笑死了。。。讲真，一开始的短片其实还拍得挺好的。这个片子最强的地方其实是构思和剧本。从真实的电影拍摄再到虚构的电影拍摄再到虚构的电影中的虚构的电影拍摄，嵌套了3层，开片是第三层，后半段是第二层，结尾字幕是第一层。从某种角度来说就像inception一样。能一层一层设计布局真的不是容易的事情。然后喜剧效果真是爆棚，其实一开始就很有戏剧效果了，后来把整个过程剥开来给你看就更加让人笑到地上打滚了。。。但本质上来说讲的是电影的奇迹到底是从哪里来的。到底不是凭空发生的，而是每一个具体的人用热情和血汗堆出来的。。。
一定要熬过前四十分钟“烂戏”......
看到第一次收尾工作人員名單前五分鐘因壓榨自己接在戲夢巴黎之後繼續看而一陣不適頭暈想吐，差點以為全片就這樣了，不料！
原來奇怪的地方通通解釋得通了！前半與後半互相指涉，很好的點子。奮力做事精神也很好，鏡頭沒再晃來晃去，精神奕奕看完。只是後來好像哪裡讓我覺得沒那樣滿足。當然確實是笑著走出戲院沒錯。
摄影机给到幕后，才发觉丧尸片长镜头的每一分钟都充满热枕。
拍一部拍一部拍一部拍一部电影的电影的电影的电影。
今年最不可错过的佳作，完全刷新观影体验！血浆背后是电影人和影迷兜兜转转回到原点的执念，笑出的眼泪最终还是献给温情与热爱。
本身只是个聪明的创意而已，但且可以宽慰很多电影人：每部烂片背后都会有众多不可抗的现实缘由，每部烂片背后都会有很努力的人，事实上也是这样的，且是常态。电影不仅事关美梦，也事关现实，只是摄影机绝不能停。
国影人士表示，即使此片创意甚优也难为我所用成为又一例的深夜食堂，因为我们所面临问题和日本人甚是不同。龙套们的腹泻醉酒太过入戏很难找到国产对位，俺家幕后的最大特色是——女主角不在现场！而抠图只能生成于后制，无法现场即兴补锅！……不过此片有个比较突出的结构性问题：头三十分钟中“活死人的恐怖正片”，并不出彩，甚至颇为老套。它的唯一叙事功能是为后面一个小时的精彩“幕后剖析”作药引。没有了这个药引的铺垫，观众就无法尽兴于那些颇具想象力的迷影视觉噱头。僵尸表情实为醉酒，狂奔外出实为跑肚拉稀。就像吐槽大会。假如李诞对你说，某些段子编的非常搞笑。但前提是要你看过当事人特定作品之后方能深入领会笑点所在，而它们最短也要半个小时以上。你会去看吗？肯定不会。本片则相当于吐槽之前强行捆绑原始素材档案，迫使你全程看完。
最好的地方是在，这部电影展现了所谓的电影人精神。那种笨拙的固执拙劣的坚持在三段式里被逐层解构，每个部分的细节都会在其余部分有所体现，粗糙的精致大概就是这样吧。娱乐至死之余，也让你心生感动。
没看过这样的电影！年度最妙观影体验之一！鸟人+回到未来2+房间+灾难艺术家。在影厅里几百号人边笑边情不自禁地鼓掌。深圳百老汇电影中心一开始的播放事故实在是妙啊！
坏品味到一定程度都变成了好。败絮其中，败絮是主角。这又爆笑，又感动的神经病状态，只有日本人能拍出来啊。
加上片尾的真实录制花絮真的太好看了，笑中带泪系列。
导演的两段式拯救了一个烂俗故事，戏里的热情能感染每一个人，回想就会发现但是可怕的事导演的这点小心思啊，他真的就是利用了这点博取了观众的好感。摄影机不要停，电影不要停。[B]
攝影助理太正了吧（查到她叫 淺森咲希奈
摄影不停！调度不息！跌倒了再爬起来！好好爱电影吧！永远爱下去！
很好
挺好的，告诉你烂片就是这么拍出来的
后半段我真的笑到掉头 太有趣了吧！！！一个半小时内你会看到：劣质cult丧尸片 意味不明纪录片 和大爆笑喜剧片 一片三看！你值得拥有！真的真的大爆笑 然后夹杂着对所谓电影人的奇怪坚持的迷之感动
20180923光点华山。正片很搞笑的情况下，呈现“戏中戏中戏”再来一次搞笑！完全可以说是另类的致敬“电影之神”了
7分，并不会吓人，有些搞笑，很闹腾，吃饭看没关系。
不像电影，更像电视剧。嵌套结构，戏中戏中戏+戏中戏，好像在看“‘正片+making’的making”。总觉刻意，不管是表演还是剧情，说敬业的日本人在片场出这么多大状况，真的不能令人信服呢。导演拿演员爪子拍窗和对盆吹血以及人形摇臂未摆好男主僵尸的三处暂停确实很好笑哈哈。
伏线流神作。
一镜到底长镜头的场面调度是非常难的，导演实力讲解如何拍出一部合格的“烂片”。后半部的解构再解构更是如同打开俄罗斯套娃的层层剥开，实在是巧妙地很，让人耳目一新。看后面电影的工作纪实，更是默然的感动。7.7
非常聪明的编排，把极其普通的设计和非常明显的缺点都转化成极其好玩的亮点，年度最佳喜剧没跑了！ 7.8分★★★★
爱电影的人拍的电影，拿起摄影机就不要停！脑洞清奇，后半段真的太好笑了~
前37分钟：卧槽，×××，什么鬼？！后半段：卧槽，哈哈哈，真牛逼！最后人体摇臂那段居然看湿了眼眶。
37分钟的一镜到底《摄影机不要停！》节目正片+58分钟的假·真幕后拍摄制作花絮＝2018年我看过的最喜欢的恐怖片电影！—— 前37分钟想感慨：导演辛苦了，要执导又要演戏；演员辛苦了，不间断演出堪比舞台剧；幕后团队辛苦了，需要各种服装道具血浆的配合；最辛苦的应该是摄影师了，奔跑跟拍时还得自己擦沾血的镜头！后58分钟真是应证了之前的想法！前37分钟也纳闷：丧尸来袭时录音师怎么如此淡定地坐在原地？为什么要设计摄影机倒地拍导演助理攻击女主的画面？化妆师明明被斧头劈头了还能突然站起来吓人？……后58分钟将之前注意到的种种细节一一“解答”时真是让我惊喜不断！P.S.：有人说导演有点像姜文，我想说导演助理有点像品冠。
前面假高潮+后面揭秘和紧急弥补意外状况，结尾一些日剧温情，类似某些90年代港片。鼓声配乐不错，两段的“碰”笑喷。构思虽不算新鲜但总体不错，成年人减压片。
还是忍不住看了下。2018年美欧亚反电影三部曲达成：《网络谜踪》《不要碰我》《摄影机不要停》。对于一个不想拍电影的普通影迷它对我也没有额外加成。长镜头和对长镜头的解构推荐大家看帕尔玛的《蛇眼》。
#资料馆留影#编剧亮了，为了雷人而雷人，好久没有在影院这么欢乐了，笑得差点从座位滚下来。在这个娱乐至死的年代，“戏中戏”的设定虽然不新鲜了，但是能够把一部丧尸片拍得如此一波三折又笑点迭出，真乃天才也。开篇那个一镜到底的cult短片还有些懵懂（bug多得数不过来），而到第二部分就真相大白了。女猪脚尖叫的戏份太多，喝醉酒的大叔太雷人，导演一家人简直耍宝天才，尤其是那个入戏太深的妈妈，角色反转太快了……总之，比起镜头前的故事，镜头后的花絮才是最精彩的。
没渠道看啊，豆友好多有条件的土豪
拍电影版《爆肚风云》。
它粗糙、率真，拍摄和人生的难处相结合，每个人的生活都是一场即兴表演，一个梦结束，致敬幕后制作者的热血、卑微、不惜代价的舍弃和付出，这种“揭秘式”的共鸣让人又高兴又心酸。
我到底看了什麼……為什麼到最後還有點感動
这特么什么垃圾烂片！也能叫电影？？！！
认认真真地做一部烂片，观众就会买账
分为近似成片与整体拍摄过程两部分。成片只是开胃菜 拍摄才是近乎华丽的正餐 近乎闹剧的情节 穿插连缀在一块却很见巧妙 尤其再一参照正片的流畅叙事 就更能看到诚意十足了。小成本影片 在形式与内容创新方面 能玩到这份上 也是成精了。
好玩,  玩一鏡到底,  因一鏡頭與舞臺劇不同,  鏡頭可轉向,  父女情才是轉向的點睛位.....
用层出不穷的急智达成完美结局的故事
草蛇灰线、不乏机巧。与想到哪说到哪，或者干脆任凭剧情发散、完全不考虑收回来的那些作品相比，一直偏爱这类在剧本结构和表现形式上下足功夫的东西。每一处机心和伏笔前后闭合之时，都让人有种完成填字游戏的快感。全片那种草台班子的粗粝感，明明都是放弃自己的人结果热血冲头「顶硬上」的战斗感，片场穿插走位和临场调度的节奏感，让我想起当年拍《暑期作业》、《买凶拍人》和《青春梦工场》时候的彭浩翔，以及他们快要满溢出来的，对电影的表白。
不要小瞧女摄助
3.5，还算是有趣的啦。不过创意是抄的，正主当时出来刚了，导演态度不错马上承认了也把原作者名字加上了，后来没动静了估计是用钱摆平了
真的就是把一个烂片拍了两遍而已啊
3.5。从受众类型的角度想了想：围观群众靠口碑挺过前三十分钟，对着照片笑中带泪一下也就差不多了；纯影迷或褒或贬，共通体验应该都逃不过迷影情怀和作品本身的综艺感（“不够电影”）之间的拉扯；真正献给创作者的反而不是形式而在文本，父女俩对立统一的创作心态设置得很动人。想看《地球最后的夜晚》版。
哇，非常有趣，有意思有想法，里里外外算起来有四层，肯定都是长期从业的经验灵感，但你说达到8分，这个高度还是有待商榷的
一边漏屎一边哭一边化妆太好笑了。戏中戏，花絮，最后真花絮完美了。有点电影梦的朋友都会羡慕到哭。
哭，然后笑，然后哭。电视电影人都会自觉很燃的一部小品。
看到37分钟前我的反应是:哈？这啥玩意？
看到57分钟反应是:呵呵，改变不了一星的事实。
看到最后人体金字塔那里:哈哈哈哈哈哈哈！拍部渣片也不容易啊！由衷的给出四星好评！
眼镜小哥尖叫那里还蛮好笑的。吹的还是太过，以为形式和细节有多神，借拍丧尸片致敬这种“啄木鸟和雨”早就搞过了啊，而且这部明显更鸡汤。以及米娜桑没看过“开麦拉狂想曲”和“大人别出声”吗？
于艰难处显挚爱。草台班子完全可以靠爱发电来完成作品。一边爆笑一边感谢所有电影从业者。“罗汉戏”意料之中可效果太好，看的时候顺手就想再暴打《滚烫的爱》一顿。
經歷了昏船的不適，再到嘔吐過後的豁然。
真的没有到爆笑的程度，但是绝对是可以让人会心一笑的小品，即使在看过了很多同类型的电影之后，依然还是会被这种讲述拍摄电影艰辛过程并且发现其中乐趣的电影所击中。原本以为影片承载了很多类似于情怀或者影迷致敬的元素，但是没想到其实内容上出奇得简单，其实创作者也没有野心，就想开开心心玩一下而已，我个人非常欣赏这种姿态，或许这也是影片如此高分的原因吧。
真是无聊到骨头里。WOT
挺不错的鸭。看完就想二刷。再把之前三十多分钟的短片看一遍。出字幕的时候，看了一下时间码，发现还早。以为是真的是不停机的一个完整镜头的电影。结果连字幕部分加起来，是剧中剧中剧。说实在的，胜在剧情部分。其他的，包括后半部分的对话镜头，很平常，看完感觉是看了一条普通的日剧。配角也有蛮有戏的，特别是甲方的大姐，太有喜感了。推荐哦。挺好笑的。
可能我期望过高了；封闭的自我互文，其实也没有向真实敞开。
论一部烂片是如何被拍出来的，以及拍电影是个多不容易的行当。。。加上电影本身，四层逻辑关系，四套拍摄班子，俄罗斯套娃式的戏中戏中戏中戏，完美演绎了花絮远比正片好看的理念。创意不错。
with あべちゃん　眼见着上周还只有福冈上映，这周就闯进了北九州这样的乡下影城。小成本电影成功事例的本身似乎比最后电影里的肩車更燃。我好想看making的making啊！
前30分钟晕死，后30分钟笑死。论导演如何颠覆一部电影，论导演如何折磨可怜的观众，论导演如何用拍一部烂片的方式去拍一部好片。片中导演女儿两次穿了出租车司机一次穿了闪灵，挺好玩的。
教你如何拍一个一镜到底的僵尸片，并且为没拍好的原因弄一个花絮，说明我们努力了。女主的一直哭哭咧咧我不太喜欢，还有摇摇晃晃的画面真的看多了容易头晕
前半个小时我：emmm怎么笑不出来？中间半个小时我：？？？我是不是下错片了？最后半小时我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。其实还是整个剧作的结构还有呈现形式啦，你以为是戏中戏，其实是戏中戏中戏，最后一段跟前面完全串上之后，一切就变得有趣了，就连日式一贯的中二都能变得热血起来。总之还是很厉害的作品啦，大银幕看也许会上五星吧。摄影机不要停，看电影不要停。
确是属于很聪明的那类剧作。比如摄影师要连续拍四十分钟的长镜头，操机过程中他累不累，想想就很有趣。而长镜头在接连显露毛病之时，也迅速用下一场的画面信息将其弥补并悬置。整部电影于我而言的最大接受障碍，就如片中那个掉落并被弃置的无线麦一样，它的声音系统是完全经不起推敲的。但毫不妨碍这种全由视觉占领与刺激的拍摄导向已完全可以令大部分人乐在其中。
一镜到底、闹剧般的前段似乎不过如此，倒叙的中段好像渐入佳境，而回溯重现、自我解构、事故频出的后段则让人目瞪口呆、拍案叫绝、笑中带泪。“戏中戏中戏”的套层手法使得“制作花絮”成为超越戏中戏本身的亮点，光芒四射。片尾“真·制作特辑”的出现更是画龙点睛之笔，为影片再套一层，并画下完美句点。仿佛身临其境、回味无穷。如同僵尸版《灾难艺术家》。HIGH爆了！必须二刷！
挺有意思的，但也没那么好。
完美呈现了哲学意义上的三个自我。朋友圈的我，拍照P图发朋友圈的我，目睹我拍照P图发朋友圈全过程的朋友眼中的我。
我的老天啊，太太太无聊了。剧中剧就是黔驴技穷的无穷无聊堡垒。
豆瓣这网站就跟这部电影一样。真，能，装。
僵尸肖恩后最佳丧尸片！看片前没被剧透太幸运了，全片奔着解构最后却落脚到家庭和对电影这份事业的热爱，难能可贵
服，我服，真的服，太服你了，服的不得了。看第一部分时，就觉得这属于日式深井冰的不错呈现了，哪知道是个幕后救场的喜剧。有种拆魔术的快感。
前半段我和小城吐槽的每一个点最后都得到了解释…后半段真的超好笑到结尾又真的有点感动。仔细想来演员的各个层次都表现得相当到位，剧本结构和细节也称得上精巧，考虑到是300万日元的低成本独立电影，给五星不亏了～感觉跟这部最像的应该是广播时间？
京阿尼某集的爆笑加长版（不过完全不一样，就算那个有原作小说，但是电影还是最好的表现形式）。一直觉得主演长得像姜文…喜欢电影的人会很喜欢这部吧。好奇舞台剧版是怎么演的……
2019.1.1 原来再烂的片子也是一堆人费尽心力拍出来的 6/10
两星半，专门留意了一下时间轴，前面的“结果”和后面的“过程”在时间上基本是吻合的，可见编排比较严谨准确是有设计感在的。不能完全认同这个电影是因为导演“虽然结果很糟糕，但是大家都很努力很敬业并且很机智”的艺术观输出，明明拍砸了却还要沾沾自喜、自我感动我觉得有点不要脸，虽败犹荣的经历在其他领域也许有，但电影是有受众的，创作者不止要为自己还要为观众负责，这样以后所有烂片只要把花絮贴在后边都能成神作？个人对这种“综艺”电影也抱持审慎态度。
拆解一部電影拍攝的過程，應該是所有喜愛電影，又不是電影工作者的觀眾，常有的心裡好奇。《一屍到底》便是滿足了這樣的好奇心。像是看幕後花絮一樣有趣，再加上「直播」、「一鏡到底」的呈現方式，就不單單只是「幕後花絮」那樣經由剪接、安排所要表現的那麼簡單，它以劇中劇的方式，先是拆解了電影拍攝的細節，再真正的「演一次」拍攝的過程以及被拍攝的內容，都值得進戲院觀賞一次。
本片带给观众的就是那种最鲜活的cult烂片魅力，逻辑有漏洞不要紧，穿帮也没关系，关键是要烂得够有想象力，烂得够没皮没脸。影片还有种对粗制滥造的影视环境的讽刺意味，到最后借一个升华道出了身不由己的电影人们的辛酸和坚持。
用37分钟来铺垫的电影真狠，后半程真是笑到惨绝人寰了
想法真是绝妙，用戏中戏的冗长失望与戏外戏的情况迭起，合成了一个制作低成本电影的幕后故事。
37分的长镜头里，视听语言是经过精心设计的，包括那些不幸中万幸的“误打误撞”。所有的画面有意避开了穿帮，从走位到景别，都是导演的良苦用心。
“一镜到底”是电影的核心，在无法叫停的片场，导演要hold住任何状况。当然所有人为电影付出的努力都配得上最后一幕他们脸上浮现的真挚笑容，那是他们找回了拍电影的初衷。
而全程居高临下玩手机的资方们隔着屏幕寥寥道声“辛苦”，与电影院里作为观众的我们何其相似，真是画里画外的冰火两重天了。
有时候嘴上恭维的“辛苦”二字早已变了味道，跟真正的辛苦来比较的话，不值一提。
也就还好的水平啊，短评一个个也太大惊小怪了吧，说燃的是没看过银魂最终剧场版里的大决斗吗？没看过海贼王里罗宾那一声“我要活下去”吗？（省略其他情节10000字）温情的表达也只是一般日剧里的套路水准，还不及是枝裕和电影里静水深流表达家庭生死羁绊的皮毛，三层嵌套结构也并不是什么惊天的，没见过的大反转，只是一个有点廉价但硬掰的挺有趣的好点子罢了，本来4星被吹的太过，减一星。
整部电影最大的亮点其实是套层结构，前35分钟的丧尸片确实是非常无聊，名副其实的烂片，差点把我劝退了，后面一个小时的剧情其实是简化版的《爆肚风云》，对于每个问题工作人员的性格刻画都相当简单，这个时候就体现出三谷幸喜写剧本的水平真的是高，《爆肚风云》里的角色比这部《摄影机》要多出一倍不止，但每一个都有血有肉，最后完成人物转变也自然而然。当然拿《摄影机》这样一部小成本处女作跟三谷幸喜去比较，本身就已经是肯定这部电影了。再烂的电影，也是无数电影人拼命拍出来的！
里面那个女制片真的好像鲁豫老了以后
metacinema和cinephilia玩得嗨。戏中导演一家，憨厚父亲热爱电影，老实母亲难掩彪悍，梗T恤女儿果断救场，角色都蠢萌得令人喜爱
6.5/10。没有笑，满是花活与小聪明。本质是部迷影电影，更像综艺节目，打发时间是完全合格的。第一幕并不是第三幕的实时拍摄，观感减一半。比《灾难艺术家》好很多，但总感觉创作者在狡辩。
今年最喜欢的喜剧片。第一段长镜头像侦探小说里的凶案过程，第二段逐个细节解析复盘。“碰！”
＃资料馆＃罗梅罗地下有知笑说：年轻人很有想法嘛，freestyle可以的！三台摄影机，戏中戏中戏，《糊涂戏班》是正反正，《摄影机》是正反反，戏里弄拙成巧，戏外精密计算，用元电影形式告诉你拍烂片也很辛苦的。看完越发觉得三谷幸喜厉害了，现场应变有《广播时间》《魔幻时刻》，一镜到底有《大空港》《人生小节》，组合下就是《摄影机》路子，说到底还是戏剧→电影思维吧。
另，正片结尾也是恐怖片cliche，记得《林中小屋》专门黑过“处女活到最后，且站在血咒符号里”的套路。
他们有多厉害，他们真的拍了这样一部片子啊！太了不起了，谁批评这片就是和背后的血浆后援队作对！
好像有场考试限时两小时，哪怕你有题不会或者突然拉肚子，都得忍着并争取在两小时内写完。人生、拍电影和考试在这部电影完成了隐喻串联。防身术和光头小哥的ちょっと让人笑出猪叫！！
3.5。原來是長鏡頭紀錄花絮啊，不禁想起了那年自己紀錄某部戲長鏡頭的經歷，心有戚戚焉。只是當時的長鏡頭現場卻比戲中描繪的要緊張得多。看完這部戲想拍電影的可以醒醒了，畢竟觀眾只當你是賣慘和自我感動，他們才不管你拍得多辛苦，他們在乎的只有結果（維笑臉）。
费那么大劲还是拍了个高中生自娱自乐的烂片啊 可能要说的是拍片太好玩了，烂片的参与者自己都玩得很开心吧
竟是戏中戏中戏……日式夸张，但拍戏真的很好笑，又心酸又好笑
玩飞了，全员歇斯底里随机应变，就像击鼓传炸弹。分成两段，第一段是最前方的摄像机拍摄的内容，第二段是正片。最后三分钟是全片的纪录片花絮。疯狂战场，全靠不断练习后团队形成的默契和临场发挥的智慧。看上去很癫狂，但这是在创作啊！没有一个人笑场。“快去阻止她！”脱稿演出入戏太深的妻子飞踹其他人后狂奔，要两个人才能勉强阻止，这段笑晕。导演喊出了心声，这是你的作品，这也是我的作品，你这个混蛋！碰！男主角蜜汁姜文，女儿蜜汁沈春阳。结尾还点了一下父女情。
78分。形式还算有趣，结构也是真的厉害，但前四十分钟真的难熬，算是观影门槛吧，如果一部一个半小时的电影只有最后半小时精彩，很难说是不是神作。应该和《地狱为何恶劣》《啄木鸟和雨》并在一起谈。拍电影真难啊随时收拾烂摊子。
电影讲述的是一部完全失控的影像如何被拍成完整的一镜到底作品，电影很聪明地先把失控的结果呈现，让人先入为主，然后一步步展现失控的过程，抛出拍摄中有诸多因不可预料而发生的错误细节，但只要把所有元素用心组合，最后一样能造就一部完整的电影，影像看似在说电影拍摄真实历程与结果之间的戏剧性，实际上是想说有时候惊喜产生于对作品的“误读”。
前半段看完觉得什么鬼除了长镜头噱头一无是处，后半段超级变变变式拍摄解码让整部影片成了爆笑佳作，片尾的现场花絮又能将观众的情绪升华至对剧组创作精神的感动。蓄意的乱来、真诚的自嘲与严肃的热爱层层递进，感觉当下也只有日本人能拍出这样的电影。
这分太过分了，日瓣石锤厚
设定是有新意有笑点的，但是成本太低，剧本的推敲打磨也不够，一定程度上影响观感
又想了想，力荐一下吧。其实哪怕没有后面的揭秘，前面的短片，当成一个独立短片看，从二十多分钟开始也有些灵机一动的巧妙段落，挺好玩的。有时候灵感可能需要绞尽脑汁，有时候又需要偶得。而短片里的不少片段，则蕴含了前两者的双重意味。
