灵媒老婆婆好厉害 死了都能拿椅子杀鬼
难得续集比第一集好看。
太凶残了！那一巴掌就像重重打在所有观众脸上，座无虚席的影院像炸锅了一样，哀叫唏嘘了好几分钟都静不下来。叫你来找刺激，这次就让你吓死。本来第一部都忘的差不多，老神婆被弄死的那个镜头一出现瞬间全想起来了。不仅跟上部衔接的好，这一部的的线索也前后呼应，阴阳两界，新旧时空，处处潜伏着危机
温子仁江郎才尽
虽然依旧不吓人，但比第一部强太多了，有时间环，不错。第一部真的是催眠片。
充满智慧、汇集了几乎所有恐怖要素的集大成之作。尽管用BGM吓人略讨厌，但是设定有点厉害，很吸引人。第二章时间线略碉啊，和第一章呼应得水到渠成，总体来说很过瘾，恨不得时间再长一点。幸好还有第三章。演员们很赞！
屌炸天的剧作啊，果然雷沃纳尔擅长故事，温子仁擅长营造恐怖。两部曲建议连看，很多伏笔，前后呼应，牛逼到死。
总觉得这两部更适合叫招魂
神了，和第一部的联系简直赞到不行。吓的我一滚一滚的。可是心里还是佩服的五体投地。可还是好期待第三部啊。实在是不知道自己在说啥了。以吓傻，请周知。
接受了建立的世界观之后还是很利索的。结构也处理的得当。爽
四星半。这一部好就好在是chapter2，将第一部很多疑惑的地方解释透彻了，比如灵界是一个时间轴混乱的空间。这个创意很赞。至于闪灵式的情节就不吐槽了。希望继续再接再厉出3
结尾那女的到底看见什么了？我怀疑是看见那个红脸恶魔了，毕竟第一部的BOSS第二部全被异装癖给抢戏份了
好看！前期还是很怂尖叫到嗓子发哑。cube escape肯定借鉴过这个电影的！哎资本主义就是好，谁能想到这间放到通天苑能住一百个北漂的屋子本来只有退休女医生一个人住，太大了吧真的，她家不闹鬼谁闹鬼嘛！！
在鬼片里玩时间线，多么鬼才，与第一部呼应，如同填坑一样，填得恰到好处，没想到怪力乱神之后还有严谨的解释，这一笔让人拍案叫绝
连着看真是太酸爽了，这么多恐怖灵异元素拼在一起居然没玩脱，灵媒老婆婆这是要上天的节奏啊！好想知道温子仁的童年是怎么度过的...
哎呀，跟第一部接上了，必须两部一起看！温子仁把希区柯克库布里克港式鬼片女巫布莱尔那个伪记录片风格糅杂到一起搞出个这么吓人的，赫得我抓紧我妈的膀子。
果然知道谁最受欢迎所以不管什么形式都绝对不能让Elise缺席哈哈哈哈！俩捉鬼敢死队卖萌点到即止很是收敛！这部和一的衔接也超赞！
应该是影史上最好的恐怖片续集之一。
好吓人。
完美契合
比第一部音效更出色,恐怖效果也更上一层楼，对前作埋设的大部分伏笔都作了解答，故事情节紧凑，穿插在全片的不少细节留给观众自己梳理，不再是无脑型吓人的境界。沃纳尔和温子仁共同创设的"further"界也不乏新意，而男主帕特里克·威尔森爆棚的演技和威尼斯影后萝丝·拜恩的表演也令人难忘。（8.0/10）
屡次因为帕特里克·威尔森和熟悉的风格场景而穿越到《招魂》去...
真好看，感觉电锯那股劲又上来了。两个世界架构的好成功啊。ps.唯一不喜欢的是，那两个讨厌的男人只会搞笑，而且还不好笑。
喜欢温子仁拍恐怖片的狠劲，比起其他恐怖片要么不温不火、要么走火入魔，更爽也更有代入感。“只有直面恐惧才能真正消除恐惧” 可惜的烂字幕：佛祖啊！侬想做啥？为什么要放弃治疗？一切都结束个去年买了个表！=。=
笑场……那个驱魔女士，年轻时候看上去像黄韵玲，老了之后酷似连方瑀……
看的1、2连映场。2解释了1里的很多情节，这其实是个穿越片……科学组继续耍宝。其实2已经很圆满了但我看最后又是电锯的节奏
潜伏两个字，一进一出，死去活来。儿子见自己，见众生；老爸有一口气，点一盏灯。第一集是“进”，第二集是"出"，两套相加够得上工整呼应。
活在平行世界中的孤魂野鬼Maybe也存在阶级啊权力啊爱情啊这类只有愚蠢人类热衷于钻研的东西。忽然觉得白蛇传中白娘子去阴间和阎王决斗把许仙拽回来那段儿也好适合交给他来拍。空间的调度，节奏的掌控，几近完美。
重温了1再看2会有稍许加分
1、不错的续集，填坑解谜，悬念和氛围都更上一层楼；2、与第一部的父救子呼应，结尾是子救父，还有传音筒的小细节，总算是完满结局；3、灵媒老太太一出现就倍感安全，她代表着正义的力量、光明和希望。
剧本衔接的不错
比第一部好看，主要是大段鬼上身后的PW戏份，不动声色时看着挺阴险有点发毛，暴起时面目狰狞特别哈哈哈，粉丝滤镜太厚真忒么不适合看恐怖片啊。灵界时间线是紊乱的，或者说不存在线性时间里过去现在未来的概念，像五维时空，所以卡尔进入灵界找到Josh后发生的事影响到的却是观众视角里过去的阳间，也就是Josh被附体后其灵魂敲门时对接的却是阳间Josh被附体前的他家。所以第一部里听到钢琴声和门铃声时，人还是人，闹鬼的鬼并不都是鬼。
难为还把几个故事串在一起。总觉有港产恐怖片的影子，到后来阴阳不分也就没那么骇人了。
好看但是不恐怖，讲了一个完整的故事。好奇怪明显跟1是同时拍的为什么间隔了这么久才上映，1淡忘得厉害导致观影快感略有打折。
前半部分差点睡着。
阴阳两界，交错时空
《阴儿房》1+2两部衔接完美，前后几个细节铺垫可见编导功力，必须连着看才过瘾。《招魂》系列《死寂》加上一个《电锯1》，温子仁可以说是目前美国最棒的恐怖片大师。7.6
时而荒唐可笑时而吓出尿。这部续集更像“解密”，把第一部剧情挖掘的干干净净。前半段挺恐怖，主要问题出在双线叙事的严重不平衡，以及后半段气氛与节奏失控。这一次不仅混搭鬼屋/附体/伪纪录，还外加虐杀戏，虽然混搭并不成功温子仁越玩越High。虐杀打斗戏拍得真烂让人不禁担心起速度与激情7...
随随便便就这么好卖，看来这家子人在以后还要遭遇至少三五集灵异事件了。
我也期待温大师的作品呀！
👏👏👏较第一部而言坐实了幽冥无时间的概念，但得不偿失，逆向思考时，可能会有很多内容难以圆回来。同时也击碎了第一部中不少评论拿着鸡毛当令箭的言之凿凿的「推断」。
呼吸近乎停止，看的我浑身疼痛，即使有1的铺垫，还是看的吓得半死，强烈期待潜伏3
nice
导演可以试试温情喜剧片儿阿  挺萌的。 哈哈哈哈
不错，目测最大boss红魔鬼。
两部连看是能给这系列加点分。不过搞穿越看似把故事说圆了，细想想还是有硬伤。其实续集已经不算恐怖片了，基本是按推理悬疑的路数走的，讨巧的是每当剧情捉急，它就使点恐怖伎俩吓观众两下，就这样把很多硬伤糊弄过去了……
还有不少线索没收 看来有下一部了
我得自我检讨，刚看第一部时总觉得很多的迷题设置的太过简单而又缺乏说服力，没想到等到第二部来临时，才发现这两部合起来才是一个完整的故事，第一部中很多的迷题也随之解开，这种剧情设置怎么也得赞一下。再说恐怖程度，应该可以达到四颗星了，总体来说是一部很不错的恐怖灵异类型电影。
中规中矩
两部中均有大量致敬电锯系列的细节 加之出剧名时及片中时不时亮相的B级片感（不知怎的联想到最近的弯刀杀戮）可视之为Leigh和温的情怀 2的情节好于1 但这种“好”也只是因为融入了凶铃式探究和CM陈年奇案的惊悚感而已 见到有人将招魂编剧Chad和传奇剧迷离档案联系到一起来求证 其实Chad不过是参演剧集
上集讲到家里好不容易将儿子的魂找回来了，结果老爸的魂却迷了路，自己的身体被恶灵附身啊。相比第一集大部分在家庭里面的情节，第二集，更多的在寻找恶灵缠身的原因，恶灵之所以为恶的原因。#故事太复杂千万别快进#，在恶灵的前世今生，恶灵的凶残老妈上花的时间太多了。但是恐怖感更甚啊。。
drive in cinema 老感人了
剪辑和剧情都超赞。
恭喜加入狗尾续貂系列
这回把故事说圆满了
手法复古多样，连环杀人，灵魂出窍，惊魂记的异装癖男子，鬼影实录的纪实手法，小岛惊魂的两次元共处同一空间，第六感的阴阳眼小孩，blahblah。。。男主角和老奶奶阴间相见的场景超感人。期待第三部~
比第一部还要精彩，第一部完成了铺垫这一部就全程高能，双线叙事的节奏掌握得真好，继续沿用上一部中的核心概念与父子情，也很温情。就是对变态恶母导致连环杀手的想法略有点不满，结尾的续集钩子也很无趣。
被附体的小明哥 恐怖片点播频道 后半段
还有3啊
我干。。。 第一部隔得太久完全忘记了。。。 我要不下个月重看下第一部 再写影评？
故弄玄虚 根本无法把我带到故事里面去 就更谈不上恐怖了
还行
冲着对2的高评价来看了两部，觉得也就中肯三星。反转不够给力，伸出去的线索太多，情节够牵人却少了些许震撼。
有吓到 果然和前作有的拼
世界观倒是蛮有趣的~~「70」
尼玛评分居然比第一部还高，豆瓣文青太好吓了吧。温子仁导恐怖片来来去去也就那几板斧，胆子再小看多了也见怪不怪了。剧情上这一部拍鬼片拍着拍着时间旅行都出来了就没人觉得违和么。。。
7
在1的基础上展开，虽然故事越发脑洞，但加入时与空的剪辑和一如既往的音效，可看性增加。
这个。。是在向BEATLE JUICE阴间大法师致敬么。。。还有闪灵和1408的影子－－|||而且在阴间里的段子怎么看也不合理啊－－|||还有最后那一幕是告诉大家还有3么－－???
全篇最温柔的地方就是灵媒老婆婆···  PS：一惊一乍吓屎了！T T
我已经不记得一的内容了，看二时回忆起一部分，两部剧本有相互呼应的地方是不错，不过觉得有点腻了，没什么特别印象深刻的地方，虽然很干脆地只有100分钟完了是不错，但摆明了会拍3这一点，多半是不会再继续看了。
反正我被吓得不清。
绝逼是要拍3的节奏
恶灵依然存在
嗯
没啥可说的 
自己看吧
比第一部好看多了
不得不说，詹姆斯温营造氛围确实牛，整个观影过程都是提着嗓子在看，情节也比第一部更丰富了，结尾依然为续集埋下伏笔，期待第三部！
元神出窍入冥界+阴灵附身+穿越既往，相比之下还是港式鬼片比较有逻辑。惊悚度接近零。
简直是搞笑
没有拍烂，很赞！总觉得世界观跟香港僵尸片有一些些类似
鬼片穿越剧，故事在同类题材中有突破，但续集太过注意继承前作，看完后不容易被记住。
难得一见的2还能保持高水准的电影，为了让故事流畅，对1的结尾和设定部分做了一下调整，但总体不会有太大影响，和1呼应的剧情仿佛让人看到了《回到未来》这样的名片。但故事里面有比较大的几个致命伤，让故事有些牵强了，但总体表现不俗，还是恐怖片里的佼佼者
看1的时候觉得有点一惊一乍故弄玄虚，2好看多了。不知道为什么看完了特别想再看一遍死寂=..=
恐怖片一旦真相大白就。。。不过男猪脚的演技可以申奥去了！Dalton美颜千万别残了！！看样子这又是电锯惊魂一拍无数集的节奏
两部连看太过瘾，续集衔接的太赞了。
比第一部好看多了！！起码完整的讲完了故事！现在已经习惯了灵媒了。。。。。。。。真到位！
贯以上部来看，就像是失心疯之后的一颗定心丸，LeighWhannell的剧本思维真缜密。
MK BROADWAY 221113
有始有终
故事延续上部，所以建议两部连看。吓人部分上部已经出现差不多，这部就是揭秘情节，所以惊吓元素大大减少，不过在音效带动下，紧张感还是不输上部。有意思的是，上部留下的谜团，在这部里都成了辅助线索，故事最终圆的还是很不错，而这次的反转，不知是温子仁的惯用手法，还是暗示会有潜伏3。
中规中矩吧。不知道再有续集会不会好看点
料够！
除了和恐怖不沾边，与上一部的衔接还是很完美的。
上下起承的片子最喜欢了，在寂静岭2之后看真是治愈一般；连着看男主的抓鬼恐怖片已经对他的脸和演技都麻木了；视觉和听觉都很震撼，阴间和现实的穿梭很抓人，最后奶奶到底看到了什么真的好在意！
很显然导演詹姆斯·温已经深谙拍恐怖片之道了，无论是毛骨悚然的配乐还是一惊一乍的摄影都是恐怖片标配，还有鬼宅，附身，驱魔等桥段也是传统元素。在情节上本片和上一部对接得不错，男主演的背景被讲得很清楚，不过在片子后半段明显节奏乱掉了，双线叙事也不尽人意，那场追杀戏拍得很业余。
两部无缝对接啊，这部质的飞跃。。气氛做足了，不错  有feel..bt童年、异装癖、穿越、平行世界、亲情、元神。。尼玛  过瘾
【131218】★★★☆借鉴了<闪灵>、<寂静岭>和大量伪纪录片。圆了第一部的故事。很多房子里的镜头运动都挺出色的。氛围真是出色，同学表示没第一部吓人了，我觉得原因是因为这一部的元素太多了吧。
ahh its okay
没有第一部好看，但是还是满吓人的。。。
单就恐怖程度而言，已经达到目前所看过的最高水平。一个人在家看到叫出声来。全片直到结尾没有放弃任何一点惊悚的氛围。较前部而言，男主的发挥范围大大增加，腹黑分裂的个性为影片增添太多诡异和恐怖。首尾呼应的手法让逻辑缜密而合理，在恐影里实属难得。比《招魂》具有加倍的恐惧效果！
背景音乐烦死个人了！！看结尾应该还有第三部，但据说jameswang已经拍烦了恐怖片了。。。。
料够！
两部无缝对接啊，这部质的飞跃。。气氛做足了，不错  有feel..bt童年、异装癖、穿越、平行世界、亲情、元神。。尼玛  过瘾
嗯，很爽，就是结局太完美了。
说实话吓人感和新鲜感已经全无，不得不说大投资和小成本的恐怖片真是有天壤之别，温子仁一年有两片就是最好的列子，本片在故事上深挖下去，但没什么新意，说白了就是让你知道鬼的来历，好做个最后的了解，光影色彩上越来越造作，有点阿基多的味道，看样子还会有部三，希望别烂尾！
以续集的水准衡量，还成
呵呵，温子仁同学的惊悚电影小花样越来越多了，俗称：微创新！
叙述的好，可惜后半段剧情衔接差点，没有见血这点好
把1和2完美结合 能把恐怖电影同时兼顾好看又恐怖 真是太强了！
明显预算多了好多！恨不得和实地调研一样的换场景。和第一部无缝对应得很妙。我还是更喜欢招魂系列，Warren夫妇的角色存在感好很多
恐怖片么，嘿嘿
音效一流，保持第一部的水准，但氛围和节奏都比第一部差，另外加入的那两个驱魔小哥是来搞笑的？ = = 结尾有彩蛋，期待第三部
恭喜加入狗尾续貂系列
看一次纠结一次，OMG！
第二部在北美口碑好差，然而在国内却是神作。。。
竟然能比第一部更好看，这个草蛇灰线的时间环真是出人意料。虽然严重怀疑灵感来源于《见鬼十法》（彭氏兄弟yyds），但能将悬疑、恐怖和高概念结合得如此之好，某种程度上也是温子仁巅峰之作了吧。
老奶奶与老奶奶寻2
总体感觉比1好，但两次穿越感觉有点多余啊，完全没法解释啊，期待下第三部。
能这么用心拍好续集的电影不多了。支持导演。
的确比第一部好太多了，把仿纪实恐怖片那种手持摄影的风格完全化入进传统恐怖片，再加上导演对空间的调度，好几处长镜头看得我手心冒汗。大哥在如此凶险紧张的环境里说睡就睡的技能真让我羡慕。另外导演真的很喜欢三人捉鬼小分队的设定啊。但我依然觉得潜伏系列比不上招魂啊。
James Wan的恐怖片使用的伎俩其实都相差无几，这部有些地方更如同魔术的解密，知道真相后就一点意思都没了。同样是讲丈夫入魔杀全家的故事，《闪灵》就比这部好太多了。
连3、4都能预测什么样子了
没有被吓尿，减一星！
第二集真是敬业，承上启下做得真好，将第一部未完成的故事和悬念精彩的暖场，而后的故事多少有些晕，实在是太灰暗了，我能说我完全看不清楚吗。求就此打住，千万别拍三。
Damn
一边吃东西一边画分镜一边看完了 =_,= 感觉大部分时间在听声效，一惊一乍的。等以后有人陪了再看一遍…………
吐槽：潜伏系列我最讨厌阴间打鬼的部分，活脱脱废了前面90分钟好戏！正评：帕克的设定源于沉默羔羊里水牛比尔与真实连环杀人狂ed gein的综合体，个人推测下一部中帕克还会出来，毕竟现在死的只是他老母。不得不说影片有很多地方明显在赶工，好在故事比上部强算是将功补过。豆瓣评分虚高了，我只给7分。
冗长了点儿。没有1精致。
7.7分 乃们都鬼上身么。。。就这水准，也就是国产恐怖渣片一般
什么时候是个头啊！
这大婶绝对咆哮界的翘楚！！每一次呐喊都让人跟着抖三抖！！后段大略平淡，总体不错。★★★☆
比第一部好，惊吓的地方不是很多，但故事算是用心了，不过还是对这类驱魔类的恐怖片无感，詹姆斯.温先生还是应该致力于融合东西方的各种恐怖元素，拍出真正具备个人风格的电影，一如之前极其优秀、真正恐怖的《死寂》。
本片没有延续上一部孩童的角度，而是把故事放在父亲的身上，这个系列之所以让詹姆斯温继续拍下去的原因估计就是人和死魂相对时空的创意，虽然这不是他发明的，只是导演把它当成了核心的噱头，这上面大有文章可做。
前半段只有3星，但是后半段，再好点，真的可以5星~穿越还是很勾人的。。
敲定解答了第一部结尾的悬念争议，这部续作非常不错，前半部略沉闷，最后半个小时悬念渐渐解开，大对决把人的心提到嗓子眼上，紧张刺激精彩！三星半
没有第一部口味那么特别，显得有些平淡。可我还是小温温脑残粉
连系着第一部就会觉得这部精彩了 差不多是把谜题都解开了 貌似第三部已经预定了的样子
don't ！you ！dare ！
2014-005
说实在的，我觉得挺不错，虽然诸多桥段都似曾相识，但依然是一出值得在大荧幕上寻求刺激的恐怖片。不温不火的秋季档以这样一部泛着飕飕凉意的惊悚段子开篇，再合适不过。
继第一部惊艳之后的第二部显然是一派三部曲中前世今生的部分，看来这系列还要继续，精巧可解释的剧情，配以出色的音画，很吊人胃口的。
1和2连着看才有味道，话说我的猜剧情技能又提升了。2比1好看啊
节奏好慢啊。睡了。
COOL COOL COOL
妈的 那声效吓死爹了
估计要拍成一系列了 怨灵怪谈什么的 觉得灵媒这工作真是燃烧自己 点亮他人了
组队杀BOSS剧情有点小扣分
某些地方颇有点小岛惊魂和闪灵的味道。如果这个系列接着拍的话 感觉那两个nerd会成为经典形象啊 骰子爷爷都被揍成那样了才喊"Quesadilla"简直激萌笑抽~Dalton is such a sweet and smart little boy!!!
一如既往的精致，估计温哥和好基友沃纳尔做第一部时也没有拍续集的想法，此次能够做到同前作环环相扣实属不易，感觉到此为止正合适，没必要再拍第三集了，尤其是在温哥退出的情况下。话说这次温哥还客串出演了回电脑桌面。
解迷还是没有造迷有意思，温子仁快要成恐怖片之王啦！
第一次在电影院看真正的恐怖片。惊喜不多但James Wan保持了一贯的水准。临近结尾处的一段三线平行剪辑还是挺有味道的。
这一巴掌扇的
感人至深，四颗星
感觉一和二的剧本是早就一起写好的。
哪有说得那么可怕啊！！不过好看倒是还蛮好看的
系统地解释了第一部的很多细节，反而没什么意思了。因为第一部已经讲得很清楚了啊。最后给第三部留的是什么悬念。
看完第二章，不得不佩服导演可以将两集串联得那么棒。是说导演一开始就要拍上下集了吧？会有第三章吗？而且……（以下雷）在第一章你可以看清楚那个黑纱蒙面黑长裙的那位……是先生吗？惊吓度第一章胜，但不管一二集，要说的重点，其实全部就在第二章。绝！我的近十年恐怖片十大，温导独占三个名额了！ （话说，诺兰是不是看了这个，才拍出科幻版的Interstellar，只有我这么觉得吗？不解为何那部会如此被推崇？）
比第一部好太多，不过还是有许多地方无法解释。
刚开始的凶手是怎么回事？真是一点都不恐怖的说。
还是潜伏第一部最好 招魂开始场面就失控了.........."飞来飞去"美学 都喷了。
跟1接上了，接的还不错。
两部综合 够四星
关上灯看依旧很精彩，只是剧情上有点不能接受，也就是说，两边的时间轴是不一致的？男的穿梭之后可以回到过去去找寻线索，然后现实的人也受此影响,那么这就全乱套了。。。
比1好看些
点开了就别关掉了，这有可能是你这辈子看过的最好看的恐怖片。
因为詹姆斯温 第二晚上看 认真看 真的挺吓人 剧情紧接着上部
鉴于第一部的套路，第二部实在是施展不开，结局故意埋下悬疑，第三部希望能够放开一点。总体的剧情完整，还不错。
前半段还是第一部吓人的路数，我觉得自己已经习惯并接受的时候，那一巴掌扇的让我在屏幕前惊呼了一声……后面不那么吓人了，故事开始和第一部无缝对接，伏笔前后呼应，观感又提升了一级。温导节奏依旧稳，雷聚聚的故事很成熟，Patrick Wilson的演绎我吹爆！即使没有化妆加持，从眼神里都能看出性格的异变，总之吹爆！
看得出來導演很用心了，就是有點兒啰嗦。音效太賤了！
赞，大赞
太好看了~太好看了~
很不错，竟然把第一部的故事说圆了。但对于没看过第一部的人，理解上有点困难。13年的最佳恐怖片，我还是支持The Conjuring。
一直都在填第一部时挖的坑，时而吓人，时而雷人。双线叙事的节奏好奇怪。
按理来说，先后拍了《死寂》《潜伏》《招魂》套路大同小异的片子，詹姆斯温的梗早该用完了，意外的是一部比一部过瘾，这哥们儿的确很会讲故事。这次剧情紧接上集，平行空间、人鬼身份错位的设定高明了许多，片尾的砍人戏码明显有偷师《闪灵》。期待第三集，如果有的话。
装神弄鬼、廉价的音效制造恐怖、抄袭《闪灵》（《招魂》是抄袭《驱魔人》），发誓不再看温子仁的片子了，一个兜售垃圾的变态狂…
基本上维持了温子仁在鬼屋系恐怖片领域的一线水准，密闭空间的小格局运用，惊吓气氛的营造，推理与解密，人物角色的交织互动，甚至是配乐音效的处理与灯光镜头的选择，使得影片节奏感很强，抓人心魄。与上一集的连接紧密，线索扩充，看来是奔了三部曲来的。只是这题材难再拍出新创意，只能持续原地打滚
温老师就是有个拍续集的本事，能把续12345排成一个具有强大世界观完整框架和惊悚剧情的大故事
並沒有傳說中那麽好看，甚至有點亂，節奏太慢，情節一般。上一集是爸爸救兒子，這一季是兒子救爸爸。。。囧死了！
扯淡片，大晚上两点多躺床上看都不觉得害怕，剧本有点弱，看个开头我就能基本猜出来这故事了，一点悬念都没有好么
剧情上可以说是完美继承并发展了第一部的故事，同时保持着詹姆斯温一贯的高水准恐怖手法，使得整部电影恐怖感和紧张感十足，一部上乘的恐怖片
扇耳光那一幕，还有房子带过时候里面有个身影，之后也没特写的感觉，而且自己不小心偷窥到了什么好恐怖，不愧是华人导演，细节很细思极恐。看之前看第一部这样对整个故事有个了解
就是辣么滴赞！！！
等了两年终于看到了续集，本没抱着续集能有多精彩的想法看的，但看完觉得温雷的合作的恐怖片简直是我的大爱！！！！！和第一部处处衔接，比第一部还赞！向闪灵致敬~~期待有第三部。
故弄玄虚四个字就是为这部片子准备的
关系复杂。连着第一部才能看的更明白
圆得不错
虽然算是渐渐恢复正常观影了......可我这个小螺丝的标签还要不要了啊？
阴儿房2，很不错的鬼片呵呵
簡直是業界良心!!! james wen超級會營造氣氛 電影院看效果超級棒! 跟第一集超級搭 沒有大的邏輯錯誤 娃娃已經成為不可缺少的元素!!!!
剧情牵强，化妆太烂，就靠音乐一惊一乍...如果这结尾时说还要拍3，那我这只能给2星了
驅魔奶奶，你是正道龍婆。
喜欢这个恶趣味的导演，男主找冯远征演就更好了。这么凶的鬼最后也被爆头，鬼挺惨的。
好看啊
有几个点不错，妹子都尖叫了，不过整体也没有特别吓人，胜于《潜伏1》，不如《招魂》，片尾明显续集节奏。
感觉比第一部好了很多 大概是因为把第一部留下的所有谜团都给解开了吧 结尾一看就是要拍3的节奏……中间一度穿越到了闪灵 致敬的桥段若隐若现
干净利索，恐怖桥段并不多，但几个秒闪镜头吓出一身冷汗，做足了气氛。令人欣喜的是这一部的挖坑和埋坑，精彩之极！   ps：感觉乔什的母亲有问题。
太精彩了！逻辑毫无问题，环环相扣，詹姆斯·温驾驭恐怖片已经到了炉火纯青的地步，有几处吓得我不轻
和第一步承上启下衔接的很好，结尾果然还有留一手啊，音乐一直大赞~~~！！！话说电影院的气氛还不如自己看的好吧···因为太不入戏了···一直和朋友开玩笑神马的真的很影响观影效果呢~
至少比1好~虽然你还是总喜欢突然切个面目狰狞的镜头来吓唬人
这个系列都不错。等着出3。
1的铺垫，2的陈述，连接的太棒了，字幕有点喜感，很多地方看了影评才明白 - -，期待第三部。
惊吓疲劳～
原来余则成这次演的是《无间道》
无缝接驳第一部很好，就是后半段节奏有点乱。
在1的基础上深入展开，依旧延续了探索大于惊吓的叙事和含蓄甚至优雅的恐怖氛围展现，适当的惊吓出现就像现实风格剪辑的效果一样效果出色。1和2单独看都会感觉故事并不那么出色，但是以系列的形式连接起来就产生了翻倍好的结果，就像一场以恶灵附身为名的解谜冒险★★★★
比第一部的惊悚元素多…还成还成…这是要拍第三部的趋势
恐怖片这东西呢单一部好已经实属不易了，第二部居然更好？那这片不走牛逼大发系列路线都说不过去。期待出《黑纱老太太前传》《黑纱老太太大战灵媒老太太》《黑纱老太太母子兵》以及《两个老太太两个世界》等等续集。
没看明白，势必要看第一部。
衔接赞时空交叠赞看完去卫生间要室友陪赞室友说我unbelievable...awesome
不算非常完整，但是还是比一般的恐怖片好看多了。不错！
吓尿
竟然比第一部好看
我更喜欢这部
剧情和第一部衔接的很好，虽然时间线有些乱，但故事基本说圆了。但是手持摄影的混搭和双线叙事节奏混乱都影响了片子的观影感受。。温子仁要是这个节奏拍素鸡真心悬。。。PS.结尾又留了个彩蛋。
好看！
没看1,直接从这里看的;故事编得真神, Patrick Wilson的恐怖片气质表现的太好了.
伪记录载体，鬼魂形式的翘楚，jump scare模板，没必要拍下一集了吧。
个人觉得这系列最好看的一部了~~~
电影版之妈妈再扇我一次。通过穿越同第一部呼应，感觉怪怪的。总之没什么感觉，不如《潜伏1》和《招魂》。
一个反杀三哥不要太假……
和第一部衔接的真心不错，没有了那种一惊一乍，氛围上却给你一种压抑的感觉在里面，从这部电影也看出园子温逐渐形成了属于自己的一种风格在里面，最后还是感叹这续集做的确实不错。
