有人说这是惊悚片！我只想问这么说的看过惊悚片吗?就连音乐都不吓人，丧尸相比同类题材，并没有多恐怖，相反怪兽的出现还增加了喜感。特效做的还不错！至于和釜山行反映人性的故事，这部也并没有深度！最后感慨女主光坏太强了！不过不管怎么说，这也只能算一般吧！
经典的丧尸片，值得一看。很激动，有血腥，有剧情。
一系统通通看过了,与其说我喜欢丧尸,不如说我喜欢Milla的动作扮相,哈哈
当你以为一切已经结束的时侯，其实才刚刚开始，经典的丧尸片。
米拉乔沃维奇饰演的爱丽丝促使该系列成为经典。个人还是最喜欢第一部，很有原作游戏的那种闯关的感觉。结尾留有悬念，好看啊！
第一部很不错哦，闪回塑造的悬念感很强，音乐和场景塑造的惊悚感也很强烈。Milla斜裁红裙黑色短靴的造型英气勃勃，太美了！每部生化危机都会贡献帅哥几枚，第一部是Eric Mabius和James Purefoy。
除了米拉之外再无爱丽丝
爱丽丝是我永远的女神，第一部恐怖气息更浓，打斗场面也相对较少，但不影响它的经典。
初见惊艳，在后面几部的衬托下它值得五星。
这不是明摆着欺负鬼吗？那些缺胳膊短腿走路特别慢的笨鬼，还得遭枪轰！
看的第一部丧尸片，还是很精彩的，悬念设置和恐怖气氛都有的，女主无可替代。
人生看的第一部丧尸片，打开新世界的大门☺☺☺
爱这类的。
不懂丧尸片好看在哪里，我觉得无聊透了。
经典的丧尸片，女神爱丽丝，高科技智能体要毁灭人类太可怕(๑ó﹏ò๑)
无法超越的第一部，从此爱上了丧尸片
裹得严严实实的最先被咬，露大腿的都没有刮伤一点~
系列电影的第一部永远最好看
这就是幼小的我的冲击波啊米拉JJ
看完后，竟然记忆里只剩下最初的镜头。
还可以
现在回想，第一部是多么的难能可贵啊
是生化的味道。连剧情都有内味！二十年前的电影，经典。只是看到后半段我非常难受，因为真心不希望惹人爱的角色死掉啊泪。
对于打怪物的电影我不知道我还会有多少耐心。
别嫌哥哥口味重，哥就喜欢这类电影
喜欢的系列
第一部各个方面都臻于完美，起承转合与音乐场景塑造非常有游戏感和惊悚感，米拉性感英武，惊为天人
女神演的片子都爱~~
我爱啊
回顾一下最初的起因~
高潮有些草率，女主角拳脚了得
把游戏改编的面目全非
經典的alice!!!!科幻片女主角最深刻就是她那眼神,,cool到爆,,米拉·乔沃维奇冷豔女王
系列第一部，很久以前看的
原声很棒
milla的不可超越
太帅鸟
这种片就算其他人都穿防化服女猪脚穿吊带 其他人也会死光光 女猪脚也会安然无恙的。。。。。。喜欢那个蕾 记得她好像在骇客帝国还有阿凡达也都出现了？
好。
good
居然很不错……
不让人反感的小恶心 还不错
2013Feb14，吴中路117号，PPTV在线观看。
是从香港的僵尸片受的启发？不是我的菜，没看完。
遗憾至今还没玩过游戏
电视上看的 诶……
queen米拉太太太帅了啊。
女主的裙子好米粒
这里面的怪物和异形第四部那货长得也太像了，而且是一样打不死的变异女主
姑娘好看
生化危机的杀伤力是无限的.
記得，是你讓開了先例。完整的series
第一次看的时候真的很喜欢 2002 恶灵古堡
终于鼓起勇气来看...真的是经典啊
看惯僵尸片的人，一定要忍受住前两部的普通，迎接第三部的大翻身仗，才会觉得：太帅了！
还是这部经典
6.8分，连这电影都8分以上了，放现在看那舔食者就是5毛特效。为什么这货会被选为恐怖片？哪里恐怖了？归为科幻片、动作片更好吧？我对豆瓣上这部电影评8分，进入恐怖片前10的行为感到迷惑不解，卖情怀也要有个限度吧。/看了很多丧尸片，对这片分数能比《僵尸肖恩》《亡灵》《活死人黎明》《惊变二十八天》《丧尸出笼》他们分数高大惑不解。
没有米拉，一星，有米拉，五星！！！
喜欢米拉红裙黑靴扮相
有多少男淫是冲着露点去的？
美女主角
实验，毁灭还是再生
第一部最血腥了~~~
性感米拉，尤其那条红裙
当时看深深地震撼了~
果然老公拍的老婆才是最美的么，很好看的科幻电影
还不错吧，美国风格
游戏改编的太慢长了，实在看不下去。
处女作
最经典
经典！！！！！
Love it.
米拉乔沃维奇冰蓝色的眼睛与白色的刺眼的光线是那么那么地协调
居然一直没看第一部
真TM吓人
补评：剧情改编的太不爽了  我另可要游戏的剧情   米拉 演的是个什么破角色，胡编乱造，还远不如游戏   都不知道哪跟哪儿
Milla Jovovich我的偶像。
那上去的小车走得好惊险呀
那个踢腿很帅，记忆犹新
最恐怖的一集、
每一部都是经典啊
第一次觉得米拉是个绝世大美人
女主那一身红裙子不错哈
第一部的感觉很不错，有种当年玩游戏时的冲动
挺吓人
没有想象中恐怖。。
第一部最经典，第二部没看过。
喜欢米拉乔沃维奇，电影还可以，虽然跟游戏没什么关系... 开头经典
前面是停尸房一般的催眠电影 后面是女超人和咸蛋泥怪们的搞笑片  除了Spence 的角色还行以外  其他一塌糊涂
爽噻
性感不足，酷劲有余
远不如游戏
到位的。
因为觉得里面的喜感和一惊一乍很幼稚，扣一星。Rodriguez用实力抢了导演最想捧的Milla的戏。喜欢Milla的造型：红色吊带裙+黑色马靴。露内裤的回旋踢，哈哈。蜂巢、红后。喜欢最后的那个逐渐拉远的街景长镜头。
我不打游戏，电影一般。
丧尸围城
挺好看的..
最可怕的，不是电脑，不是丧尸，不是怪物，而是人类。本以为恐惧已经结束，谁知一切才刚刚开始。
不错的开头，milla很cool，赞一个！比第三部好多了，给第二部有个好的铺垫
不把丧尸片拍成武打片你都不好意思说这是生化危急片
比游戏爽快多了
丧尸好假,和游戏有一定差距啊
早就听说一直没看过，除了部分场面比较恶心以外总体感觉不错
第一部的感觉很不错，有种当年玩游戏时的冲动
这就是我最理想的电影，高智商，犯罪，悬疑，动作，爱情，血腥，恐怖和没有灵魂的恐怖者。不过惊悚的是写完之后觉得这个电影不是最理想的= =，悖论啊悖论
没有想象中恐怖。。
第一部最经典，第二部没看过。
喜欢米拉乔沃维奇，电影还可以，虽然跟游戏没什么关系... 开头经典
激光陷阱那地方记忆深刻啊
虚拟“红色女王”与《第六日》中的克隆人有几分形似
性感不足，酷劲有余
因为觉得里面的喜感和一惊一乍很幼稚，扣一星。Rodriguez用实力抢了导演最想捧的Milla的戏。喜欢Milla的造型：红色吊带裙+黑色马靴。露内裤的回旋踢，哈哈。蜂巢、红后。喜欢最后的那个逐渐拉远的街景长镜头。
到位的。
丧尸围城
每一部都是经典啊
挺好看的..
最可怕的，不是电脑，不是丧尸，不是怪物，而是人类。本以为恐惧已经结束，谁知一切才刚刚开始。
不错的开头，milla很cool，赞一个！比第三部好多了，给第二部有个好的铺垫
爽噻
比游戏爽快多了
还是有点粗糙
先看过人家打游戏通关，然后看的电影，觉得情节设计的还不错，并保留了游戏的精彩元素。
很紧凑的剧情，谈不上很出彩但绝对够好看，密闭空间戏扣人心弦，合格的游戏改编电影，女主角出彩。
靠，原来是生化危机
游戏感，女武神
这部片子被我归为恐怖片而不是科幻片，晚上看丧尸太重口。【我要回归小清新！】
盛装晚宴……激光走廊那里给我的童年留下很大阴影来着
较不恐怖
人物大战僵尸
女主相当给力
可以说我很喜欢里面的音乐和蜂巢设定吗！还有女主爱丽丝！！第一部就看得出是暖性子的人啊！！好看好看，特别是结尾一个人走出实验室，世界已经废墟一片〜
折腾了半天最后还是给弄死了，还瞎折腾什么啊。
女超人我是无感额，唯一稍微有点腔调的男人结果是反派~~
铺垫太长了。。
相比游戏~电影一点也不惊悚~
-你以为像他这种人会改变什么 不 事情决不会改变的
晚上入睡前看的上海台，在睡觉与刺激中纠结20121203
原版游戏好像玩过一点，喜欢女主。
有去无回啊~~~！
Milla无敌！
爽！
很好的惊悚片，尽管有点恶心
soso
喜欢女主角……原来第五元素里的裸女也是她
我喜欢~~~~~~~爱得不得了
咩哈哈~
这个系列电影会一直拍下去，只要游戏还有人玩。
有正妹有丧尸，还要求什么呢？
剧情紧凑的商业片，为了商业目的，成绩优秀
踢狗
米拉·乔沃维奇确实是很酷的存在啊
僵尸什么的看多了，导致我与僵尸亲如一家，看着不害怕，就亲切。结尾很给力。
经典大作！
真帅！
很喜欢的科幻片。
个人感觉挺假。但是好看又何妨呢。
关键部分音乐没的说，但是总体不给力啊
寝室集体每晚一部生化危机重温旧梦，红裙皮衣的组合头次觉得不恶俗，果然心里还是住着一个女战士，百折不挠金刚不坏。
真的还不错。高潮不够。
第一次是看数字电视。什么玩意儿，画质烂以至于黑暗时几乎只能看到一坨坨影子蠕动，这也就算了，居然还给我和谐删减！后来又补了一遍高清版，事实证明做得很对，这一次的观影让我看清了包括女主角的点在内的在内的许多细节，每个角色谁是谁下场如何也都一清二楚。总之真是很爽的片子。数字电视要少看。
大美女穿着小短裙抗大枪，可远比胸围比我大N圈的壮男砍人有看头多了~~~
20060601 在家看碟
一直都很喜欢看。。看过很久了。不错！~
恐怖游戏改编电影的轰动之作，当年此电影出来后引来游戏迷的恶评如潮，主要是电影情节和游戏大相径庭，但是仍然不妨碍喜欢丧尸电影迷的狂热喜爱。电影主题曲是活结演唱的，大爱。
这个还是挺过瘾的~
米拉帅得没话了！别人不是死了就是被感染了，只有她！一点伤口木有！
初中看的...第一部僵尸电影 =。=
本系列开山之作，一偿众生化迷心愿。
还行吧
够恶心
十年前它上映时应该是老牛逼了
赶在大白天看了生化危机，发现没有想象中的那么恐怖，米拉确实帅啊。
米拉无敌的炫酷
果然是连续剧！第一季的结尾就那么、、、、、不过还行，至少我一直在随着片子节奏走  其他什么都没想
水里浸泡僵尸有点意思，超喜欢突击小组的感觉，那个重型机枪手我喜欢
牛X闪闪的女主角是个武林高手= =
很久之前看过的电影，结尾让人绝望
不太喜欢这种血肉模糊的肌肉片啊！
就结局的时候一下就到火车的地方，这个扯淡
天呐这部电影评分竟然这么高你们都没玩过游戏吗?
继续丧尸
很惊悚的僵尸片
里程碑式
这系列一直觉得超不过4星。除了第一部
当年有人不敢一个人看拉着我一起看的
每一部僵尸电影都是要睡一觉起来全城人都死了么？这部拍的很乱的感觉，也不恐怖。不推荐看。
这部是最好的生化危机了 和游戏距离也是最近的 那个激光门和走廊以及人体切割的部分 现在回想起来还历历在目
没玩过游戏，但电影确实引人入胜
爱丽丝跑啊跑~
敢情人变异了之后都是一个样，唔。。。
啥就一个失忆的保安就拯救了世界...
我为现在才看它而感到羞耻~我爱生化危机我爱异形~！！Milla, milla我爱你 ^^
达到一定的惊悚度
激光的镜头经典！
这是我看的第一个称的上恐怖的片子...
Blow me.
对游戏剧情的过多更改一直让我耿耿于怀。
喜欢这样快节奏的进度，女主很有霸气。
总是突然间冒出个什么东西吓到我
因为前阵子整理ACG人设，才想起没看过这个。我觉得挺好的，虽然电影前半段不够紧凑。女主角真勇，行尸走肉里的男主也不愿抛弃同伴，但烦人的很，还特没用，这个帅死了
能把电影版拍的有种游戏的感觉那就是成功的改编，第一部无疑是最好的，跟着米拉的视角闯关吧。
5分
绝对的经典
帅气~
确实把我略微吓到了
不要按正常逻辑看的话还是很好看的，2002年的特技让人好捉急，米拉像在演偶像剧啊，男主角你的表情要不要一直那么呆！！！
记不清了。貌似那时候还没看过这片，懒得再看了。重温 16/12/30
没有明显问题，所以给了五星。第一部有些恐怖，但后来慢慢就好了，我觉得此片算不得恐怖片。
好无聊。
年代久远，记不得什么了，不过仍是我最喜欢的三部曲
不错的一个系列
米拉不管演什么，往往都得一睁眼，赤裸裸
女主够帅，开头那个队长炮灰得也够快……当然，异形也够恶心，但经历过普罗米修斯3D里章鱼哥那血腥的一幕= =这已经不算什么了。
系列电影的第一部不见得是最好的一部，但一定是最用心的一部。
还凑合，开挂不是太过明显
以前精神上总是觉得很恐怖所以没敢看。。看完行尸看这个。。瞬间无压力。。
米拉·乔沃维奇魅力四射
当年的3D确实看着糙
丧尸剧前辈，但情节真不行。
吓死我了
还是游戏比较赞
此类片子的启蒙
