为什么生化的女二号也总是让我口水横流......
成片效果过于像八十年代蠢动作片，却没有后者时代滤镜带来的趣味。
可怜的女主每次总是开头和结尾都连件正经衣服都没得穿。。
害我做梦都梦到和女主角一起战斗～
电影中打不死的不一定就是主角，也有可能只是负责搞笑的大龙套！
第二部应该算是系列中最喜欢的吧，一股浓浓的八十年代B级大片的幽默感，还不时让人想起吸血鬼猎人巴菲。
fans是很可悲的,就像我一边骂着电影版生化危机的恶心,一边乐此不疲的出一部看一部.感觉第二部比前作要强,至少让我们看到了Jill和carlos.个人觉得Jill的扮相还可以,可是性格有点太粗犷了,原著里的Jill还是很有女人味的.至于Carlos,演员曾经演过<木乃伊>里面的埃及守护者,超帅,可是换上佣病的行头却非常的二.遗憾.追击者和女主角之间XXX.呵呵,真是够扯的
细思恐极。有二战前苏联和纳粹德国生化人体试验内味儿了。无数次的死亡以及涅槃重生，无数次的基因克隆与病毒研发，不过是对年轻的向往与对衰老的畏惧。被主角光环层层笼罩的爱丽丝，看似获得进化突变，获得超常的自我意识、思想与反洗脑体质，屡屡逃出生天，实则从未逃脱保护伞的魔爪和监视。此片与其说是欧美僵尸与打变异怪物片的祖宗，倒不如说是一种对未来科技给人类带来负面影响的一种启示与预警。一强独大的保护伞公司，科技的繁荣带来的毁灭，对媒体舆论轻而易举的操纵，对各大行业的垄断，左右政权，给向往乌托邦的激进分子洗脑，财力和资源，科技带来的灾难和诅咒，一个资本家利用公司的名义居然可以控制核武器、可以管控卫星监视众人、可以在整个国家横行霸道、可以将人改造成军火怪物与战斗工具。逃出生天绝不是希望，斗争与生存才是永恒。
比1好看，jill是亮點！
和第一部相比，这部有了突破，不仅仅是打怪兽了。
女二号出彩表演胜过米拉，我其实一直很反感生化世界里面的超能力bug，君不见多少傻逼丧尸剧毁在这个点上了，行尸走肉美剧一直控制很好，凡人皆有一死。
汗，打了半天，又回到原点了。
最大的悲哀是毫无吐槽点
http://video.sina.com.cn/v/b/52932664-1904839184.html
三星给电影，一星给演员。
第二部的场景由封闭密室扩展到一个城市，表现空间更大了。也出现了更多游戏里的角色，但因为各角色的出身来历交待不够清楚，导致多线式的叙事手法有些混乱，多个角色在各自奋战没有交集。导演迎来了游戏迷们的欢呼，却有可能迷惑没玩过游戏的观众。
比一还要好一点！
那个黑头发女的一出来真的觉得挺帅的，女主就感觉很夸张了，那个男的虽然最后变成了那个样子但原来真的很好很喜欢啊
开始走向烂片道路了？可每部生化危机都有美得英姿飒爽的Mila可以看，斜裁红裙飞起腿来美呆了；每部生化危机都会贡献帅哥几枚，这一部是“不死战士”Oded Fehr和眼睛碧蓝碧蓝的Thomas Kretschmann，眼睛大吃冰激凌哇！
相比第一部格局更大，丧尸冲出实验室，对人类世界大肆进攻，保护伞公司为了护住自己的成果毁灭整座城市。跟随主角最大的好处就是最后死，而且死得其所，不会像别人死的不明不白。这也算配角的好归宿了。
jill valentine好漂亮的！诶。还是生化危机吸引人。已经好久没有能让我玩过一遍游戏还能继续急着看续集的电影了。
前几天看的原来是终章 不知道哪儿搞错把这第二部标注了 今晚上看完 觉得也很不错 两位女主都很靓丽 结尾的对决原来是爱人之间的 令人唏嘘 结尾恶人被丧尸吃尽 也算是恶有恶报 全系列六部曲现在看来第五部最烂 没成想把终章看成了序曲 另外本片结尾爱丽丝眼睛内瞳孔一闪的镜头 与第三部链接起来了……不知道游戏里是个啥情节 起了打游戏的念头……
在生化传染类电影必定有一个逃难小组，其中必定有一个已经被感染不知道何时变身的倒霉蛋，然后其他人必定要冒着被暴走的危险也要带着他，结果就是为了暴走一下吓唬观众。另外猎食者在游戏中被虐待颇有乐趣，在电影中就是一个鸡肋的角色。西耶娜·盖尔利的吉尔造型最成功。
很久以前看过的电影！很经典的系列。
这集很好看。看到个熟脸，谍影迷情里的摩萨德啊。
。。。现在基本上看电影就不奢求有字幕了...和德国哥看的片子，其实基本我没有看懂。然后我问他，他给我解释的我也基本没懂。。。反正动作片么，也不需要懂太多= =lll
漏网之鱼。米拉开始变超人，越来越不是人。。Gill美啊！！还原度好高。。
Sienna Guillory也是超级大美人啊！其实整部片子对Alice这个角色塑造还是有弧光的，和大家伙打斗的场面也是够酣畅淋漓。
其实比第一集好，故事衔接地很好，开头和结尾都很有味道
sienna的人物造型很美，结尾处两番新闻报道体现了媒体的决定性力量。很遗憾范伦婷只出现在这一部，然后就消失了。2017.7.3DX.
因为玩过游戏才觉得不恐怖
生化危机系列又是我钟爱的类型之一，虽然现今的三部有这样那样的不完美，但是仍然遮不住它们的出色！力荐！
Jill Valentine那个帅呀，这位演员原本是金发的，还是黑色的头发适合她~~~最受不了的是本人大爱的无敌性感有型的Sandrine Holt竟然被搞得这么挫，那发型可以原谅，可是那套装竟然给还给我整一垫肩的！真是跌破眼镜！陪衬的也不用把人家毁成这样吧。
电影情节很像游戏的第3代。女警察只是游戏女主角的相似品，电影女主角依然和游戏脱离。城市战其实可以拍得更好看的，只是这里差点了。
开启开挂之路，横扫四海八荒
爱看女主〜设定是病毒蔓延racoon city
与第一部单纯的密室通关游戏向相比，第二部的格局要更大场景更辽阔。女主依旧帅出新高度，骑摩托入教堂大战三怪物的场面分分钟把人掰弯，值得一提的是这部的女二也是肤白貌美大长腿，跟女主站一块儿简直不能更养眼。
搞什么 后面太囧了。。。我要看丧尸啦。。。
本来想给到四星，但基点给高了，而这集确实优于上集，不得不水涨船高。看着一排排僵尸向人缓缓走来，给我的直观印象，好像植物大战僵尸。悲剧即将上演，连自杀的机会都没有，只留下一声惨叫。我们的产品就是生命的本身，可能会有一点副作用。爱丽丝更加强大了，而且一句爱丽丝计划启动，第三不可避免。
寝室集体每晚一部生化危机重温旧梦，所以怎么办现在好喜欢皮衣手枪皮带什么的发展成SM向了吗。
Thomas Kretschmann！！Sienna Guillory！！！
还行吧 就是为了去电影院看4才看的

---2017---
错当成第一部看的 最后一部要出了 回来再看一遍
hooray~在对5的评论的说的话，在2中回来了；）
最后那段和复仇女神的战斗镜头晃的人眼晕……
我得说我想要看这片子的冲动有80%源于吉尔（¯﹃¯）仅就电影的角度看似乎略逊于第一部，不明白为什么动作部分的镜头要刻意去晃，欠一点流畅和爽快；最重要的，人都看不大清这叫我怎么prpr……
换了导演果然劲爆很多，也顺利成章的迈向爆米花的道路一去不复返了。估计是前一半很卖座的样子，这部完全抛弃了上部给人小成本的感觉，有了大片的架势。不过说来第一部上70年代怀旧范儿的话，本部就是2000后更新范儿，都还是没什么自己的特点，只能是借着原作的光辉圈钱了。【只是实在不喜欢如柴女二
电影中打不死的不一定就是主角，也有可能只是负责搞笑的大龙套！
重看这一系列，准备都用同一句话评论，那就是何不对中国来这么一发？
系列最佳，Jill漂亮，男主帅，反派也帅，男主战友很帅的打了几枪后居然挂了，看他架势还以为能撑到后半段
导演原先是摄影师，画面果然好
角色都好，但各人戏份安排欠妥，节奏乱
巨专注在看，丧尸打开车门咬人了~~~~电话铃响！！！~~~~~~~啊~~~~~~~我的心脏~~~~~~~~
开始走进死胡同里。一代已经是不按游戏出牌，二代竟然回头想顺着游戏来，失败。没有任何让人觉得惊奇的地方，女主角在里面的衣服装扮实在是有够傻气的，不知是出自哪位造型师的失败作品。游戏三代的女主角露脸了，不过作用极其弱小，让人不爽导演。烂作。
简单粗暴地展现了日常生活的崩坏，以及比上一部更加令人血脉贲张的动作戏，爱丽丝和瓦伦汀的组合太酷了。而且这部里的保护伞公司还算是正常的跨国企业实力，不像后几部那么变态。
第二部是我的最爱了，Jill的扮相很惊艳，这部加入了大量打斗场景，看得过瘾。
为了防止病毒扩散，公司封锁了整个城市，并计划于第二天核平这个城市。电影讲述了女主和她的伙伴如何在一天内成功逃出这座城市的故事。具体来说除了日常打打怪，就是拯救博士女儿和打败怪物“复仇邪神”（由第一部幸存的麦特所变。具体来说她和麦特都接受了实验，她反应良好麦特则变成了怪物。公司想看看哪个效果更好所以以打败了就允许他们出城为条件让他们两个对打）通关后她和她的伙伴就离开了。这部完全没什么可看的，动作不够刺激（滥用慢动作也是服），惊悚感全无，故事老套，毫无吸引力。一些特效加一星。
和生化危机3游戏里的打扮一模一样。我的最爱：蓝衣服短裙子短发。好看好看！Jill和Mark的相互保护使这部生化变的有血有肉有情有味。
重看第一部发觉当时的枪版碟和第二部结尾混淆，难怪怎么觉得不对劲 =_= 第一部结尾的医生是JI嘛，声音和眼睛很好认，不过后来换人了..
盛名之下其实难副的典范。不就是一暴力打女带着一伙人在一个城市里打丧尸的故事吗？观看都不用动脑子，要是没有游戏的感情加权，天知道它还会不会有这么高的评分。两星半。
看到了JILL,生化危机3得女主角在这里怎么这么不堪
外国真不错 马路上都能捡到枪 这要是国内 能淘换着把刀就不错了 估计只能拿墩布把和铲刀杀僵尸
我个人认为这部是最经典的
最贴近游戏的一部，穿梭在街道和民居中打僵尸很有游戏中的感觉。这部电影的导演肯定是女权主义者，每部都是男人做反派，不然就是脆皮，Matt更惨被拿去改造了，然后女人都是帅气能打身材又棒，坑爹啊
终于不再像第一部一样纯粹秀僵尸了。。。有点剧情加入新人物有了阴谋和诡计还有点悲凉的搞笑元素~~终于也能停下来不总是拉快进了。
我记得当年的游戏主角是Jill来着？
被注入各种各样的东西，女主角的身体真的大丈夫吗？
因为JILL姐姐的造型我给5星！！！！
复仇女神太酷了！！！
当年米拉还是大姐，裸着出场又裸着退场也算是有始有终，这么多集看下来也审美疲劳了。重逢游戏里的Jill女神才是最让人惊喜的。
毫无尿点的游戏改编电影，在追加投资后几近完美！
让她走，传说中最后的启示录，异形姐妹系列~~
丧尸进化成丧魔，飞天遁地。女2惊现让女1差点酱油了。大帅哥成绿叶。还是挺不错的。
紧接着第一部的剧情，T病毒的感染范围已遍及整个浣熊市，经过红雨伞公司的基因改造变成女超人的爱丽丝继续挑大梁~本片还出现了生化危机游戏中人气超高的角色吉尔，还原度相当高，大爱~ / Jill的还原度绝了，实在是太顶，每一帧都不想放过！编剧水准依然在线，故事三线并一线、Matt变异追击者伏笔回收、浣熊市的幻灭，都安排合理得当，动作场面也是大升级，很爽！（2022年3月26日 二刷）
第一次看还是很过瘾嘛=_=第一第二女主角都超酷~~对丧尸类题材有隐藏执念
——Killing me won't put things right. ——No, but it's a start.
its not bad its what it is...起码不白
为什么生化的女二号也总是让我口水横流......
复仇邪神一出场影片就变味了，好像没有丧尸什么事了。
老扯着一个女人整，真的好可怜啊，可怜的爱丽丝。西耶娜也好美啊，黑发太灵气了。光看美女都很享受。故事算是圆了一圆，最终的扣子很抓人，现在很想知道后续，我去看第三部了。
第二喜欢的，两个女主都很棒，后来就是一部不如一部了。
最近比较适合看这种不用动脑子的电影，Alice不用说了，Jill Valentine真是帅，连走起路来都带着游戏范儿。虱子多了不咬，僵尸多了不惧，那一群一群的踉跄过来实在是没什么看头。至今印象深刻的是第一部里面僵尸拎着斧子划过地面的声音，回头想想第一部气氛真是够足。
噢，这次是在Toronto……
好不好不要这么帅！西耶娜特别有游戏感，都抢了米拉的风头！
这次另一个女主角也不错，差点误认为是黑夜传说的那个女主角。
质量下降不少，找不到方向。在动作片和恐怖片之间徘徊，但都没有弄好。故事还行，也算波折，但是有点弱智，bug较多，不是很自然。效果生硬，又要酷炫，又要恐怖，但哪个都没弄好。给三流满了悬念。大家演技一般。特效没啥意义，演技也有点浮夸。只能看个情怀。	3	3	3	3	3		3	3	2
个人感情！
真是没瞅几眼，不好评论，给个中评好了。看电影还是需要集中精神的！
第一部里可爱纯情的手铐男，被搞去弄什么“女神计划”，当时就有种不祥的预感。好怕他变成怪物。呜呜呜。你是有爱的大怪物。呜呜呜。
就是第三集的Intro，但不错。
第二集還沒走鐘，追跡者很棒，另外，最經典的當然是Jill 莫屬，簡直完美呈現！遊戲小組沒找她當模組可惜了。
游戏通关爆米花动作爽片，基本是米拉乔沃维奇的个人show。米拉的艾丽丝打不死，杀不死，毒不死，生存天赋点满，一路打通关。电影为了拍续集，总是在最后回到主线剧情，聊一点和剧情有关的东西。其余大部分就跟游戏一样，打怪。
看完就忘记了好忧伤，特效不错，镜头不错，好几次被吓了一下，好丢脸...突然跑出来什么的烦死了！！！
比第一部还好看，超喜欢新出来的女警Valentine，比女主角还漂亮，还是我喜欢的黑发
每一集的主旨都是what the  fuck is That??
观影2.0，比上一次体验好。没有Jill和Alice在一起的故事真是不够爽哇。
你死定了，怪胎。。。。
最后那里的意念力杀人怎么搞得跟贞子一样=。= 黑发女二激萌！
有点儿违背我的第二部定律。
2的恶心度远远大于1的惊悚度
不过米拉一跃成为了最漂亮最完美的异形
哇哈哈！这是我最爱的一部生化危机！果然打丧失什么的还是要在城里才爽。
4部生化危机中最喜欢的一部
20_145。（没玩过游戏）加了个女二，女二真好看（女一也好看），分都给女一女二。另外可能是因为年代关系那特殊化妆真的太“硬”了。
比起第一部，好像更注重讽刺人心的可怕了。但是这部完全没有“惊悚”的感觉了，女主光环太强大了。为MATT 抹泪。
个人感情！
继承吕克贝松遗志，为了心爱的女模特，拍几部持枪杀怪片。永远不要相信政府，还有大厂企业文化，不是一针有毒鸡血，就是一颗清场核弹
第二部是我的最爱了，Jill的扮相很惊艳，这部加入了大量打斗场景，看得过瘾。
连刷两部，第二部依旧不怎么精彩饿，那后面几部估计都不怎么用看了。只有女二印象深刻，身材和颜也太好了吧！怎么没红起来呢？
女主角那么厉害，也挡不住额头上要长一个痘。
和生化危机3游戏里的打扮一模一样。我的最爱：蓝衣服短裙子短发。好看好看！Jill和Mark的相互保护使这部生化变的有血有肉有情有味。
外国真不错 马路上都能捡到枪 这要是国内 能淘换着把刀就不错了 估计只能拿墩布把和铲刀杀僵尸
你死定了，怪胎。。。。
第二集還沒走鐘，追跡者很棒，另外，最經典的當然是Jill 莫屬，簡直完美呈現！遊戲小組沒找她當模組可惜了。
爱看女主〜设定是病毒蔓延racoon city
我个人认为这部是最经典的
比第一部还好看，超喜欢新出来的女警Valentine，比女主角还漂亮，还是我喜欢的黑发
4部生化危机中最喜欢的一部
因为JILL姐姐的造型我给5星！！！！
复仇女神太酷了！！！
有点儿违背我的第二部定律。
20_145。（没玩过游戏）加了个女二，女二真好看（女一也好看），分都给女一女二。另外可能是因为年代关系那特殊化妆真的太“硬”了。
比起第一部，好像更注重讽刺人心的可怕了。但是这部完全没有“惊悚”的感觉了，女主光环太强大了。为MATT 抹泪。
满城的游魂，罪恶的意图。——最终毁灭的浣熊城。
毫无尿点的游戏改编电影，在追加投资后几近完美！
哇哈哈！这是我最爱的一部生化危机！果然打丧失什么的还是要在城里才爽。
今天才知道 原来我一直住在浣熊城外。。。
真喜欢SiennaGuillory这姑娘。
算是打开格局的一部？当然格局一打开问题就更多了。姑娘们都好看。
美女们一个比一个帅啊！教堂和学校的设定很有隐喻，最后超女手刃前男友大妖怪，实在结尾唐突。
颜值比第一部高好多，女警，记者，都不错，爱丽丝的第二次轮回曲，马特被改造成大怪兽这个铺垫第一次看的话，非常惊艳，T病毒从这里结尾开始走偏了，超出有机生物的能力，从末世片退化到科幻片
生化迷，女神你的美让我无法自拔，太帅了！
WTF?  生化系列最有代表性的浣熊市给你搞成了这样！ 一系列2B打斗后还要嘴角微微上扬留个轻松无比，谁耐我和的笑容。。。 追踪者成了WWF。。。  还我警察局！  最喜欢的2代被搞成这样，堵。。。
我這輩子就衹想變成米拉那樣！！
没有第一季那么紧凑，那么吸引人，帅哥也没第一季那么多！
最后的复仇者竟然是第一季最后的那个帅哥，我的天啊！
这一季没有男主，是双女主？我不要，我想看帅哥！不过反派还是挺帅的！
前面还一直想吐槽，女主都能飞了，结果后面就说了，她已经是超人了，好吧，好帅。
尤其是女主骑摩托冲进教堂那里，太帅太牛逼了，爱死了。
精彩，不过马特就比较惨了。。。
ALICE果然是最強悍的戰士，MATT變異之後好恐怖啊。不知道小女孩的命運會如何…
女一女二帅惨了！超A！还要男人干嘛？！
自己没兴趣，被一帮人拉去，还得自己掏腰包，下次坚决不去！！
这个系列电影会一直拍下去，只要游戏还有人玩。
米拉·乔沃维奇在这片更美了，此消彼长地影片也更难看了
吉尔简直就是CG里走出来的人！！美得过分啦连打人都是在走秀啊！当年啊觉得电影特技已经很牛了以后应该也就这样了，现在再看当年看来水平还是不够高只能靠瞎晃镜头来糊弄人啊。这个电影说实话设定有点爽文的感觉，这些高级的人的想法和决策都不是很高级的感觉。
庞大的龙套群…………jill扮相很像……
三星给女主，一星给丧尸群众演员，你们辛苦啦~~~~
丧尸片成为超人片后，可看的点就少多了。
第一集爱丽丝不是那么能打，第三集爱丽丝又过于能打，且我看第三集之时啥背景资料都不明白，有点惶惑，第二集恰恰好，呵呵。
比1差的，no doubt~
生化危机系列中我最喜欢的一部 两位女主角都太强悍了 扮演吉尔的实在太像游戏原作了 Oded Fehr 扮演的那个人 也挺彪悍的  特别是结尾处 米拉扮演的Alice变的更厉害了
这一部难能可贵的是拍出了整个浣熊市的地狱场景。当然还有爱丽丝和瓦伦汀的红蓝配。不过最终决战Boss有点无奈而敷衍，还是前期全市封锁、丧尸横行的场景令人难忘。
于是我把这部片给看了，为什么配乐总是抢风头……
记不清了。有空也懒得再看。重温 17/01/03
难得的系列电影第二部没有让我失望的。虽然前边部分有些混乱，但整体不错。米拉依旧那么酷，在故事走至中段之后，故事渐渐明朗，主线清晰，配合结尾让人勾起无限好奇。
乱着看的一个系列电影，还差第一部没看过...
NBest-,-
除了变异人有点儿恶心外,其它都好.
依然是米拉的Hitshow，而且结尾处似乎升级了？比第一部更紧凑
个人觉得生化2是这个系列中最好看的一部，在这个系列中可以被称为经典
嗯，改造人与改造机器人的大战，到了最后居然是这样~不过女主角依旧强悍着~并且，本人十分喜欢她最后对那个混蛋的做法，而那个混蛋最后被群啃了也着实活该~
各种精彩，各种心潮澎湃~！
生化危机前三部里面最好看的一部，始终揪着一颗心看完的，情节安排还有火爆场面都恰到好处。会让你不想去厕所的一部，很不错。
好些镜头切的很有游戏感 比如教堂那段。matt好惨 女主这个飞机场啊。。。
差点没坚持看下去。
看着营救小姑娘那块，急死个人。勉强过关
n年前看的 居然忘了写
明明看过的，却什么也想不起来
女二还是很亮啊！Alice狂奔直升机扫射是借鉴游戏的罢【虽然只看过cg，但印象深刻啊！
第二部看着就没那么害怕了。这俩女的都太美了，完全3D建模建出来的似的。最后进化成了《超体》啊。不过米拉确实有种非人类的空洞的理想感，第一部到末尾我还在怀疑她是不是生化人。
看到暴君破墙而入还蛮激动的，就是不知为何镜头从头到尾都有一种sitcom的塑料感。
除了第二女主的颜实在是没什么看头，画面粗糙，没有剧情，但是因为是第二部，只能连着看下去
很喜欢最后Matt的改变，加点情感戏，就是容易有共鸣。
帥死的女主角，比第一部精彩。
Resident.Evil.Apocalypse.2004.DVDRip.XviD.DTS.iNT-CNXP
女二完全抢了风头，女一变成了无敌生化人，再厉害，也只是生化人，导演让她有多厉害她就可以多厉害，还有什么意思...
三部曲里面最喜欢的一部，这女的超级厉害，哈哈
和第一部的差也不太多，但没什么出乎意料之外
4星半，少半颗星是因为，乔洛维奇和Sienna一比，显老好几岁，其实，Sienna比她还大，但是把风头全抢光了……我甚至觉得应该让Sienna当女1号
故事推进和节奏把控上不如第一部，但是场面设计包括人物塑造上比第一部要好，中和一下勉强可以持平吧。
全片都像开头一样，创意匮乏
女主看起来比第一部美了。这电影的感觉就跟这女主的感觉是一样的。美是美但总缺点神马
虽然保罗 安德森不再执导这部续作，但依然完成编剧，因此在本片气质上与第一部正传血脉相通，结合的恰到好处，从第一部的地下实验室被占领到本片的整个浣熊市被感染，主要人物关系也和上集联系得很紧密，视觉效果依然很赞，阿汤哥明显从这里偷桥段。由此可见第三部若仍有保罗一席之地，则质量不难保证~
T病毒与抗体同时在一个人体内可以提升体能。救一个小女孩。对手：无良的政府、复仇女神计划与僵尸。感染了整个浣熊市。
第一部还行，这部就回归平淡了，就是以普通的伪吸血鬼电影，只有两个女主角的表演还让人有点惊喜，结局的伏笔留得还算行。
比较喜欢红裙女主在1里的样子，2里她已经性别模糊了 - - 还好最后裹浴巾单手只抽的画面还挺养眼…看不懂已怪物化的Matt是怎么造反的……
启示录这一篇要比第一部好看多了，因为多了很多动作场面，观众喜欢简单粗暴的直接，不喜欢惊悚委婉地间接，所以第二部考虑到第一部的不足，对动作设计方面加了些元素，主人公巧妙地与T病毒融合，变成了罕有的成为全能超人的基因，引发了世界上各方黑恶势力的追逐与研究，而与此同时，她正变得更强。
一晚上刷了两部，吃完一包爆米花一包杏仁一包饼干一条养乐多一包呀土豆两个苹果。。大概十年后我的记忆只剩下我当年看这片一晚上胖了十斤了吧！女二颜好正！这种片子我真的不知道怎么评分啦不要在意那些细节！！
好看 真的好看 可我就是不敢看第二遍= =
生化危机1和2还是发生在城市中的科幻惊悚片，除了打僵尸之外还有很多其他看点，第一部从开头到僵尸出现之前的情节也很棒，第二部墓地逃亡、高楼直降记忆犹新。这两部因为还有些正常的社会景观，相对于后续几部发生在废墟之中的打怪片给人代入感更强。
生化危机的完美续作，电影方面完美的延续第一部情节，可惜之后的3、4、5部都有些偏离轨道，无法与前两部相比。中国恐怖电影一直都没有什么发展，只能看外国的，但是外国电影看时间长了，就再也看不下去国产片了
变异后的爱丽丝和马特很帅，不过情节没有第一部紧凑有序了
在女主面前，任何生物都显得暗淡无光
感觉都变成战争片和动作片了.求惊悚和悬疑啊.女二号很可爱,不觉得吗?
第一集有恐怖的成分在，第二集我就完全是在看美女打怪了，囧！
和生化危机一点关系都没有。
49/50。★★★☆。地下密室升级到城市巷战，介绍了T病毒的起因，女主角身手越来越强悍，都有点损害系统均衡性。每集都有帅哥美女战警加入，每次也不得不被咬死几个，挺可惜的。公司设计的计划环环相扣，并且能留有后招，值得继续。伞公司的老总是和尚吗，这么无法无天的，把政府媒体全部搞定。
恐怖片里的算好看的了~~~
还有感情的复仇邪神，牵强附会了吧
大大的商业片，一直可以拍下去。俩女的比较帅。
1 2 3 三部拍得都比较有质量，而且衔接得也好，一口气看完会很过瘾
没了电影院的设备，使得第二部看着都没像第一部一样得到比较好的感官刺激。
才发现，生化危机系列的前三部看了没有做标记，这个系列也就前三部好看点，至少成功的塑造出了米拉·乔沃维奇，这个身材性感，心理强悍的末世女战士形象！这系列的4和5都垃圾了。
女主角只是悲剧的被不停的拿来做科学实验么
剧情平淡，毫无新意，和第一部差了不止一点。Jill塑造得不错。
为了拍扫射场面，搞坏了枫叶国好几幢大楼。。。不及1的小场面精彩啊
瓦伦汀实在太美了，爱死她了，惊吓部分很多，老大也很猛，剧情也够紧张，绝对是生化危机最经典的一部
打斗场面多了！！爱丽丝帅呆了！！更加感觉像虐杀原形了啊（还没有玩过生化危机这种事我会到处说么！！！！！
这个系列反正也没差多少
我看到马克大怪物子弹扫到墙上都会发笑 这笑点低到怎么捞...
相比第一部，动作场面有所升级，尤其是爱丽丝活力全开，增色不少，但故事节奏还是偏散漫，女配和爱丽丝的个性有些重叠，其余角色不过是工具人。
我最喜欢的还是第二部，多了一个有个性的女将，动作场面也更为火爆。
不如一代好看。不过Jill很漂亮。
女主好帅 而且每个造型都爱了
女二也很酷
每次这种类型的电影最可悲的是
英雄不仅要跟怪物斗还要跟人斗
可怜第一部的男主竟然变异成了怪物战士
女主也惨 虽然被救出来了
但在此之前又被改造了一下🙃
。。。。。。。。超体能最后变成超能力吗？片尾曲不错
刚刚重温了一遍，顺便补充标记，整个系列下来感觉只有这一部有生化危机的味道，毕竟采用的故事背景是生化2、3游戏剧本，吉尔、卡洛斯、starts小队、复仇女神纷纷出场，味道肯定正统许多。可惜的是自第三部就开始各种拉胯，真的可惜。
打算继续无感地坚持看完第三部~~
小时候看的，还玩儿了游戏，当时觉得挺刺激，毕竟算是我看的国外的丧尸电影入门篇。
一见钟情：Jill出场我爆喷鼻血 [二刷：对Jill动心到心里疼 救命]
凑合。。关键是。。来回来去那是那几种怪。。女二颇有动漫感外形不错。
Resident.Evil.Apocalypse.2004.DVDRip.XviD.DTS.iNT-CNXP
总是无法走出游戏和电影不能都做得很经典的怪圈...
生化系列前2部都挺好~
四部生化里最喜欢的一部。SiennaGuillory演我的Jill女神真的好合适！不过...第四部片尾她那个样子真的老了好多TAT...千万不要让米拉和她在五部里干仗啊！
这部绝对是最好的一部，太神了！
哈哈我家住浣熊市~好怕怕
气场全部被TK夺走了！！！！
跟游戲一樣，還算精彩。最末那里,ALICE被保護傘人員救出那段，她額頭上長了個包。嘿嘿。還有還有，居然有『鋼琴師』里的德國軍官，帥死啦！！
一睁眼的延续，女超人大战章鱼怪
