姑娘，您的斯德哥尔摩情结严重了
学徒的失败，宽恕的真谛，悬而未决的隐秘。杀人机关方面有退步，但濒死的saw对人性的考察又进了一步——这是另一信仰者和宣扬救赎者的殉难，从社会派的角度和深度来讲，此作应是系列最好的一部（当然，如果没有4在，就更好了）。至于楼下说约翰身上有尼采的影子，还是算了吧xD。
拍到第三都还未让人厌倦，可见……
大失水准，特别是开头，整个立意都不成立了。
峰回路转
这部最大的问题在于给了大反派太多戏份，讲了太多空洞无物的大道理，还整出了这么繁复又血腥的人性试炼局，史上最自以为是又毫无魅力的反派就此诞生。
竖锯真的是在警世啊！通过考验，懂得珍惜。这部有七宗罪的感觉，结尾意外和震撼没有前两部多，手段却更加残忍暴力血腥，但这真是个完美的结局
祝史诗级机械设计师、高级特效化妆师、高级化学药剂师、中级通信专家、中级影视道具师、绑架大师、以及以杀人为乐趣却总为其赋予崇高意义的究极伪善老变态“拼图杀手”约翰·克雷默先生永世不得超生。
越来越血腥了，智商却少了
阿曼达反叛这个剧情太狗血了
水准一如前两集，就是血腥了点...
的确够烧脑，阿曼达是个意外，不过她的心理转换交待的有些生硬。
个人觉得比第二部要好。
女主角不讲道理 必须DIE
各种混乱，各种无谓杀戮，语言上过多的交代也减少了视觉和想象力应该带有的紧张、悬念与冲击感；阿曼达的嫉妒心在此出现实在愚蠢与狗血。倒是人性角度的升华瞬间增加了立意的厚度。★★★
比起前两部更加血腥，变态的折磨人的刑具和杀人的机关也更加出人意料，死者的死法更是让人惨不忍睹。但是对于人性的思考却越发的深刻，“你是否感激你的生命”。这更像一部伦理片，或者说是惊悚+伦理思考的电影。这一部仍然继承了前作的优点并发扬光大，自始至终的紧张感，节奏把握得非常好。7.8
这才叫惊悚片
和1 2完全不同的又一部！
我从约翰身上诡异地看到了尼采的影子
病床上的竖锯着实淡定，电钻开颅仿若云淡风轻，什么都影响不到老爷子运筹布局享受游戏，阿曼达最终未修得真传只得GG。杰夫原谅这个原谅那个最后的冲动却必定让他无法原谅自己。法官大人倒八辈血霉挨了不长眼枪子儿，不过也比被腐猪泥汁淹死要强，那鲜榨臭酱真特么太恶心了。
开头两段着实吓了我一把！可渐渐地我就感觉，这一部已经有刻意吓人的嫌疑了！也因此，故事的创意走了下坡路！当然，有关于前面两部“游戏”的铺垫，还是让我感觉蛮新鲜！因为它帮我解开了不少迷题！
太血腥了，设定的够悬疑。剧情稍有点乱
前三集都很给力，叙述性诡计影像化的典范啊。
前三部就够了。
很动脑子。
为什么要这样
跟前兩部相比，這部對人性的探討略為深入了一點點。
不错，完整紧凑有悬念有转折，血腥镜头为前三部中最多的。好看的片子。
坚持到Saw的第三部，追！
爷爷华丽丽滴谢幕 2018716-724DX重刷.
这对夫妻真是倒了八辈子血霉，儿子死了不算还被电锯绑来考验自己的徒弟，最后落得个团灭惨兮兮，您说您杀人就杀呗还能整出一套又一套的人性伦理命题，在下瑞思拜瑞思拜。
听人劝吃饱饭……
原来看的老片子些
！
最后结局小震惊了一下子 不过太长了……冗陈了些
★★★☆ 有点罗嗦，但还是好看
感觉还不如第二部
最好看这部了，无论是剧情，还是血腥！！
酷毙
电锯惊魂整个系列都不错 编剧是牛人
各种恶心，差点看不下去了。
悬疑性不如前两部经典。
这次我以为他真的死了
老路子~
老头神了
这集好拖啊～
血腥升级。
从Amanda到Jeff，这到底是谁的试炼？可怕的电锯男，自己死了都不让你好活。
杀人手法变得粗糙，不再那么巧妙，一开始我就认为阿曼达的游戏比较简单，不是伤害自己，不过这集也挂了。。。约翰也挂了，想知道后面那四部是谁的手法
7.6分
这一部张力相当足
最后的翻转越来越弱了……
电锯惊魂的第三集，剧情我都忘了
这部近似于赎罪，可惜，Amanda的意图一开始就没想过让任何人走出去。老头儿死了可惜了，虽然是测试，残酷但是还有活下去的希望。Lynn的气质我还真的蛮喜欢的。@Home
疼。。。
看了大半都觉得很无聊，只是血腥+恶心。直到最后老头公布真相才突然恍然大悟自己漏掉了很多东西。老头一环套一环的考验仍未让人觉得厌倦，可惜就这么挂了真是遗憾><
个人觉得在人性斗争上 Saw3 算是最用心的 但是要是我的话不会像Jeff一样考虑那么久才救人 要么不救 要么赶快 法官很没用 只会废话 早可以拿点什么东西卡住齿轮或者找找钥匙孔什么的
斯德哥尔摩综合征
这是1的前传吧..导演在补1的漏洞...
真——难——看
挺喜欢这一集
竟然都一起弄死了。。。。
这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，每一集都这样考验人性，累不累啊？
大Boss真的是全场“躺”赢。
基本上是听完的。。。尼妹啊 死的太疼了
看这种片子头皮发麻想大便
恶心到家了。。
竖锯老头死了还阴魂不散
所失 所得
解谜了。
用脑用脑，我吃惊你还可以把三集故事讲圆。
这出无聊的游戏何时才要结束？
I LOVE IT
看的好麻木。
不同于第二部中的“集体考验”，这部里是连环考验，说实话，开头套环那个人的死和给老头做头颅手术时我看着都慎得慌。这次，阿曼达这个门徒居然也被设计进去，终于死了。复仇还是良心发现在这部里就体现的很明显，而且最后才发现一切都是一环套一环，互相牵制，太绝了！相当期待第四部！！
我只能说,太经典了!
有时候人的确需要放弃仇恨。。。
最后结尾处非常精彩。个人感觉前三部都很经典
不知道竖锯伤不伤心，学徒手法明显没有师父老道不说，还没有领会其精神思想。活该最后便当。那个蠢女警，明明强酸杯子可以倒出来的好吧！结尾又吊起胃口…… 第一部：生命 第二部：规则 第三部：宽恕 其实还有点儿这个意思哦~
救赎
我操，看着都疼
查遗补漏
为了恐怖电影徽章被迫看完三部自己深恶痛绝的电影，接受一个变态者的说教长达六个小时，真是受罪。
我承认我已经重口味到一定程度了
这部开始起劲的。
2007.2.5
这部太血腥了，不过竖锯的逻辑思维可真厉害，阿曼达这个傻缺居然还吃醋
第二部靠剪辑 第三部靠细节 第四部想靠啥 我真的一点也不想知道了
想想 让人觉得恶心到想吐就不该给五星了。
逊点儿…
其实已经疲劳了可还是忍不住又看了下一部
还行~~但是酷刑太多了也~~有点恶心了~~而且大家死的都没意义~~
2008年2月22
GSCAS
前三部就够了
唯一幸存的女子把冷血疯狂的杀手当成了自己的救命恩人而且追随在他的身后，最后却没能被培养成一个真正具备这种能力的杀手不禁让有人些扼腕。
脑颅手术……
温子仁在还是很赞
238 总的来说是对前两部的解释 并吧它结束~
啊啊啊耶和华。
珍爱生命。
唯一幸存的女子把冷血疯狂的杀手当成了自己的救命恩人而且追随在他的身后，最后却没能被培养成一个真正具备这种能力的杀手不禁让有人些扼腕。
越拍越没劲
温子仁在还是很赞
不同于第二部中的“集体考验”，这部里是连环考验，说实话，开头套环那个人的死和给老头做头颅手术时我看着都慎得慌。这次，阿曼达这个门徒居然也被设计进去，终于死了。复仇还是良心发现在这部里就体现的很明显，而且最后才发现一切都是一环套一环，互相牵制，太绝了！相当期待第四部！！
剧情牵强+Amanda演技恶劣扣两颗星
238 总的来说是对前两部的解释 并吧它结束~
啊啊啊耶和华。
越来越B级，越来越血腥
我只能说,太经典了!
结尾牛掰了
恐怖。。
和爸一起看的---难得找到一部他喜欢我也喜欢的电影啊！~
血腥++++没想到阿曼达最后还是被jigsaw借他人之手处死了......他自己也死了，下部谁是jigsaw？
我操，看着都疼
还是炒1的冷饭诺
膜拜编剧
门徒明显有斯德哥尔摩情结吧，不过把老头的水准都给降下来了，她这简直是在给自己的嫉妒找发泄口！这么没水准，必死无疑！
真TMD血腥！！！
情节很精彩 只是血腥程度超过了我的承受能力 恐怖镜头跳着看完的 脚好痛｡ﾟ( ﾟஇ‸இﾟ)ﾟ｡
构思不如前两集。amanda太纠结。
情节也还可以，但不如第一集那么出人意料了。。。。
补评：对观者身心的折磨  有点受不了了  编的乱哄哄的还不如2
这部不错！Amanda猛女形象十分出彩~杀人机关于开脑手术都是亮点~情节紧凑~最后女医生死的太惨太不值
记得是08年把系列的前5部一下子都看了
太凶残了
更加的恶心与变态 传达出更加多的概念
观后感：不要跟老头较真，认真你就输了。
接着第二部~~ 剧情紧凑~
所有人都被他玩儿了
为什么，每次都是“竖锯”赢呢？即使是阿曼达也还是Game Over了。。。结局比二要有新意，有那么一点点像《七宗罪》，把自己也算在内，好棒的电影啊~
2.5
虽然没有第一部的震撼，但依然还是有出彩之处的。以宽恕为主题，虽不新鲜，但比起单纯的杀人游戏要有思想的多。
I wanna play a game.
没完没了
草，恶心死了~~~~~~~~~~~~~~~~想吐
有时候有选择意味着不自由，真相被剥夺，生存也成为疑问。
就冲着那个搅猪的片段也要给四星，恶心得我三天吃不下饭
恶心到晕倒了。。。拷问人的宽容和道德
毫无惊喜
相当了不起。
看过之后非常压抑，但是影片本身很棒，多线剧情和不断出现的悬念构成了一部R级的经典
依然血腥
有点扯蛋..
不过动手术那段太犀利了.
人物很多地方有不合理的动机，有些地方很搞笑，贴别是杰夫看见小黑黑被肢解的时候，他这种正常人是不会冒大风险去拿钥匙的，更何况这人还撞死了他儿子。最后的考验很亮眼，让主题一下有些升华，不过我是不赞同他的主题，若以德报怨，那何以报德？不过片子里jigsaw（john）确实没有对杰夫和他的家人造成什么巨大的身体伤害，只是精神上施加了巨大压力，他原谅John也是情有可原，最后的杀戮简直多此一举愚蠢至极，说实话正常人谁还有心思去管这个要死的病人，救妻子才是优先考虑。四星电影吧，这个系列其实到这里该结束了，很完美的收场了
电锯系列都挺好看的
解释了第一部，但是智商越来越低了。
还是继续恶心些许智商吧。。。
OMG是越拍越乱
你说你就这么结束得了呗
阿曼达 既漂亮又血腥
无聊了就看jigsaw的闯关计时游戏吧~威胁无所不在，但是你总是会被嫉妒或者愤怒蒙蔽了眼睛什么也看不到 PS算是7部里最精美最有喜感的一部 开脑瓜手术虽然很脱离现实 但还是一层一层地很爽YY~
连续剧
比第二部好点儿，不过这男主简直就是神经病。
一部不如一部
我仿佛可以看见编剧在苦思冥想想弄出一个好看且结局牛逼的故事的场景。。。辛苦他了，效果真心一般= =
it is about forgiveness
永远不如第一部来的震撼
精彩程度个人觉得胜过了1和2
从第三部开始就垃圾了。。。
要吐...
那么恶心的镜头，咋好意思拍呢。。。。。
比前两集都要残忍。。= =///。。。
峰回路转
2個小時 解說的很完美 這次老頭有點狠啊 （不劇透）
那个阿曼达从第一集到这集发型都不同。
其实可以大结局了
第一部最好，第二部还行，第三部已经不行了。
三代最好
是否愿意原谅伤害你的人？
变态加剧，出现B级镜头
i hate ppl dont follow the rules
最后5分钟 拉回4星
cherish your life
X他奶奶个熊啊！！！太XX恶心了！！！
血腥和劇情的絕妙創新
没有前两部好看，但血腥了不少。
完全为了前传而拍
好爽啊 ~~~~！好正~~！
骤然不给力！！！反转好无趣。。。恨死猪头这种存在了。
好于相当无聊的第二部，不过好看的也只有最后十分钟而已
不错但不如第一部。。。
这个最讨厌！还有bug
看过豚鼠系列你会发现这些恶心的都是浮云。。。。
冲着死猪粪坑看的呢~~
不该看的
哎哟哟~~小护士~~
“竖锯”约翰和门徒阿曼达生命的终结，也是电锯惊魂三部曲的终结。这一集几乎是竖锯杀人设备的展示柜，镜头里尽是肆意的血浆，隔着屏幕都嫌疼。当然血浆之外，电影环环相扣，最后多条线索汇合伴随着系列标志性反转的后劲很大。
活活冻成冰棍。。。然后让我明白了人脑的构造。
詹姆斯温参与了编剧，延续着电锯系列的精妙安排，虽首部导演参与编剧，但必须要按照第二部铺垫，以至于正常故事的延续只能重复着选择和被选择的惯性发展下去了，而且还必须刻意地站在人性的高度。
变态和傻逼的思维我还是懂不了。OVER
好像不那么晕血了 这个系列一定要补齐了
开颅的过程我简直无法直视~
经典的部分至此完结。
电视剧了。。。。。大boss好帅啊T T。。。嗯看电锯惊魂显著提高了我的心理素质
老头若不死，成立邪教没问题，诺贝尔奖没问题，赶超福尔摩斯没问题…
这部看得人目瞪口呆
血浆太多，比七宗罪符合我口味
结尾不错
都成这样了我很好奇后面还有啥可拍的- -……女人果然是感情动物╮(╯_╰)╭这部比上部强多了，老头真留逼~
saw系列的主題愈加明顯, 生的慾望, 與寬恕, 與遵守遊戲規則. John是魔鬼與上帝的化身, 身殘志堅, 一切盡在掌握之中. 這部的開腦血腥場面的確夠驚悚, 變態殺人工具也變本加厲, 不過內容卻更突出人性的多變性, 比之前兩部深度了. 果然我要看完這系列.
看到这一部才发现电锯系列要连着看才非常有意思。
靠，看了开头一点就看不下去了，太恶心了！！！！比第一部差多了！！！
加入一个角色让电影看起来更有意思
越看越觉得没意思了。。。
继续人性挣扎 完成了“魔头”的过渡
六部碟齐整，近期看全。
进房后请注意把门保持开着的状态。
纯血腥 没有前两部好看
宽恕？一个杀人犯教别人学会宽恕？
这部故事真不错，连贯精彩~ 另外，肇事者光是腿部旋转暴力造成的螺旋型骨折，临床上见过，疼也疼死了。。
走励志路线啊老家伙。
失去了电锯惊魂的神韵……
逆转剧么！！！警世佳品
saw系列请一直拍下去吧~一如既往得给我们带来惊恐和恶心吧！
^_^,第三部也看完了,這三部我差不多時間看完了,看到大家説這部片子太惡心,血腥,那是確實有點,不過個人感覺還沒有到所說的那種血腥,變態的地步吧,象開顱那一段可能是整部影片裏面最最噁心血腥的場面了,不過還好,我扛住了
第三部確實幷沒有前兩部那麽好滴懸念,更多的殺人的手段的變化讓人應接不暇啊,一些你不可能想到也不想想到的手法都可以在此片裏面尋找到,死法的創意也是我看此片的動力之一啊(汗自己一個)
這一集交代了前兩集的前因後果,最後兩個連鋸都挂起來了,要是還有續集的話可能要有連鋸的崇拜者才能完成續集了^_
有情节有逻辑有惊喜，只是不明白为什么到最后他都不能放下
你宽恕别人就是宽恕自己。
至今无法忘却劳资在网吧里内一声狂叫！
比前两部差多了！！
Someone like me,Who am I?(有惊喜）
