经典恐怖片，少见的邪教题材。没有下三滥的恶心镜头出现，惊吓点却一样很多。节奏把握恰到好处，扣人心弦。米亚法罗出演被迫害的神经质美女，消瘦的脸上惊人的大眼睛相当惹人怜爱。次片上映后，罗曼波兰司基的妻子残遭manson邪教组织成员杀害，孕妇被人剖开肚皮，沾着鲜血在墙壁上写下标语
看片时，结尾卡了，当时想哭啊~~~后来社团重放了此片。然后我带回家给我妈看了，老妈当晚做噩梦。第二天发话：下次多带点恐怖片回来看！
没见到婴儿我很遗憾
触及撒旦，祸延妻儿。总有一种感觉，现实比电影还疯狂。
直到女主角拿着那本封面写着“Is God Dead？”的时代杂志才终于意识到这是部概念先行的影片。在疯狂的集体无意识浪潮里，是该做一名殉道者，还是一个随从？原著里rosemary选择了跳楼以扬正义。波兰斯基决定不升华她，让她沦为魔鬼一员。女主角太像twiggy了，举手投足都像模特，每个镜头都美到窒息。
撒旦比上帝差的那一点儿能力就在于他必须身体力行而不会感孕。形销骨立的孕妇，无袖长摆裙和发型充分营造出女主角的圣洁美。毫无惊悚画面，婴儿甚至完全没有露面，但能沉淀出很强的心理压力，足见功力之作。传闻波兰斯基的妻子怀孕时在家中被邪教“曼森家族”成员残忍刺杀事件与此片有关。TANNIS
人们多半津津乐道于本片激怒了极端宗教人士，从而导致现实中导演妻儿惨遭杀戮的悲剧。其实生活和影片的互为映射还不止于此，主演米娅法罗在现实中与伍迪艾伦长达数十年争夺子女的恩怨，也是如谶言般让人细思极恐啊。
7/10。重温，频繁运用通道和门框制造视觉反差，譬如矮小的房屋中介将挡住通道的诡异柜子搬回原位，置于前景的丈夫高大颇具威胁，铺垫了通道后就是撒旦聚会（丈夫也参与其中）；罗斯玛丽打电话时脸部被门框遮去，构图重点偏左营造失衡的效果。大胆的剪辑技巧渲染噩梦，提供了丰富信息，隔壁老妇的凶恶抱怨对应脑海中老修女的严肃面孔，梦见游艇上婚戒和衣服被丈夫扒光、裸体的罗斯玛丽转眼间穿上泳装，象征着圣洁和驯顺的女性符号，罗斯玛丽原先质疑天主教的禁欲，主动在阴暗空荡的公寓提出做爱，照镜子露鬼脸把有异味的护身符丢进抽屉，最令她失去精神支柱的是魔鬼受孕之际主教也成了帮凶，随后像一个受审的女巫剪短发惩罚自己，结尾明妮用口水擦地板的刀痕表明她的无助：周围人关心地板胜过关注孕母的痛苦。但除了最后默认自己为撒旦之母，情节略无味。
结尾的微笑，刻画出母爱。哪怕生了个魔鬼，但母爱依然。怀胎十月，负能量的积攒，在女主狐疑的情绪中，在考究人物站位与光线布置中，充满了未知的压迫感。这压迫感体现在米亚法罗那消瘦苍白的脸，那空洞惊惧的眼。最后，老信徒们的狂欢仿佛在告诉世人，有人信仰耶稣，同样的也有人信仰撒旦！
恐怖在片外，惊悚在人心。电影并没有用什么血腥暴力的镜头，却着实让我恐怖了一把。真正成功的恐怖片，走的是内心，而不是只搞视觉与听觉的强烈渲染而营造恐怖。波兰斯基是一个靠燃烧胶片来取暖的人，他把自己隐藏在那个虚构的罪恶世界中，用一种冷漠的方式来寻找温暖。
在这部片子里令我震惊的不是波兰斯基绝妙的导演天赋与风格，而是他作品中百分之一百的黑暗。同比库布里克的大开眼界，虽是类似题材，却没有类似的，这纯度颇高的黑暗。从这个角度上来说，我一直以来排斥波兰斯基是有理的，他的作品并不沉重，但是真的太邪恶了，女人们被害的场面都极其真实可怕。
介电影孕妇就别看了…
流行时代的流行书却能塑造出一部经典片子：一个恐怖的画面都不必要，不过是一群信奉撒旦转世的变态人（30年代的书籍，19世纪末的家族，邪教和巫法：当然，这些Ira Levin可是语焉不详），和一堆经典的隐喻，就将最压抑无助的场面雕琢到浑然天成。母爱给出的无奈结局远超原著跳楼以正天主的轻薄虚假，变成了难得的开放式厚重收尾。拼字游戏的那一段，以及衣橱出柜后的画廊浏览，堪称恐怖片的内涵画面经典。
心理恐怖片的绝佳样本，暗示隐喻和细节无处不在，镜头和用光更是教科书般的存在，构筑出步步为营愈演愈烈不可抵抗的压抑；还有一点就是：以后上哪找米亚·法罗这样神经质的演员啊？有几场戏她那非人的苍白面孔让我觉得她其实才是魔鬼化身...
對於上帝已死，尼采渴求超人的出現，而波蘭斯基則悲觀地指向了撒旦。
最好的恐怖片就是没有任何恐怖镜头，却让我看完胃里不停翻滚，觉得天昏地暗⋯⋯女主角相当有恐怖片气质
这电影让我特别不爽。。让我觉得恨。。
#重看#跳楼桥段、苍白嶙峋的造型、周遭全是冷漠敌意，和《怪房客》几乎如出一辙，沉沦绝望，对人类失去信心，让波兰斯基在开发此类题材上乐此不疲；不见血腥，寒意上身，不闻刀枪，惊恐兜头，杀人于无形，谈笑间灰飞烟灭；重看才发现丈夫是Cassavetes，Mia Farrow此片中表现甚佳。
D /  段落内部的鬼魅感只做到了清晰（生硬的语调杂糅），段落间的磁性又很弱，以至于最终只有一种对恐怖的“指认”而没有对恐怖的“困惑”。
摄影很不错，细致入微的表现生活的细节也可以，尤其在表演不弱的情况下，但是呢，编剧就不好提了，铺垫太长，但这种铺垫，又缺乏趣味，令观众产生认同的女主角被困在隔壁老逼的烦扰中的时间太长，而这个问题解决不了，是让观者烦躁的，有问题请尽快解决问题，我是实在不愿观看一个解决不了问题的臭傻逼
【4.5+】表象是邪教，但真正的幕后黑手可能是男权威压。定场镜头即是公寓的全景，两人入住仿佛是被吞噬。公寓室内空间不断地加强压迫，具体的目光包围着Rosemary，物理与心理均受此而异化。最后竟演进为一种和谐，这种惯常中微妙的异常和反差是最恐怖所在。结局扭曲的“母爱”难道不是被驯服的顺从，至于什么才是魔鬼，大概就不言而喻了。
波兰斯基无微不至的通透的用光让MIA的脸上始终笼罩着一层圣洁的芒辉，眼底有海，唇边绽花，瘦削苍白的脸颊嬴弱却不屈，美的不食人间烟火。离奇的情节中有普世价值和足够温情。第三部波兰斯基的电影，每一部都让我爱上他镜头中的那个时代。
尽管没有恐怖镜头，但里面那种猜疑很要人命！~我害怕听片头的音乐。
悬念和那种压迫之感实在是太让人难忘了，一直精神压迫到最后揭露结局，虽然没有一个恐怖镜头，但是一口气看下来真是感到强烈的不安和紧张。波兰斯基的整体掌控水准的确太厉害了，全片看下来超级顺畅，毫无处理的痕迹。 9.2分★★★★☆
我依然不怀疑这是一部女性主义电影。生育对女性的剥夺，对我而言从罗斯玛丽在厨房里笑着说“我有16个侄儿女”时便开始向外渗透的恐惧。女性观察自己受孕的身体，妊娠反应被归为疾病，却视之为自然，周围人陌生化（过度关切）和近乎神秘主义（不能听朋友指导、不应乱看书、服用药物）的对待，特殊地位反而实质性地证明了物化。此时生育功能完全超然于受孕的女性之上。而居住空间的压迫、可笑的沙宣发型、令人呕吐的甜点生肉不过是父权制的外在表现，丈夫也难从中逃脱。直至最后晚宴之前（无法证明是真实事件），从他人的角度叙述这个故事，可以合情合理地说是应付产前焦虑的年轻孕妇。或许这才是真实发生的。而罗斯玛丽最终在面对婴儿时放弃了怀疑，选择成为魔鬼之子的母亲，此刻不仅是确认“上帝已死”，抛给我们的问题更是，“上帝死后又怎样。”
「分娩焦虑症」的症状和「恶魔崇拜」的形式并无区别，关键在于如何看待这个世界和本我的位置与意义，就会发现释怀后「抚育恶魔」与培养XX接班人毫无本质区别。
题材关系，导致入戏太浅；母爱无限，沙宣中枪，生孩子恐惧症。
曾经把它视为人生最爱的电影，现在依然是。随着观看次数的增加，对完美的视听体验和娴熟的叙事技巧已稔熟于心，拨开奇情的迷雾，由冰山一角发掘它的隐喻气味，成为了反复观看的最大乐趣。随着空间上世界-房间-子宫的逐步入侵，男性被名利侵蚀，女性被生育折磨，父亲身份在绝对权力（撒旦）的干涉下丧失伦理的把控权。所有细节都投射现代世界的无望和疯狂：亲密关系的虚伪，肉体的羸弱，科学（药丸、饮料）的无能，文字（姓名）的矫饰，真理者的迫害死亡，时尚（发型）的可笑，饮食（甜点、生肉）的危害，甚至有全球变暖和种族歧视（结尾只负责摄影的亚洲人）。最后Rosemary破除个体与界的边界，只目睹次世代异化的残酷真相。戏外是更真实的绝望：波兰斯基丑闻爆发，米娅被伦理纠缠，卡萨维蒂代表逝去的知识分子。用邪典完成对上帝已死的控诉。
没看到婴儿让人遗憾，但也许拍出来会更让人遗憾，恐惧的东西一但有了具体的样子就失去神秘感了。宗教固然有趣，映射到现实，也可以理解为丈夫用妻子的子宫向整个父权社会献祭，合力将一位单纯的女性推向地狱，再利用她天生的母性把她牢牢拴住，从而为他们服务。从内而外后背发凉，狭小密闭的电话亭和门外的路人、在家打电话时背后踮着脚走过的两个人太绝了～
#波兰斯基影展# 越日常越惊悚。节奏感超好的心理惊悚片，视角愈来愈主观。Sinatra妻子时期的Mia Farrow好美，演得也很完美！（ps. 影城一厅总能带来最佳观影体验）
就好比最后让人想知道婴儿到底长什么样子却又害怕看到，波兰斯基只用很简单的表现手法就能激发观者恐怖的想象力，这是一个累积的过程，直到最后的邪教聚会段落达到爆发，从这方面来说可见波导对自己执导惊悚片很有自信。
【B+】那个从头到尾都未露面的“圣婴”毫无疑问是本片最大的遗憾，也是剖析整部电影最为关键的“麦格芬”（当然，也不排除60s好莱坞审查尺度的原因）。在没有任何恐怖镜头的情况下，做出了这般高级的心理恐怖，其诀窍就是空间：相较于《水中刀》里空间对角色和主题的辅助功能，波兰斯基在本片中真正做到让空间“妖魔化”，他以一种病态的含蓄内敛将节奏挤压，让所有的室内戏都像是对女主的“侵蚀”，在无形的恐惧中将灵魂挟持，并在最后将其彻底异化。利用圣洁的母爱来迎接撒旦的降生，并以群体无意识的行为完成对上帝的背叛。于是乎，在如此冷酷的视角下，波兰斯基顺利完成了对这个世界极端病态的嘲弄，也是对现实命运的一种讽喻。
对浓烈情绪的反制：镇定的恐惧，温柔的邪恶，理智的悲伤。平视的低机位象征潜伏与窥视，高楼林立的纽约城内，高等公民仍然被包围被胁迫。镜头的速率成为解锁谜团的钥匙，时而屏息凝神，时而放声大叫。
如果故事不是收得那么紧，就几近无可挑剔的作品了。细节调度，值得拉片学习。
这部电影让我看完后毛骨悚然。这个故事的另一种讲述方式是：一个女人被拐卖到乡下，被迫生了8个孩子，用铁链拴起来，一旦逃跑，整个村子的人帮忙追赶，一旦报警，就说她疯了。这是父权制对女性的压迫。
对这种邪教电影完全没有兴趣，作为故事中的女主角，其实也够傻了，还136分钟，我觉得90分钟都嫌长，我以为最后女主会捅死几个人，至少把那个老太婆或者老头捅死，结果什么也没发生，这片完全欣赏不来。
在美国电影院看的这部电影，老美们都快吓尿了！至于为什么外国人会觉得如此恐怖，除了波兰斯基营造的出色的恐怖气氛，还有影片中这种在西方遭天谴的魔鬼主题（当然这种东西东方人很难领会到）女性角色如同希区柯克的美人计，被蒙在鼓里，被玩弄在众人之间！影片最终回到常见的母性主题，只不过很黑暗
大半夜看恐怖片是再爽不过得了，这一次真的对波兰斯基吸粉了。对于恐怖氛围的营造太秒了，完全的是心理恐怖片的杰作，当真相一点点抽开，恐怖的效果也慢慢铺展开来。当你有一天发现，身边那些爱你的人都是在利用你生下撒旦的孩子的时候，这是多么绝望，而且还是一棒子龇牙咧嘴老态龙钟笑容可怕的魔鬼的信徒。西方的巫术、邪教这一类实在可怕，还是咱们社会主义无产阶级好啊。（ps：更让人惊悚的是波兰斯基因为这片子遭到邪教分子的迫害。）
一切都慢慢的走向疯狂，秒针的嘀嗒、电话铃、敲门声和种种不请自来让夫妻无法消停，而这只是真正恐怖和痛苦的前奏，作品精彩而不过火的音效处理让看似不吓人的影像瞬间瘆人起来，白净的近乎沧桑的新房和米亚·法罗与猩红阴暗的邪恶古宅之间也形成了有趣的视觉反差。
波兰斯基的《怪房客》、《冷血惊魂》、《魔鬼圣婴》都是发生在“他人房间”里的惊悚故事，神秘主义氛围营造得一流，这三部其实可以算“鬼屋三部曲”吧。
不用任何惊悚手法制造出的莫大心理压力。满分！
叙事一流，回味无穷
其实最恐怖的的事情莫过于你以为周围是美好的，却慢慢发现是陷于黑暗的大环境中求助不得、无能为力最后无可奈何，以至于一同堕落。非常考究的空间布置，营造的悬疑感步步为营渐入佳境，最主要的是这样的一部恐怖片居然只有一个恐怖镜头。8.3
不怎么恐怖，但却钻心地痛。
《遗传厄运》应该参考了这部电影很多东西，但我更喜欢后者。波兰斯基的叙事太厉害，136分钟丝毫不觉冗长，邪教题材的恐怖片，没有一处是一惊一乍，没有一个镜头血浆四溅，依靠极好的节奏，极耐心的铺垫，依次抛出悬念，渐次营造出神秘邪恶的氛围。电影从三分之一处起，几乎所有的线索都指向了真相，但女主角困于群魔之中，毫无掌控自己命运的能力，苍白孱弱的米娅·法罗贡献了很棒的表演，观影过程被激起强烈的同情心。看完电影再联想波兰斯基本人的经历，难免唏嘘。
神太远，为何恶却总在身边。我始认为政府发明宗教是为了统治，可选择相信宗教是人性本恶的疏散口。说回电影，其实恐怖片一和宗教扯上关系我就很反感，但事实上无论如何哪国的恐怖片要完全脱离教化信仰都很难。这部片子虽然年代久远，可导演的悬疑排设真的很厉害。
我发觉这些导演拍出经典的时候都很年轻啊。这部片子确实不错，并不惊悚，但是对于人物的心理刻画很到位。
重温。拍电影要想拍成大师光凭努力和热诚是远远不够的，最终拼的还是天赋。波兰斯基就是少数具备超强电影天赋的人之一。
最可怕的是，所有人都是魔鬼，永远孤立无援无处可逃。撇开宗教不谈（为此搭上了妻儿的生命的波兰斯基像是撒旦祸延现实），比如像忙于工作忽略家庭的丈夫被极端化成为了事业跟魔鬼签约背叛妻子，使得这部电影更像是对中产阶级婚姻的心理映射，只是以极端化的（撒旦对天主教来说即是极端）形式来呈现。
波兰司祭，诅拉司祭，都是伏都教导演
“生育”之可怖或是感情中的爱意缺失，《罗斯玛丽》将撒旦教神秘主义挪用至女性对于男性（阴茎）的恐惧。一个惊悚的事件可以不发生于充满阴影的黑白斗室，而近在中产家庭夫妻与邻里关系之间，正如第一个空境所呈现的那样，阳光明媚的纽约角落隐藏着哥特建筑。由彻底的黑色改造而来的白，而在那场仪式性的“感孕”时，柔切及错误的视线顺接构建了“半梦半醒”的状态与妄想，令这些神秘性的存在似是而非，它们暗示着：这依然是一部内向化的精神分析影片。
首尾吟唱呼应，关于女性的自由斗争，不顺从和反文化成为一种热潮，丧灭主见必将沦为爱情的附属品。古老的传闻，撒旦的介入，胎儿的生与死直击每位母亲的心坎。米娅逐渐苍白的脸，不停拨动的玄琴音，紧绷的节律令人一阵阵压抑。“上帝已死，友人已死，情人已死”#结尾米娅那耐人寻味的一笑，倍感曲折。
气氛和set都好极了。看到的寓意（主要）：美国上流社会精英为财产地位出卖灵魂；年轻女人（人妻）的弱势地位（被长辈及夫君以保护的名义蒙蔽和愚昧）；人与人的信任，即便亲人间也可以如荆棘。另，他们住的是中央公园边上的Dakota Apartments啊，John Lennon和Yoko Ono住的，Lennon被杀也是在那门前。
最高级的一类恐怖片。婴儿不杀才恐怖，那是一名母亲（宗教）最彻底的屈服。
联系到此后发生在波兰斯基的各种罪孽，他八成用这部电影向撒旦签了投名状。
强大的波兰斯基 没有一个脏镜头的恐怖片 实在是杀人不见血。其成功来自于节奏的张弛有度 气氛把握的细致入微 如果能设计成更开放式的结局不给出答案 那就更牛B了更牛B了 这是我第4部波兰斯基的电影 无一例外高分 未来的日子挺有盼头 嘿嘿
4.5/5 在恐怖氛围营造上面堪称神作 没有恐怖镜头 没有一惊一乍的配乐 色调也几乎都是暖色；本片或许受到了Midnight Lace的影响 觉得有些异曲同工的地方；结尾稍无力；开一下脑洞 想到要是在影片结束前10分钟作为开头 交给达里奥·阿金图来拍，影片之前的东西作为闪回，想必也是一部出色的电影
墙外之音引向潘多拉世界，用阴影连接对照墙壁两端的不真实生活，以细节对抗信仰，（男性）身份极权碰撞产生（女性）身份焦虑，于内于外都是圈养和剥削（不自由），此种意义上的“all of them witches”或许更值得把玩，仿若根植于资本主义社会下无法根除的畸形欲望；主妇、孕妇、新房客、外来人、天选之子，多重身份的接续发展与诱惑之下，言语行为成为反抗的武器与归训的权威，尤其是母性掩盖下的宗教质询最为震撼，通过唤醒人的本能并强行与宗教建立某种裙带联系（类似神话），达成最致命的服从。#is god dead？
以前看觉得是双重理解的心理悬疑片，今天老酒似乎又尝出新味道，结合导演早年身世，如一则寓言，人终究要被社会现实这个怪兽所吞噬，区别只有是盲从还是屈从。巨幕看老波波骇人于无形的技法，绝不是看下载所能比拟。但今日最动人的时刻却是最后致敬仁直的字幕，是的，电影会与我们同在
太可怕了，哪怕我不是天主教徒也无法接受这部电影。波兰斯基作品的艺术成就是很高的，但我不可以。男女主是我最讨厌的那种神经质+虚伪冷的那种人设（我也不喜欢他们的长相，但和人设蛮贴合的）。可能是我和美国电影八字不合吧！仔细想想《大师和玛格丽特》也是个邪典故事……
要我说，既然结局都默认自己是撒旦之子的生母了，那就不如发号施令，先命众教徒把她丈夫拖出去打死。
两三镜就能拍出一个世界。
波兰斯基是天才！和Woody Allen或者金基德不同，他的风格化是一种更精神层面的东西，所以他可以不管拍什么题材都可以有自己的精神内核在里面若隐若现。这是我看过的最恐怖的电影，因为这恐怖真实滴埋藏在每个人心中。米亚法罗青春的容颜好惊艳～看这个绝对不能被剧透啊！
后世的恐怖片将这部电影的各种惊悚元素都更完善升级了，所以即便当年此片的颠覆性震撼了西方的各路邪教，间接害死了波兰斯基的老婆，可在“道德沦丧”的今天看来还是小儿科了点。当然，就电影语言和后半部的氛围塑造说来，还是不乏经典之处的。弄成开放式结局不好吗？
Rosemary意为迷迭香，女主人公的这个名字显然非偶然取的
“痛楚是一个警告。”关于孕母的利用与妥协，传统道德下的家庭神话在近乎封闭大公寓之中被彻底瓦解，都市的建筑在孕育失序和荒诞方面无疑胜过自然荒原。恐怖效果以情绪和氛围为载体，传统的哥特文本（凶宅/被迫害的年轻女性/生育邪恶等）在现代性居住场所中更为凸显出某种来自社会/权威的压榨和威胁——所谓“每一时期的恐怖电影的独特性质会在某种程度上揭示出社会集体的焦虑”，恐惧“既是一种原始情绪，亦是一种具有社会性和历史性的情绪”。无意识的致幻梦境将宗教的创伤性记忆与压抑的生存现状勾连：总统/国家的危机、黑人舵手（反文化/平权运动），以婴儿为喻体展现出时代赋予集体的不安症候。女性“被占据的身体”成为多重话语权力博弈的场所，在强制的身体规定和剥削关系中体现出理性和主体意识（贞德短发/反禁欲），结尾则是末日虚无的呈现。
开轰趴大家选片，然后发现所有人都很想看但都没看过。比较诡异的是主题和下午看的《Häxan》又出奇的一致。厉害的还是在信息局限的情况下，一边是在镜头的引导下与罗斯玛丽产生的极强共情；另一边又是观者基于心理学知识对女性生产前的各种“症状”所产生的猜忌。10年后福柯才写了 hysteria.
逐步进入剧情之后，一切都欲罢不能，精彩到极致，直到最后Rosemary开始接受了现实，摇摇篮。撇开宗教的主题，电影在设置惊悚和悬念方面做到几乎完美，Rosemary的视角带领观众一起颤抖害怕。而宗教的主题，也更让电影不同于一般的恐怖电影，至于是怎样，倒也不想思考。
勉强上5星。片头片尾曲很好。前半小时略拖，后面剪辑略跳，平衡一下不行么。气氛渲染不错，顶光拍摄的恐怖效果不错。米娅·法罗年轻时也是很可爱的嘛。Victoria Vetri那个段子很有趣。
《罗斯玛丽的婴儿》的叙事结构让我联想起《第六感》，同样是在漫长的铺垫后，才逐渐开始让我感受到“恐怖”氛围。电影里的前戏比《驱魔人》更吸引我，在赫斯突然意外昏迷后，故事情节也愈加诡异、扑朔迷离，剧情发展到高潮结尾也便豁然开朗（This is no dream! This is really happening! 这不是梦！这是真的！），可惜直到电影结束也没有看到令我好奇的婴儿样貌。—— ……罗斯玛丽在电话亭打电话的长镜头拍得挺赞，她见到希尔医生后的戏份让我担心接下来要发生不好的情况，结果不出所料……除了那个奇怪的梦境外，电影比较少有现代恐怖片那种“吓人”的镜头，更多是通过故事情节细节让观众“恐惧感”，对我而言是部比较独特另类的恐怖片。
虽然鲜有直白的恐怖和惊悚 却从头到尾充斥着令人不安的对女性 或者说是对女人的子宫的邪恶窥探 如果把它从时空抽离出来 竟也是 polanski's 60s feminist masterpiece. 前一半剧情发展得有些缓慢反而将怀孕后的节奏衬托得更加紧迫 电话亭求助及后续回家的一场戏充满张力 结尾也耐人寻味
是最好的那类恐怖片。
无需塑造任何奇观，所做的一切只是共享给你女性的视角，尤其是一个怀孕的女人。让你看看，时常以坐姿或躺姿仰视，连自己丈夫的面孔都可以扭曲到何种程度；如影随形的疼痛缠绕着瘦削无力的躯体，歇斯底里的名号如何轻易地化身囚衣，狭窄的房间比监牢更甚；巧合或真相从来都不重要，因为怀疑的权力从来都被剥夺……
当其他故事都着力于打造恶童或鬼婴时，只有本片一针见血地指出，丈夫才是撒旦真正的载体。苍老的邻居夫妇带来的感受都只是阴森，那些可怖的、恶意披露无疑的、让人越来越没法用巧合二字堂皇忽视的时刻，恰恰都来自于丈夫的不配合、不理解、不接受。
甚至直到最后，所有人合谋剥削你的生命和精神长达十月以后，还要接着拷问你，就算你的孩子是个怪物，你能够不去爱他吗？
虽然军用直升飞机已经可以在空中到处飞，但古老的献祭咒语却依然有效。
不错。这种恐怖片我喜欢。拼字桥段虽然早有准备，还真让我倒吸一口气。
本片给人印象最深刻的就是波兰斯基流畅的镜头语言以及极富煽动性的配乐，作为一部恐怖片，其实影片并没有什么吓人的桥段，演员的表演以及情节的走向才是恐惧的真正来源。
上帝和圣母玛利亚生了耶稣，撒旦强行与女主生了小撒旦。怀孕的女主好无助，身边全是处心积虑的巫师。电影影射邪教，上映后不久导演波兰斯基怀孕的老婆就被邪教组织入室杀死，一尸两命，现实比电影还可怕。
十部冲刺计划
最后那个孩子的脸也没有露出来，未知的恐惧才最吓人，波兰斯基很善于制造悬念，米亚的演出很不错。
很少有我覺得極自然，以及神棍部分不令我翻白眼的驚悚片。鋪墊較長 但懸疑線索隨著不安一起展開到最後效果很好。拋棄了所有血腥 也不利用生產過程血淋淋的尖叫場面，只抓住女性深層的心理惡夢：在生育這一最無助的時刻之一卻任人擺佈，無法分清周圍人的意圖善惡、誰都無法信任，無所不在的惡中無力保護自己與孩子。而最可悲的是，一個母親總會接受命運對自己和孩子的安排的。
当发现周围所有人包括最亲的人都在设计自己，没有一个人可靠，更没有一个人相信自己，那是什么恐怖的感觉。
这部电影无论戏内还是戏外空前绝后的程度是其他惊悚片无可比拟的 连希区柯克和他相比都显得俏皮温情了许多；我认为这种恐惧并不以东西半球为分界 毕竟撒旦在电影里也就是眨了眨眼而已 但人性可比魔性恶劣得活灵活现多了 难道罗斯玛丽的丈夫不比魔鬼可怕一万倍吗？老片新看还有另一层意义：当白瘦幼的金丝鸟家庭主妇 就是在给魔鬼当代孕呢。
这是一部特别古怪的电影，最后那一段母亲接受了魔鬼圣婴的戏让人感受到了罗曼波兰斯基的思考。虽然直观上并非能立刻悟道。
前半段处于生活流之中，不经意间露出短瞬的惊悚，而后半段直接沉浸于疯狂之中，不认为没有恐怖镜头就是高级的恐怖片，只能从这部证明波兰斯基是希区柯克的好学生，但他比希区柯克更激进。卡萨维茨带着他的导演风格在演戏，他的随意与米亚法罗格格不入，直到最后一场戏才被同质化，进入表演的状态，可能是解读最后一场戏的一种角度。
看片名我还以为是血腥cult片，没想到是一部很棒的宗教题材惊悚片，没有直来直去的展现，加上诡异配乐，营造出十足悬疑气氛，随着故事推进，逐渐展开邪恶的阴谋，不安的女主和媚笑的他人，显得十分惊悚，精神失常的释怀还是骗局的延续？直到最后才解开谜团。这种侧面描写邪教的方式 ，比血腥堆料或者附身驱魔，更有趣也更吸引人，要知道这是1968年的片子。而且电影的口音很英国，吐字很慢有腔调感。
暧昧镜头语言的魅力：什么都是错的但什么都没有错，人本来是自私的却还是为了别人放弃，巫术邪教的确是令人难以理解的存在。
本片的題外話似乎更是新聞。Polanski拍了部邪教電影結果妻子被邪惡組織斃了。Farrow演歇斯底里蠻適合不過從前大段看真誤以爲是產婦心理疾病幻覺造成的。撒旦的仔出生啦不得了了天要塌下來啦耶和華快讓瑪麗亞生個耶穌啊。。。
电影以对城市大远景的扫视开场，最后镜头落在古堡般阴森的公寓接入剧情，在结尾镜头突然又回到公寓的远景，以此完成了一次首尾相连的转变过程——城市喧嚣以压抑黑暗的建筑物无孔不入地压在每个人的生活中，家庭关系在社会的压抑下得不到喘息，这种社会形态对个人的压抑在电影中以邪教的形式实体化，整部电影就是罗斯玛丽被社会异化的过程。开场她进入了代表着牢笼的公寓，结尾依然是那栋公寓，但是她再也没有走出来。
波兰斯基善于氛围的营造，在背景与打光上十分考究，罗斯玛丽始终处在压抑封闭的空间里，周围所有人即便与她同处一镜但总是在边缘，次要的位置，而叙事主体一直跟随罗斯玛丽，所以任何人都无法与其建立信任关系，哪怕没有一个恐怖刺激的镜头，也能时刻保持紧张的氛围，这是不依赖于剪辑或引导的悬念制造。
65/100 一个希望用生育挽救婚姻，并获得关注的绝望的主妇，她的天真和惊悸无不令人烦躁，但与此同时你又不得不承认，在同样的社会环境中，自己的应对可能会更糟糕。在片中女主角代表女性是如此的重要，却遭遇最大的轻视，完全的折射出社会现实。
波兰斯基的一贯手法就是通过对日常中产阶级的描写暗藏人性的恐怖，最后爆发给世人。就连《影子写手》都是如此，毫无老马丁《禁闭岛》的悬念设置。作为内心恐怖映射社会，波兰斯基此类电影堪称范本，师从其风格的阿罗诺夫斯基则进一步强化了内心恐怖，但边缘了社会属性。
“他们来了”，波诡云谲的邪教阴谋中的羔羊隐喻父权社会圈禁生育的猎场里女性的共命运，而一桩针对男性权力迫害的控诉可以不费吹灰之力以歇斯底里的判决将女性污名化为疯人院中的疯女人——戏内Rosemary拯救孩子的无力嘶吼和戏外Mia Farrow护卫雏鸟的悲剧姿态与漫长的正义申诉同构为文化史上无法解绑的女性受难记。最后撒旦信众的簇拥中一脸慈爱望向安躺在悬挂倒十字的漆黑摇篮魔婴的母亲分明是一幅童贞圣母的画像，全然颠倒的邪恶却拼出推杯换盏的精致上流社会笑谈，魔鬼改头换面用异位词装作受胎告知的天使，无一字恐怖，却处处惊心。上帝已死，女性在价值沦亡的世界上无路可逃。男权魔掌的步步威逼下，众巫对子宫的觊觎恍如代孕的指涉，恐婚恐育情绪弥漫的女性主义被指控为敌基督的化身，毋宁说狂热盲目地崇拜虚构的母性才是邪教。
罗曼斯基表现惊悚的手法倒不是特别独到，但是画面的构图特色却是独步天下，对于光影的打磨也相当细腻，大师真不是盖的！
过度应激呈现出的"恐惧症候"亦可作为无意识的一次暗示——无法辨认异化主体的多重肌理,表面是从视觉反差,实质为陷入诡魅感的生殖恐惧:一种失去情感交流前提的原生桎梏,处于压迫中的不安,仪式化的交配（受孕）之中那道错位的光才是真正暧昧且神秘的视线,目光接触到的是否真实？室内挤压着层层恐惧,空间之外看到的那一抹"白"或许只是欲求共情的轮廓阴影的转化,从未如此贪恋过喘息.-
补标：讨论波兰斯基和伍迪艾伦的共同点于是想到米亚法罗，真·受惊（精）的女人。
其实剧情基本没有猜不到的情节，除了女主最后的选择让我有些震惊。故事铺陈到后半截变得越来越紧张。魔鬼其实就隐藏在那些表面上“为了你好”的身边人和所谓专家中。波兰斯基本人也算是倒了血霉被魔鬼盯上了。
一部伟大的恐怖片可以这么舒缓平静不张扬，一切恐怖的图景就隐藏在那些似幻似真、迷离莫辨的表象下。梦境实在拍得太厉害了！
一直以為自己看了這個片子的呢……居然記錯了……好吧。看到演職員表才發現居然有Cassavetes。且不管你波蘭斯基要討論啥宗教，討論啥社會問題。作為一部類型片，我不大買賬。
quite sure what's going on here, but the only thing can do is just wait and watch it happen. inevitable horror.
并没有预期的那么好，但还是值得玩味。
A. 影像极具窥伺感与威胁性，但最让人心有余悸的，是高度写实的精神控制：侵占空间，否定怀疑，拔除自由意志。恐惧的根源，在于个体能动性被抹杀的绝望，既可以下沉至情感层面对都市生活与亲密关系的深层焦虑，也可以上升为价值层面集体无意识对个体的裹挟：当世界信仰崩塌，是选择以身殉道，还是同流合污？女主微笑着就范的结局以鸟瞰街景收尾，是波兰斯基彻底悲观的答案：邪恶正在光天化日下上演，而我们根本选不了，逃不掉。
逐渐侵蚀的恐怖感，随着电影一分一秒的进行渗透而来，最后每个镜头的转移都带来巨大恐怖惊悚的压迫感。真正的恐怖片是深入骨髓的。结局貌似突兀，却意蕴无穷。波兰斯基之妻后为恐怖分子所杀，自己成了现实生活中影片的男主角，一影成谶，不知道他有没有后悔拍出这部电影？
一部伟大的恐怖片可以这么舒缓平静不张扬，一切恐怖的图景就隐藏在那些似幻似真、迷离莫辨的表象下。梦境实在拍得太厉害了！
A. 影像极具窥伺感与威胁性，但最让人心有余悸的，是高度写实的精神控制：侵占空间，否定怀疑，拔除自由意志。恐惧的根源，在于个体能动性被抹杀的绝望，既可以下沉至情感层面对都市生活与亲密关系的深层焦虑，也可以上升为价值层面集体无意识对个体的裹挟：当世界信仰崩塌，是选择以身殉道，还是同流合污？女主微笑着就范的结局以鸟瞰街景收尾，是波兰斯基彻底悲观的答案：邪恶正在光天化日下上演，而我们根本选不了，逃不掉。
Guy Woodhouse: What the hell is that?
Rosemary Woodhouse: I've been to Vidal Sassoon.
Guy Woodhouse: You mean you actually paid for it?
波兰斯基代表作，reaction shot的使用，让本片无需直接的恐怖画面，就能造成观众最大的心理恐惧。面向女性困境的悲剧意识，随着罗斯玛丽对婴儿态度的转变不断加深。
与其说是巫术及魔鬼给予的悬念，不如说是现代人内心的不安与恐惧，使观众欲罢不能地期待这个恐怖故事。主人公本应开始新的生活，却不得不无时无刻地担忧与怀疑。她发现自己被身边的人所蒙蔽和欺骗，即使到最后一刻知道了真相，她依旧无法反抗，不得不接受自己的命运。命运被别人操控是最恐怖的。
真的很恐怖，由内而外的恻然寒意。犹如整个心脏被禁禁㩴住，窒息感从头贯穿至尾。Rosemary成为了母亲，尽管面对撒旦，她还是被“社会”规训成了戴上母职枷锁的女性。尽管她也曾拿起武器，清醒的求助。好无力，好悲痛！
丈夫决定与巫师们同谋，与撒旦做一场交易。她的妻子成为被蒙蔽的牺牲品。看似简单的一个故事，在悬疑的阴云中寓意却可以走得很深。次年波兰斯基的妻子与腹中胎儿在自己家中遇害。这部影片的成功也因此看上去像是一场与魔鬼的交易。与现实的互文使影片显得更为神秘怪异。
商业片来说拍得没什么瑕疵，音乐用得甚是心水。就吓人程度而言没法跟我之前的看的闪灵和孩子厉害，这部电影最戏剧的反而是在电影之外，实在让人唏嘘。我很喜欢莫罗的短发，衬得她很好看。
由于无知，被晃点了，还以为是《魔法圣婴》。但看后觉得这部片子也很优秀。恐惧来自于心灵深处，并且隐藏在健康的外表之下。恶魔崇拜在女性主义的解释中，变成了另外一种调调。
前一大部分的无力感很强 后面觉得一点点血腥的镜头都不加完全靠正常的场景来反衬，做的多了就有点过了
最可怕的从来不是肉体的伤害，而是精神的折磨。服装造型非常喜欢，剧情丰富压抑引人入胜。只是不太喜欢结局。
mia即使是最虚弱的时候也有一种圣洁的感觉。老太太感觉演的很夸张，但好像是那个时代电影的通病。虽然没有恐怖镜头，但氛围营造的很好。
一直以為自己看了這個片子的呢……居然記錯了……好吧。看到演職員表才發現居然有Cassavetes。且不管你波蘭斯基要討論啥宗教，討論啥社會問題。作為一部類型片，我不大買賬。
[1968年美国时期] 此片上映后一年，波兰斯基怀孕八个月的妻子沙伦•泰特惨遭曼森邪教组织成员杀害，孕妇身中16刀，与她的化妆师被吊在起居室内，凶手还用她的血在墙上涂写口号。
8.1分  剧情逐步推进，悬念和紧张感逐渐升级，引人入胜。真正的恐怖不是那些恐怖血腥的画面，而是猜测与未知的事物。
配乐和影片压抑的情绪很搭，孤独的可怜的罗斯玛丽，连身边最亲近的人都无法相信和寄托，绝望感。
很小的时候那会儿还在上小学，租过VCD，剧情来看就是这部错不了，给我心理上留下了阴影，还做过几次噩梦。魔鬼附身胎儿的设定是主凶
果然是一部傑出的心理驚悚劇，中間米雅法蘿因病痛所苦的情節看得我好有共鳴好難過，後段的救助無門又讓我想到之前看過法斯賓達的《瑪塔》，這股沈重的壓力幸好到結尾時轉成黑色喜劇，真相大白有種止不住的荒謬感，看到演丈夫的卡薩維帝偷偷溜走實在讓人想笑，那位日本觀光客也是爆點。
波兰斯基在本片的调度能力体现充分。开头部分有些跳切的镜头，我在想是不是为后来的“非自然妊娠”做象征。在得知结局的情况下重看发现了更多伏笔，无论是盖伊和老两口定下协议后的各种优先考虑通知其消息，还是罗斯玛丽怀孕后根本不会在床上靠近她，甚至她让他伸手感受他也下意识的惧怕回缩。整个过程都是丈夫和友邻对女性的欺骗、剥削压榨，扩大来看可以引申为亲密关系的虚伪，利益至上的私欲战胜了人性底线，社会层面的讽刺是巨大的。而恐怖的撒旦来人间使挑选的女子怀孕并诞下魔童妄图摧毁圣者，已然在结尾中实现。无论是其信仰者还是达成交易的丈夫，都已经丧失了神圣的可能。女性的悲剧怎么样才能避免？可能是不被表面的谎言掩盖（怀人胎），也不被一种天然的道德绑架（做母亲）。
这真是我看过最好的恐怖片啊，真的！但是为什么最后忽然舒缓而和睦，就整个感觉都没掉了...虽然我很想很想看大开杀戒血流成河或者和魔鬼婴儿一起毁灭世界或者杀掉婴儿自杀但是我仍然承认这个结尾是好的，但是不可以再压抑和冰冷一点吗！本来很HIGH忽然就午后红茶了，音乐响起后那种感觉才对嘛
没有一个恐怖镜头的恐怖电影。前半部分诡谲气氛营造，不动声色，结局时，玛丽在群魔拥簇的婴儿床边，轻摇，里面是没有瞳孔的“撒旦之子”，她的嘴角泛起一丝笑意，“万福圣母玛利亚”的形象被重新定义。电影公映后，波兰斯基怀孕8月的妻子被杀，凶手在墙上写着“杀死畜生”。
罗曼.波兰斯基1968年的作品，教科书级别的悬疑惊悚剧，136分钟未觉冗长，结尾意犹未尽
少不更事时真的看不懂……一层又一层，放在今天，婚姻关系里的操控与子宫剥削的意味更加突出了，上帝死了魔鬼的儿子降生了末世开始了
看过电影后，夜里做梦梦见是自己是一对男孩的母亲，大儿子因早产而体弱多病，直至几年后才得以相认。不可否定，这部电影拍得极好，惊悚不在外表露，而在于内心。不想说这是一部反宗教的电影，它所讲述的只是一个母亲，即便亲生骨肉是魔鬼，仍旧会爱他。
ROMAN万万没有想到 : 仅以此片悼念死去的妻子与腹中的胎儿
“想看”的第2621天。波兰斯基真是操控观众的好手，从相信女主，质疑其精神上的疯狂，再到揭晓谜底，都是疯狂、偏执、自我怀疑的外延。他把这种惶恐不安的情绪和怀疑成功投射到观众身上，并且辅以诸如两人曾在一个极短的镜头里玩拼字游戏的细致的铺陈，才有了后来推进名字真相的解释。隔墙有耳的梦中镜头，就像有打破“第四面墙”的魔力，更不用说和魔鬼交媾的梦境里出现了教皇和第一夫人杰奎琳有多胆大妄为。只是大胆喊出“撒旦万岁”的导演自己，不会预料到勃勃野心在来年会带来多大的阵痛。喜欢米娅片子所有的服装，再提60s-70s的男女演员，心里大概只有68年的米娅法罗和76年的德尼罗。
CC.改编自艾拉·莱文小說。1965年教皇保罗访问纽约市，在洋基体育场举行弥撒。莱文将其视作某種關於女巫、着魔和反基督教的潮流征兆。3年后34岁的波兰斯基導演翻拍，從此诞生出心理恐怖電影的血脉。

取景中央公园达科塔大楼，这是19C80N一座哥特式建筑，影片有些哥特原理，即内向型恐怖，没有任何直接的恐怖镜头。跟随罗斯玛丽，观众被带入一种完全偏执的世界观，几乎所有人都会背叛她，悄无声息地为她设下陷阱。

當時和《驱魔人》这两部以女性为主角的作品主题均是家庭、婚姻、住所、儿童、精神疾病和秘密。波伏瓦《第二性》写：“当人们判定一种性别、一个阶级是内在性时，就必须给以超越性的幻象。”後來，波兰斯基贝弗利山庄里的妻子被曼森家族残酷杀害，他远走欧洲拍摄《麦克白》，片中杀戮场面仿若暗示邪教团伙殺人的情景。
When you feel the world is against you, you don't believe anythying. And sometimes, there is nothing to believe.
But better believe. Otherwise you'll find out what's lying behind those seemingly holy stories.
我是一个普通女人，一个充满爱与纯真的女人，可每个人都在密谋反对我。电影像是精神创伤的结果，太令人窒息了
连恐怖片也能拍得这么浪漫，这就是那个年代人们的特征——他们心太软，连伤害别人都于心不忍。
没有恐怖的镜头，没有惊悚的音乐，却是一部细思极恐的电影。抛开宗教不提，单从人性角度，导演把自私的丈夫揭露地体无完肤。
PS：看完结局后再回过头来看几个关键桥段，发现台词里的暗示其实很明显，只是被粗心的我疏忽了。
女主角真美，造型搭配也很美。整个片子没有直白的重口味场面，但给人绝望恐惧的感觉却格外真实。波兰斯基为这片付出了巨大代价啊，致敬。
7.8 利用房间的排部把整部电影都设置的特别压抑，有时候是真快被这奇怪的房子压的喘不过气，每次有户外镜头就觉得格外轻松，这是何等的魅力，灵异事件，上帝与撒旦，都有提及，但是并没有做过多的视觉刺激，在这种前提下做出了心理恐怖，这是一种实力的可贵，但还是不怎么喜欢
同样是争取自我权利被怀疑精神病 类似《换子疑云》这种片的确远远无法达到此片的高度。上帝已死，那是人信念已死；归顺撒旦，那是因为我已无处可去。
似乎在Roman Polanski眼中女人永远都是没头脑的花瓶。电影作为一个不以吓人为目的的恐怖片还是很不错的。母爱是人性之天成，有所谓邪教，但其实无教不邪。
应该去请崂山道士前来捉拿妖孽，而不该相信另外一个医生。
其实还是很喜欢波兰斯基的暗示和隐喻的。但是这个题材，如果能再血腥恐怖一点就好了。。。sorry我又庸俗了唉。。。。
四星半。此种恐怖才是最高级的恐怖
希望拍恐怖片的各位都來看看什麼叫做 不需要血腥暴力刺耳的重複音效 甚至連恐怖鏡頭都沒有 做到戰慄 原來覺得按類型的話 這部是放在驚悚片範疇 但實際上 是真真正正的恐怖片
故事比较中规中矩而且前面节奏太慢。后面电影集中表现的是罗斯玛丽的心理，悬疑部分有点希区柯克的感觉。最大的亮点是撒旦受胎的那场梦，我是恋梦癖。其他的亮点：电影的冷色调，首尾场景和音乐的呼应，罗斯玛丽的圣女贞德发型。最后的结尾升华了影片，所谓上帝死了！
宗教也好，邪教也罷，凡事過猶不及，卻也無可避免的存在於世，這大概是紛繁複雜的人世間的「色彩」之一。很平常的一天裡，在你再熟悉不過的環境中有可能正在進行著某些瘋狂的事情，如若捲入其中，當如何自處，因不符合常規邏輯，又該如何在不至被當成精神病的情況下尋求到幫助。真正令人折服的驚悚片絕非一驚一詐的視覺聽覺沖擊，而是讓人捲入一種荒謬的、無望的「真實感」。
看剧之前补电影~感觉波兰斯基的片儿也有点话痨，不过节奏掌控很好，不需要暴力血腥的心理恐惧感觉很赞~女主一步步走向深渊的过程想到了万能钥匙~Mia Farrow年轻时候真是太可爱了好喜欢这种姑娘啊www
邪教恐怖片的典范。没啥具象化的撒旦，但是一样看得人提心吊胆。这种猜疑驱动的心理恐怖和所谓名流们的恶魔崇拜让十分超前的影像技巧更加臻于成熟。很好奇这个撒旦婴儿到底长了一对什么样的眼睛。
就是它，让我杜绝了看所有恐怖片的念想。。。罗斯玛丽的那头俏丽短发我还是很心水的。
波蘭斯基，對內母親的精神，對外社會邪教的盲從。更有些柯能堡的精神感官，希區考克式的驚悚，他人房間的作為，最後丟回觀眾評判是與非的準則。強生鏡頭的特寫壓迫，波蘭斯基常用的「刀」，房間走廊的景深，母親緊張的面孔。米亞和蘿絲戲好
最先知道的不是这个电影，而是波兰斯基的老婆在这部电影上映后被Manson家族开膛破肚。这个倒是比电影本身更cult了。
心理惊悚一直是挚爱。就喜欢这种老实安分地讲不安分故事的体裁。女主角在电话亭旁苦笑着自语“all of them，witches”波兰斯基太能挖掘人心底最细腻敏感的黑暗和秘密了。
生出来的应该是火红的地狱男孩吧？重温，没细看，但叙事节奏依然波兰斯基。拍摄非常精致严谨，勾画性强。不过我开始厌烦了，都太长。最恐怖的部分是罗丝玛丽经过了惊恐和抗争，开始接受这个撒旦的孩子，慈母的神态。这个真的让人毛骨悚然。总觉着波导因为经历了纳粹时期的恐怖，才会这么描写人性的。
部分视听语言和剧作让我跳戏，驾驭这种题材也属正常。波兰斯基为此片付出惨重代价，就凭这个，我们也不能糊涂啊。另外，我不太相信这种故事，装神弄鬼的就是现在也大有人在，但都是利益在作怪，《萨勒姆的女巫》就是例子，像片中单纯信奉撒旦的人物，早就烟消云散了
可以做很女权的解读：天真的女人被丈夫做利益交换成为邪教的胎器，在周围不论男女的所有人算计中生下恶魔，几次觉醒却被蒙骗打压。然而面对真相，没有抗争没有鱼死网破，女人最终顺从地做了听话奉献的母亲。影片结束时是平和的街景、抒情BGM，一切如常，绝望感油然而生。片长两个多小时，但毫不枯燥；没有任何恐怖场面，却令人背脊发凉，真的厉害。此时导演诱奸幼女的经历还真是讽刺。
片子整体感觉就是非常稳，没有任何恐怖镜头，在情节推动上也不显刻意，冷静的表现方式贯穿始终，但看完还是不寒而栗，越想越觉得诡异。（片子结束没多久就突然停电了，真应景啊…）
#老电影#  电影不恐怖，剧情类，我耐心看完。结尾让人觉得好痛苦，特别是她的丈夫太让人心寒。女主的表演很到位，完全演绎出母性的伟大。女主的每一条裙子留意了好久，这不是当下正流行的复古吗。。。。
就是因为拍了这个片子，导致了波兰斯基身怀八个月孩子的妻子被邪教所杀。波兰斯基啊。我在听哥大电影课的时候看过这个片子的开头。久久难以忘怀。
有个场景是小时候经常做噩梦梦到的。。。原来是这部片
好看，老片子里常见的琐碎而无用的地方几乎没有，一连串的故事和线索交代经过一步步的设计，而且我真喜欢这种漫不经心平淡叙述的结局（因为我太希望异能的存在的常态化吗？！><）米娅法罗实在是太漂亮了！不过无奈这辈子她净跟着犯罪分子拍片了！姐姐你要是跟了瘦皮猴多好！！
全片没有一个装神弄鬼的镜头，仍然很可怕。坏猫说，是因为他丈夫出卖了她！娇娇对那帮老头老太太从头不屑到尾，“就这帮人，处处掉链子，能成什么事啊”。
绝对的五星电影，叙事，氛围都无可挑剔。缓缓展开让人不寒而栗。
罗斯玛丽的婴儿是三部曲中最棒的。把恶从道德上拍得恶相对不难，但那种和道德无关的纯粹的恶的电影在整个电影史中都凤毛麟角。如果其它两部还只是体现了波兰斯基对病态的偏执和痴迷，罗斯玛丽的婴儿在我看来几乎就是一部恶的赞美诗，且它的赞美不怎么带有反讽意味，几乎是纯粹的。
悬疑感很重，米亚发罗演的孕妇也很棒，始没有见到那个撒旦的孩子，却能有毛骨悚然的效果。很怀念那个拍简简单单恐怖片的年代。
很传统的老式悬疑片，悬念的制造与层层推进破解都很到位，属于那种一旦被剧透便再无观看价值的片子。如果你是一个无神论者，那么整个故事就是一场装神弄鬼的闹剧。但你若是一个有神论者，那么撒旦复生的故事也可以让你琢磨上三天三夜。和《禁闭岛》一样，我喜欢这种买一赠一式的双重电影。
不动声色的讲述，于明媚欢笑日常生活中，死亡气息扑面而来。不幸的是就在本片大获成功之后不久，罗曼的妻子及其腹中胎儿就惨遭屠杀。
典恐怖片，少见的邪教题材。没有下三滥的恶心镜头出现，惊吓点却一样很多。节奏把握恰到好处，扣人心弦。
阴郁至极，这是波兰斯基电影的风格吗？和《唐人街》一样令人失望。
【B＋】就算是心理恐惧也基本是我见过的唯一一个没有任何恐怖镜头的恐怖片，全片大部分又基本在封闭室内却在波兰司机高超的调度下无限延伸，让恐怖自然而然散开。前半部是扎实的剧情片为后下伏笔，人物故事背景慢慢铺开，中间两段蒙太奇混淆现实和虚幻；中间则更像一点点把虚幻和现实结合，不断触及不可见的真相，而在越来越接近现实又同时保留虚幻感；结尾则最为有力，上帝已死，撒旦降临，而反套路的结局又是锦上添花：上帝不仅死去，同时最彻底的屈服。宗教邪典＋心理惊悚的极致。
4.5 前半段有点拖沓，邪教仪式开始才比较吸引人。女主怀孕后期瘦得跟骷髅一样看着真觉得又恐怖又心疼啊。60年代的衣服真是好看。
几乎没有恐怖的镜头，但是恐怖气氛营造得相当成功，两个小时的片子却始终扣人心弦；女主演得很好，迅速暴瘦也是个技术活儿；对于宗教信仰什么的我不做评价，但是当身边所有的人都在骗你，当你发现生活在一个巨大的阴谋之中却无能为力，这才是最可怕的。
deal with the devil 女性如何失去自己的子宫自主权，婚姻关系的操纵与剥削，母爱的光辉被黑暗吞噬沦为恶魔的奴仆。梦中受孕段如水下潜匿的窒息感，女主孤立无援的处境好像步步陷落蛛网，逃不出生天的绝望
Anthea Sylbert contributes almost all the visual brilliance to the film, and the mental trembling part becomes magnetizing when related to Polanski's personal legend.
「No Pope ever visits a city where the newspapers are on strike.」《Is God Dead?》「Oh, God! → God is dead! Satan lives!」「You're trying to get me to be his mother. → Aren't you his mother?」
女性角色的无助感，梦境的荒诞加上特写，通过略带扭曲的表情渲染出一种不寒而栗的不安感，耐心的叙述和细节的刻画都具有很强的可观性。结尾很不错，悬念也彻底解决。但如果保留悬念到结尾会不会更好？这样观众就不知道究竟巫术是真实，还是主角精神错乱了，这会让观众抓狂不已
看好散场，地铁乘反了方向，坐了两站才发现。。。恐怖片能量大啊。。。
9。没有吓人的化妆，没有恐怖的布景，只有不断的心理压迫。和闪灵有异曲同工之妙。
波兰斯基真是营造悬疑惊悚氛围的高手，尤其是内核，至亲之人的背叛和迫害让人回想起来就脊背发寒。波兰斯基的剧本工整，推理环环相扣，发现和反转同在。结局悲观绝望，牵扯了童年经历的世界观在每一部作品里都有出现。
即使能够猜到故事的走向，但是叙事的流畅性还是让我不忍放过任何一个镜头。恐怖不足，悬疑很够，最后回味无穷。波兰斯基天生显露大师风范啊。
许久没看过把恐怖气息营造得这么成功的电影了，把我的小心肝吓得一跳一跳的。最后没看到婴儿是有点遗憾，我也没懂为什么他老公就被收买了，她怀孕初期为何痛得那么厉害。电影的色彩，语言，节奏都让人很喜欢。
片子这么老长，讲了半天原来才说了个，一帮黑色邪教徒要挟迷惑年轻夫妇，生下魔鬼之子的单调故事，题材一般有点故弄玄虚，到最后也没说出个什么所以然，但片子的气氛营造很好，紧张感十足，年代感早就时尚性和玩味性，米亚很漂亮但很2很欠抽，演技不错，JOHN让我印象深刻，这丈夫可真是极品！
名不虚传。剧情进展始终保持着张力，镜头（尤其是室内小空间）始终牵着人的视线和好奇心，人物形象的塑造也都丰满经得起推敲。Ro的单纯和勇气让人动容，而所有人把她当作工具肆无忌惮的利用，仿佛是国内生活的真实写照。
哈哈，男主角竟然是卡索维茨，人设这基本符合我对卡索维茨的惯常印象
9.1/10。①公寓的所有邻居都是邪教成员，女主罗斯玛丽的丈夫也因为想在事业上成功而反叛。他们通过邪术让女主怀上的婴儿变成恶魔从而让恶魔降生。女主一开始不知情，后来逐渐发现真相试图反抗但最终失败。结尾她茫然而满怀母爱地看着自己生下的恶魔，不知何去何从。②电影节奏、调度、配乐等方面极佳（比如全程的低饱和度调色+冷色光+低调打光甚至让开头的温馨情节都透着诡异，更别提那些让人不安的诡异配乐）。虽然电影从头到尾没有恐怖/血腥镜头，但却通过阴森诡异的氛围、表面热情实则残忍的邻居和女主丈夫、极其残酷的情节渲染了一种渗入骨髓的恐怖。③情节硬伤：没有线索表明男主是个为了利欲轻易地彻底放弃良知的人，所以他反叛的理由有点僵硬；医生叫来家属接走女主也不符合职业道德；等等。
女主的长相恰好是我很不喜欢的那类，凸嘴撮腮，嗓音也很烦，唯唯诺诺的，简直影响观影。不过由她演这种昏头昏脑的女人还是挺合适的吧。。最后开始发狂那里察觉出好处了。遗传厄运相似的主题。“你天父能有个儿子，我撒旦怎么就不能有一个？”；D另外幻觉拍摄得绝佳
60年代能拍出如此内涵深远的悬疑片，不得不叹主创们思维方式的超前，不过涉及宗教隐喻的片子或多或少都有点晦涩，该片的叙事也略有些沉闷，经典是经典可惜不是我喜欢的那一类。
生育与分娩象征着女性的弱势与承受的压迫 但同时又是权利关系的折点 从阳盛阴衰到夺回母亲主权与权利话语
一部重要的惊悚恐怖片，一部启发性极高的邪典电影。在2022年看这部1968年的片子，完全不违和，在人的信息渠道封闭，认知极度匮乏时，邪教便可以为所欲为。波兰斯基的场面调度才华，视觉的敏锐，将人无意识里的darkness和M心理，刻画得浑然天成，以至于她出了之后，成为心理惊悚片的标准。之后影史的下一个现象级恐怖片是《闪灵》。
8.5分，成熟稳重、值得回味、经得起考究的关于宗教的恐怖片，对人物的心理刻画的很好。《遗传厄运》应该借鉴了这一部。放在当时这部电影十分大胆与意外，不过放在现在看显得过于话唠，节奏缓慢，喜欢商业片的人会觉得很无聊。现实往往比电影更荒谬，这部电影上映后，导演波兰斯基的妻子惨遭邪教剖腹取婴，现场多人惨死。
1966年时代杂志的封面就是 is god dead?  人的天性是人最大的弱点，魔鬼没有迷惑你，而你自己早已经迷失。。。
没有惊悚的镜头，只是像日常生活般平静的推进，却感受到了恐怖气息紧逼。这一题材，细思极恐
masterpiece everything is perfect
没有任何恐怖镜头，却让人不时后脊梁发凉，跟着女主角一点点接近那似乎已料到却不忍承认的真相。
坦诚相待坦诚相待是啊我们坦诚相待堂堂正正利用你安慰我自己利用我安慰你自己人们说,开阔些吧,心胸,放下杯中涩口腹诽,一切事出有因我是说你开始怀疑一切,一切出了问题,是的,一切都变了,事物恢复了事物本来样貌,怀疑不是选择,最终答案、定论、一本书的尾声,它是。并非你的怀疑爱出风头亲爱的
娱乐圈是被DS渗透最深的重灾区。克里斯蒂安·贝尔甚至公开感谢撒旦。普通人以阳间视角看以为是恐怖片，而阴间人看会以为是励志片。以邪教视角观影才能真正看懂其内含。本片可以视作罗曼波兰斯基的自传。与片中男主角一样，通过献祭自己的妻子获得名利，闯入好莱坞成为炙手可热、名利双收的大导演。
恐怖的是波兰斯基的宗教情结和无法逃脱的氛围，更是无辜者的死去和丈夫为私利对她的背叛，唯独一个女人作为母亲的宿命令人无奈。。米亚法罗的声音和感觉有点像今年娜波的《黑天鹅》
没有CG，不玩AE也无所谓，这是确实是少有的以邪教为主题的片，但我没觉的剧本、音效什么的出奇制胜在哪，很沉闷的片对我来说。
《怪房客》加料版，二者内核与惊悚氛围的表现方式如出一辙，波兰斯基自身在前者中的喜剧出演未能获得的观众同情在本片中因拥有瘦弱身躯婴儿面庞与惊恐眼神的法罗由以实现。好玩之处颇多——魔鬼长着猫的眼睛；vegan smoothie状的邪恶孕期补品；Rosemary在大街边的书店里买到关于witchcraft的书籍从而获悉丈夫的阴谋；老年人依然是最大的施害者；大反派用了罗曼的名字和卡索维茨的姓，导演加男主就是对女主角最大的迫害……波兰斯基真的很chill我好喜欢哈哈哈哈。Rosemary从大堂经过电梯逃进公寓那段的配乐太精彩，魔鬼是吹着短笛围着金牛犊跳舞么？卡索维茨居然这么矮！
中间那一段半真半假的梦拍的太完美，完美的梦境过渡、水中的床、神秘感的营造、灰暗中的老年裸体趴…就算放到现在这些手法也非常高级。整剧的推进非常抓人，这是一部流行电影但却可以跨越年代，大师水准。女主所有的行为确实是一个敏感的小女人会做出的。最后的无力感就显的特别有说服力。
8分，波兰斯基 寇比力克 罗伯特·怀斯都拍过恐怖片，为什么我一说最爱看恐怖片，别人都说我品味差呢？好吧，叔已经过了靠品味泡妞的年纪了，不在乎这个。
波兰斯基营造的恐怖氛围远比他的故事要精彩，Mia Farrow真潮。
也许波兰斯基是觉得有铺垫的必要 但有些段落确实冗长
#Netflix# 长评 - 魔鬼在身边。定场镜头就是一个航拍镜头，像极了魔鬼俯瞰目标，同时结尾也是后拉航拍呼应了开场（《夺魂锁》直呼内行）。最精彩的一场戏是被下药“献祭”那段儿拍摄，主观与客观交替带来的一种奇妙体验，漂浮在水中的床垫做开始，消除了大量环境音，利用秒表的声音代替塑造了紧张感，大量高机位俯拍加强压迫感，过爆的双重曝光带来了一种眩晕，还有大量手持特写镜头增加的窥探感，随着秒表声的结束，魔性的声音处理响起，摘下婚戒的双手反向对应了《创世纪》中上帝与亚当，完全没有任何恐怖和血腥的画面，完全利用声音与镜头完美的塑造了一场心灵恐怖盛宴。
上帝已死，人们同撒旦做起了交易。波兰斯基作为犹太人，这个人生经历也是够曲折的，是那种自己受过苦难且还在受着的，不似斯皮尔伯格那种父辈甚至是再上一辈受过的。他前妻和8个月孩子的死亡，还有其后对他强奸少女的指控，是不是也是某种命定的东西？真的不大敢相信啊，太戏剧了，不真实啊！
影片太黑色了，罗曼波兰斯基太黑暗了，不知是不是因为此片才注定了他和妻子的命运。
契机芹菜bb的店名罗斯玛丽 虽说是恐怖片但全篇没有吓人的场景 导演想表达的是更深层的东西 各种铺垫和全篇以女主的视角拍摄加上时而略诡异的插曲就足以让人看得窒息 当悲剧同样发生在现实生活中的本片导演罗曼波兰斯基身上时 人性恶于恶魔 Is God Dead？ 比起血肉模糊的恐怖片我还是更喜欢这种
#罗曼·波兰斯基早期作品回顾展#当正义遭到呵斥，光明被黑暗吞噬，上帝只能远远望之。「All of them witches」——God,it is too high.罗斯玛丽被邪恶包围，内心的信仰也只能沦为无助的哀叹。剧终音乐，女人轻摇婴儿摇篮优美哀伤地低吟。全程被剧情牵动，影像和音效完全包裹着血液和心脏。最佳恐怖片。
剧本和技术都比较成熟的上佳之作，此片的生猛在于创造一种全方位的恐惧和耐人寻味的悬疑，像是两种不同的辛辣，持续刺痛人的神经。在注视了主角焦躁惊恐的脸之后，不由自主就深陷其中。
在精神不振的情况下错误的选择了看这么个片子，不过确实挺牛逼的。以后波兰斯基的片我都得选在白天看了。。
主题曲是沿用冷血惊魂的女声版啦“啦啦啦”吧，波兰斯基最好的作品都是跟撒旦有着直接的关系，还有他是多麽讨厌美国社区文化呀！
叙事和节奏堪称完美，气氛压抑而近乎绝望，影片有很强的代入感，观众会自发地去关心同情这个可怜无助而坚强勇敢的孕妇，并最终揭开谜底。拼字游戏和衣柜后露出的长廊都是经典的画面
太期待意外的结局，希望到最后看到一切都是Rosemary的幻想，结果到了最后反而有点失望。。。
孤立无援的妻子，追名逐利的丈夫，淡漠的家庭关系，多管闲事的邻居，令人难以信任的医疗环境。这些明晃晃的隐喻构成了魔鬼的力量，在当今社会仍极具警示意义。妻子剪了短发所遭受的评价，恰是女权意识觉醒在当时遭受的困境。好在现在，我们可以大方剥掉宗教外壳，用社会学视角去解构这些电影符号了。
为什么拿着刀看见婴儿的时候不刺下去？还助长魔鬼嚣张。
【7.9】我发现我对波兰斯基的电影好像确实不是很感冒啊。。这部还不错吧。恐怖是不恐怖，不过剧情挺好的，女主也美Cry。不过看的实在是气人！虽然是上帝视角。。但是我还是要说！女主真TM蠢啊！！不过想想这部片之后波兰斯基家人的下场。。确实还是不寒而栗。算是电影之外的事件给电影带来了不一样的感
或许因为看过太多之后泛滥的跟风题材（典型如香港降头片），一开始对于女主角的例行公事般的傻缺有点缺乏耐性，悬念其实也因为中文片名的剧透而变得没什么意义。真正被吊起胃口是在女主角被医生和丈夫绑回住所以后开始，尤其结尾对于异教集会场面的化繁为简的独特想象，以及对白中的隐喻，自然而震撼。
还是觉得一切只是夸张和隐喻 不过是 且最惊悚的部分就是 一个女人怀孕之后是如何的变疯 她其实是一个没有信仰的人或者说连一点点自我主见都没有 容易轻信又容易动摇 这是最大的问题所在 而且也太不注意孕期的吃喝了会健康才怪 抛掉结尾的部分从开始到后来尽情欣赏了罗斯玛丽种种小情绪的波动变化 就是一个很作的女的 很精彩 如果说真的有撒旦 那撒旦也是生于她空洞的内心
当年波兰斯基邀请维达·沙宣专程飞赴洛杉矶，为电影《失婴记》的女演员米亚·法罗剪发。维达·沙宣大剪一挥，收费五千美元，一时成为全球的头条新闻。
8/10；真得好看！这是一个吸引人的惊悚悬念故事。
朴素的画面 没有一点恐怖画面 但是从头凉到脚 经典！
2016.04.16.……https://www.douban.com/note/552505557/
恩。作为作为六十年代技术匮乏的片儿，拍摄手法着实不错了。关键是抓住了感情基调。
一部悬疑恐怖片居然无需靠着血腥画面和暗黑BGM就能让人观看完感到后背发凉压抑无力，波兰斯基实在太高级了。另外女主太漂亮了吧，那个年代的女星都好有味道啊！
all of them. all of them. 结局没让她自杀才是终极绝望。
恐怖片外衣的邪教题材，没有传统意义上恐怖片的血腥诡异镜头或是一惊一乍的配乐，而是靠心理上的逼迫让人感到全身发冷，被迫害的单薄敏感的女人被简直是米亚法罗本人带给我的第一感。结尾处本以为波兰斯基会让米亚法罗逃出重围重新开始光明的新生活，但他却选择让她不得已接受，同化，甚至看着撒旦之子时眼中仍充满母爱。波兰斯基此片上映后的个人遭遇也让人震惊，现实远比想象荒诞。
