结局太神了加两星。 转评价：THE MIST——典型的散户心态，大盘刚开始不好的时候犹豫不决，失去了离场的最佳时机；等到指数不断震荡下跌，又一次次补仓，一次次被套；最后在底部割肉出局了，结果国家队出来救市了，大反转
1.贝爷在都不会死，为什么就是不明白 2.神棍真误人，中枪那刻整个人心情都变好了 3.结尾神作，困境中的绝望才是最大杀手 4.以后组队一定要带老奶奶
结尾真是神来之笔
迟来的希望更让人绝望，一个让男主角绝望的结论令人有更多的思考，什么才是真正的信仰，上帝，个人英雄主义还是爱？ 其实是一部很好的电影，让我减掉一分是这个结尾。如果没有这个结尾很多东西并没有必要去刻意推敲，可是现在天一亮军队一到就草草收场，给人感觉这个结尾太突兀太不自然了。
永远不要放弃希望
维度极丰富。像是最近招远事件的一个注脚，围绕女神婆展开的情节，可窥见邪教发展传播的模式。片子整体犹如一个古希腊式的悲剧。男主角像史诗中的英雄，正直，有屠龙斩棘之勇，以头脑、感召力带领他的人民走出困境沼泽，做出的所有决定都英明正确，可最终依然难逃悲剧的宿命。这绝望的迷雾也击倒了我。
结局很震撼.他人即是地狱.
结尾真冷啊……居然让hero逃脱了所有的劫难，最后以为完全没有指望的时候，杀了一起逃出来的人并且亲手杀了自己儿子，特英雄主义的决定要独自面对恐惧和绝望，结果却等到了军队的营救……看到这个结尾，我真的好想笑哦，太冷笑话了吧——都能熬到那会儿了，为啥不多熬一下下，等到boss们出现了，实在躲不过去的时候，再无奈的自杀呢？另外，旧约真万恶真可怕，然则旧约却是真正的宗教啊……最后要说的是，那个早就该被hero干掉的旧约女人虽然很恶心，但是说的话里却有好多好多典故，值得留心。
希望落空的绝望。虽然结局对前面的交代并不能让人特别满意，但意境很到位。“相信别人不如相信自己，但是完全的自信就真的能解救自己吗？”
男主贯穿全篇的个人信仰丧失得有点突兀了吧
这种人性的恶确实让人毛骨悚然，只是那个结尾太掉价，却也在情理之中了。★★★☆
记得很清楚，当年我看完伯格曼的《野草莓》，下床抽烟，同时扫了一眼睡在我上铺的室友在看什么，然后看到了几只大蜘蛛在吃人。我当时心里想的是：怎么只知道看到美国的商业片！人的趣味真是会变的。
影片带给我的不仅仅是感同身受的恐惧与无助，更多的是对人性的反思。
想想看这部也有些克苏鲁神话的影子呢
不知道要讲什么，人性、爱情、亲情、宗教，结果一个也没讲好。
因为如此讽刺的结局，必须给五星。人类之绝望，不在外物，往往来自于人类自身。绝望之后的绝望，是最可怖的！
i hate this movie，fucking religion
真的被吓到了，看了那个反英雄的结尾半天回不过神来。 只要提供足够的恐惧，人类就会变的比任何怪兽更凶残。
虽然部分细节处理让我难以忍受，但本片在深度方面还是值得认真品味一番的。结尾太TM黑色幽默了，我就知道他要是急着自杀准会出糗，男猪脚你就不能等到最危急的时刻再自杀么？
史蒂芬·金酷爱封闭结构下肢解人类文明和信仰的题材，包括后期的《穹顶之下》。车里逃离的5个男女老少，正是一个家庭的完整结构，可最终亦是分崩离析。反转结尾将惊悚片的悲剧性放大，最可惜的不是死了，而是差点就活了。一枪击毙神婆时影院几百个人鼓掌，大伙早想抽这神叨叨的老太婆了。
有人说 人类最大的恐惧是未知 我觉得这句话很对，然而当我看到他们一群人把那个军人扔出去的时候我才发觉 最可怕的应该是人心 鼓动大家去把这个军人当祭品扔出去 然后众人都深信不疑义无反顾毫无愧疚地听从 这才是最最可怕的 还有可怕的是 明明知道这些人做得不对 自己百口莫辩无能为力眼睁睁看着自己一步一步被逼向死亡。最讽刺的是 论可怕程度 死亡在这电影里排不上号。
很不喜欢把角色塑造得太带有立场性和剧情发展走向太过明显的电影。
人性的考验，男主角最后杯具了点儿
【B+】这结局是真的蛋疼，各种意义上的蛋疼，我觉得我再也不会遇见比它更加令人蛋疼的电影了......
男人不隨慈母出走超市，失落生還機緣；男人提示閘外聲音來由，害死男孩；男人堅持闖藥房，反正失救；男人鋌而走險拿槍，子彈為悲劇提供可能；男人決心作絕命的流浪，顯而易見，他錯了。如果對錯全憑成效得失，他全錯了。可是對錯本著的，不只這些，不是嗎？
烂片……片子里的硬伤无数……不过结局倒是很不错~
在国家出台对于新冠肺炎患者提供免费治疗政策的前一天，翁秋秋的家人决定放弃治疗。
推荐最近在股市心理压力巨大的孩子，看看这部电影释放下压力。男主角他们到最后已经绝望了，但他至少还有孩子还有朋友，但他还是选择了“割肉”，倒在黎明之前，懊悔不已。片里很多道理都值得在生活中借鉴。
烂到不行 真的！
迟来的希望比绝望更绝望。
他一向迷恋这样的套路：主人公被困在某个地方，努力冲出重围就获救了。人和人之间的不信任比外来事物更恐怖，这是我喜欢史蒂芬金的地方，他不为纯粹的恐怖，他有思考。
汽车多像诺亚方舟啊，到处是隐喻，无尽的绝望。
女巫很典型，虽然可憎但是她控诉的没有一条不对，只是他们找错了替罪羊。
作者对这个角色并不憎恶，她代替他说了很多话，史蒂芬金让她像先知或耶稣一样死去了。
没完没了，没有尽头，这世界上只剩你自己了。子弹都打光了。他被自己的绝望杀死了。天一亮多恐怖的噩梦都显得滑稽，挣扎也显得无谓。忏悔吧，人类。
确实，结尾有提升
最受不了的是很多意外的发生，完全是靠人物莫名其妙的的愤怒或者欠缺逻辑的分歧！
看得时候就觉得是行尸走肉中的一集，果然是同一个导演，多把心思用到怎么拍毒虫、爆浆、人虫大战上吧。哲学你妹啊，宗教你姐啊。
……我艹……
烂片!
看着剧突然回想，这部电影令人害怕的不是绝望，而是怀疑，怀疑生存目的，怀疑自己的极限，怀疑整个生活是不是梦境
冒着掉粉的风险不吐不快。虽然不是宗教片，但里面毕竟还是充满了人性的光辉和执着的神棍。我一直在想，电影里塑造神棍的目的是什么？对于信仰坚定的人，显然不需要一部电影来引导灵魂；而如果处于传教的目的，无意冒犯，导演们真的不知道每一个神棍形象在信仰不同的人看来都是彻头彻尾的神经病吗？
生存还是毁灭。这不仅仅是信仰可以解决的问题。谁又能提前预知结局。
As a species, we're fundamentally insane. Put more than two of us in a room, we pick sides and start dreaming up reasons to kill one another. Why do you think we invented politics and religion?
别整什么社会隐喻不隐喻的，故事讲成这样，拖沓成这样，真是令人难以下咽。大量多余的细节镜头（这个太明显了），在超市里毫无逻辑地前后衔接，说十分钟话都要打起来了你怎么还不信可就是不带人去看怪物断体！打四五星的是没看过好的恐怖片么？
结局很诡异＝＝
没有这个结尾至少4星，可惜这个结尾让影片低了一层次。
从宗教的角度解读本片这种事见仁见智。只是单纯的觉得，四眼胖子爆掉神婆的时候，特爽。7.7
结尾太令人心塞。前面讨论人性一大堆没惊艳感，此片三观很正。
一看导演，肖生克的救赎的导演，就释然了，做作的角色表演，装逼的配乐台词，无一不恶心。《群鸟》《鼠疫》的九流模仿者 以后这种装逼电影一律负分
关于宗教，觉得有点扯；东西方群体差异
蚊子杀灭世界.史蒂芬金小说改编
人性的试验剂，人类终将毁灭
片尾的反转剧情为了制造绝望而显得有点太过刻意，甚至会让人哑然失笑。
意外灾难阴影下的人性、信仰缺失与变异、受蛊惑的群众的力量、个人英雄主义和爱的力量的局限性......真的是内涵深刻的一部好片！影片根据斯蒂芬金小说改编，导演达拉邦特曾执导《绿里奇迹》《肖申克的救赎》。
情节全部可预测，遍地插满flag，就像一篇小学生命题作文。部分吃瓜群众们打了高分直抒胸臆的写自己幼稚的观后感也就罢了，还觉得别的一眼看穿的朋友们是没有情怀的二傻子。殊不知你们那点儿心理分析，那点儿世态炎凉，幼稚的像地里刚长出来的麦子，没见过阳光。
电影不恐怖，分明是一个作家特意设置的无解谜题，一个“我是上帝你当观众”的预设，却被豆瓣评论说成“坚持就会胜利，绝望就是失败”之类的鸡汤，足见人心对鸡汤的需求之切，对虚构事件也以成败论过程，细思极恐。
开始可以窥见自私的人性啊
人们被困在超市，身陷物质社会消费囹圄，内部逐渐失序，奇虫怪兽是不同阶级、背景、智识水平、信仰人们的导火索，因而焦虑升级，甚至质疑信仰。结局发人警醒，大雾将散的呐喊，好过阳光普照的团圆。
想起来Angel半个世纪前被困酒店那集XDD 2007年的电影但却偏向推崇理智与文明，把疯癫当成一种绝境的引渡者来对待。不像现在的影视剧，疯狂角色一般是能洞悉到真相的，我喜欢后者XDD有件事有意思，看电影的时候，人们对恐怖的散播者仇恨到无以复加，而在面对如今唐床破们的时候，好像拥护得很呐。
相信原著一定比这用力过度的电影好看百倍！
奇妙的结局
唔，这结局实在是unacceptable……很不喜欢这种对人性的隐喻。都说结尾是亮点，但我真觉得很不合理。特效和演员演技也很平庸。如果说导演的肖申克一片是在绝望中看到希望，这片就是希望之下无尽的绝望。不喜欢，三星不能再多了。
很久很久很久之前在电视台午夜场看到的片子 肯定是让我失望了 否则回忆起来不会如此没有感觉
3.5
猜到结局，减一星星。
挺学《鸟》的，可惜前边有点沉不住气
一群弱智在一个超市的故事
用屁股想也知道晚上不能开灯，会引来怪物。结局也蛮搞笑的。我觉得标签可以加个喜剧。
首尾极佳，怪物没出场之前的气氛调动棒极了！可惜庐山真面目一旦坐实就疲软了，宗教反思和集体无意识也了无新意。鬼佬玩不转虚实结合，白瞎了这大坨飘渺的雾。ps，全是熟脸，兼TWD小聚会，好亲切。
Casa.De.Remolienda.2007.DVDRip.XviD-SSF
120806观毕小说：相对小说，电影对结局加强了戏剧冲突，小说的结局是白版，电影则是黑版，小说看起来更像个开局而电影则拥有相对完整的悲剧总结。世界观交待小说只以阴谋论的方式简单地将对异世界的猜测以传言（箭头形动）的形式几笔带过、完全没有正面描写。库苏鲁神话影响自然是有的，小说较为浓重。
胡先生推荐的老片一部
结局很苦很雷！
资料馆2014.10.17.7pm 本以为是迷雾中的心理戏，触角出来时立马降格为狗血B级，看到各种无动机的奇怪争吵和格调很低的神经质邪教塑造更是失望透顶。最烂的还是结尾，寓意何在？（美军破坏美军拯救）剧本中的各个安排没能形成结构性合力。只有一个戏份多到不合理的唠叨婆子被打死给观众解气。
德拉邦特过去是相信人性的，《肖申克的救赎》和《绿里奇迹》其实最后都是人性的胜利，而《迷雾》则不是，它是人性的试炼场，但是没试出好的东西来，仿佛觉得人性比怪物更可怕，知道了希望来的太晚还不如绝望，不过我的观点依旧，在极端条件下对人性的总结没有意义，我们没必要对自己太过苛刻。
我又一次被伪恐怖片强奸了，奥闹！！！！
结局悲剧了
人性的考验。不圆满的结局。
很出色的一部史蒂芬.金电影
看一大半以后愤怒地看不下去了，这电影主要是突出美国人有多蠢的。无论是黑人律师还是犹太神棍，都特么蠢到惊人的地步。可能是编剧自己智商有问题吧。
人心杀人······
男主角实在太讨人嫌了：长的丑，自以为是，个人英雄主义。我就奇了怪了，为毛那么多人都要找个领头的呢。电影前半段还是很不错的，可是后半部分基本没有推进，要处理的太多，而什么都没处理好。加上对此类灾难电影的审美疲劳，我一点也不喜欢这个电影。推荐指数★★
充斥着无尽的绝望感。
frank darabont总是喜欢拖时间 好在前2/3还都好看 配乐差
无论那条线，没有神婆都会好太多……另外爸爸你就不能等会儿！好死不如赖活着！看完这片的感觉和看惊变28天正好相反，真是又气又闷
结尾加分吧 一直不感冒达拉邦特
还有些让人觉得惊悚的部分
还好……
垃圾，悬疑个屁，男主垃圾，说教垃圾，还7.9分，真是奇葩
http://movie.douban.com/review/4221942/
別太絕望，結果未必是壞。唉唉
整个电影就是一坨屎，前段磨磨唧唧不明不白，中段智商无下限，最后喂你吃屎，导演编剧都SI个妈吧。人性也好，伦理也好，讲的过度你自己不会恶心么？
不满足这样的结局.             .22/06/17 with Dong
结尾有争议很正常，人类不就是爱站个队嘛，所以反讽的效果对比现实一下就出来了，混吃等死往往会活得比较好。影院看绝对加分了，尤其中途那全场的掌声。设计感强有时确实刻意，但节奏渲染的末世气氛很棒。其实情设那些说不通的事情没必要解释这不就是未知的恐惧嘛。导演距今最近的作品能再放部《绿里奇迹》就好了。
有一种绝望是——当扼杀希望的你再次看到希望。
这样的结局真切题！沉重的说不出话来！不带这么讽刺的！
结尾拍得很惊悚啊
结尾太好了，让人承受不了
虽然我也这样想了   但结局也太操蛋了吧  电影拍的太现实真是让人又爱又恨 想骂娘啊
密闭空间啊密闭空间
生拉硬拽的强行讨论，一个个人物都是道具
人心的迷雾
恐恐
密闭空间啊密闭空间
结尾很讽刺
无论那条线，没有神婆都会好太多……另外爸爸你就不能等会儿！好死不如赖活着！看完这片的感觉和看惊变28天正好相反，真是又气又闷
如此绝望的结局，看完真难受
结尾加分吧 一直不感冒达拉邦特
人性的迷雾，人类的自嘲
内讧！
还好……
乱七八糟
不满足这样的结局.             .22/06/17 with Dong
大雾散去的恐怖才是致命的。
不错，不错，值得一看
五个人四颗子弹的结局就是独留男主角痛苦一生...
选择，选择，选择你的道路；结局，结局，结局真他娘现实。
不错
有一种绝望是——当扼杀希望的你再次看到希望。
关于人性，多少都说不完
人在极端情况下要么相互杀戮要么求助宗教，总有自以为是的人最早当炮灰，然后又有神婆什么忙也帮不上却还煽动愚蠢的底层添乱，片子最牛逼的地方在于跳出传统模式，在勇猛地带着几个人顽强抵抗积极逃命之后，终于还是折服于比人类强大数倍的力量选择自杀后，却发现问题竟然又解决了。
对我来说，这个片子的启发不在于人性，宗教，政治还是品德，只在于，应该坚持自己的选择，不竭尽全力，决不放弃j
迷雾中的人性
预料不到的震撼结局！
看了点睡着了
一场噩梦
还是喜欢的
怪形镖客3708树坑好浅没人敢跟着短头女走。平衡意识。自大者可悲。触手怪人物失控各种自虐攻击。乱。想讲什么呢？伪纪录片讲人性？讲这么久人们才信有怪。神道婆不可抗力面前人错乱。为人去药店难道不是信仰爱吗？哪里像是心理恐怖嘛，简直有点南方公园的感觉。雾里就是各种怪兽。绝望之下傻事后悔了吧
男主角浑身吐槽点
最纠结的电影
创意相当不错的电影
大象太恶搞了
类型化电影。看完无所得没新意。不要试图得出什么道理来。
恐惧产生信仰
结局很完美
...我怎么会看了这样的电影...
压抑的结局
结尾编剧显然没处理好 原著的处理就很不错
这个结局 太NM悲催了
牛逼闪闪。。。
相信祖国相信党！叫你丫不信！活该
這部也打進人生十大愛片之一，除了震撼，還是震撼
尼玛不懂啊！！！！这到底是想讽刺什么！！！！！！好想给一星可是结尾太神了
结尾的讽刺出乎意料，也在意料之中。面对恐惧，希望能多久不过期？
在危难面前人类会丧失人性，更加无知！
氛围营造的很精妙 对于人性的思考很好 the mist 不错的电影
不同于一般电影的大团圆或是单纯悲伤的结局，导演不走寻常路，迷雾退散，军队出现，绝望中迎来了希望，却只是差那么一点点的坚持而已。
史上最历害之怪物与史上最二逼之教徒
当时寝室里一起看的。
又见史蒂芬金作品，三半吧，结局又增彩了
With xixi
前面真是日剧一样的情节，结尾太赞了，不过给找孩子的母亲那个镜头太刻意了。
“书必须是用来凿破人们心中冰封海洋的一把斧子。”，电影某程度亦如是，我们该多看那些“咬伤我们、刺伤我们”的片子。毕竟人总得时不时地看看自己的幽暗一面，给自己提个醒。而，密闭空间、人和对未知的恐惧，这三者的组合，真是此类表达人性冲突题材的炼金石，也是低成本惊悚片卖座的不二之选：试问，谁不爱看这种《蝇王》式的悲剧呢？
启发思考的角度，应该力荐，但同样一部片子带给大家的启迪是各异的，我会力荐一部即值得人深思，又带给人正能量的片子，但这一部很难讲看后每个人内心的反射是什么样的，也许就像超市中各色人的各色想法。这是一部让人思考的神经兴奋度大增的片子，却不好讲会是什么方向
有时再努力都没用，结果不可改变，越挣扎越痛苦
结局是亮点
人性什么的，很难捉摸。
人类总是差那么一点就救赎了！
这不是电影，是下流宗教论文，人物完全沦为说教工具，情节做作而且做作。
让人绝望的结局，像是一团迷雾，在cast播完之后仍将人紧紧缠绕
结局令人绝望。
每个人都在迷雾中，并都自以为正确。绝佳的电影会让人思考到一些终极的问题，譬如《黑客帝国》涉及了唯心唯物，而这部电影讨论了人性本恶还是本善，以及人类认知的缺陷。未知和绝望才是真正的恐惧。观此影片前千万不要看任何影评和影片介绍。意外结局+N多象征。四星半！强烈推荐！
当认知困到顶峰再无延伸，便走到了信仰。信仰是绝望里榨出的希望，也是死路里不顾后果的支撑，信仰偏激和信仰危机，死保信仰还是抛弃信仰，孰好孰坏？
呵呵后
信仰爱！？那么要是这种事情真发生在我们身上, 我们应该充当哪个角色呢? 为爱不顾一切的母亲? 被恐惧击溃的疯女人和她的"信徒"们? 还是紧抱理性和求生欲, 最后却陷入无尽绝望与懊悔的男主角?
好片
急转直下的剧情，典型的斯蒂芬金。但影片中人性的转折不是那么让我信服。
所有表演都是那么的业余。
悬疑外衣 人性说教 少见的反英雄主义电影
不一样的变异
貌似黑白导演版也没改啥，喜欢这种寓言故事
怎么还是怪兽？
结局太伤心！！！！！不带这样的！！
前面很normal 结尾忽然碉堡了
结局棒。&半个卡司就是半个walking dead剧组嘛。
我们四个一起看的，我喜欢那个气氛更胜于这个片。前半部分可不可以不要太像哥斯拉神马的怪物片？
第一次怪物现形的软体大触角，直到最后也没出现过，这种只用一次的东西什么都算不上，纯粹是来搅局的，导演基本功不过关啊！
呃，大家伙们怎莫屎的？这自杀才过几分钟呢就普天同庆喽？所以说，我们要相信党哦，感谢党，感谢国家！
当遇到危机的时候人们会选择的，说不上对错，很遗憾
意犹未尽，可以多方面解读
结尾看似奇怪，实则升华影片
结局啊~
只能说。。。不管是僵尸还是异次元空间昆虫 
　　首先，要先确认整个世界都灭亡了，再自杀＝ ＝ 不然心里会很xx
很不错的片子，制作创意剧本都很好，值四星！可惜结局那脑坏男人枪杀儿子太没道理了， 没到绝望的亲情是不可能这样的，牵强了些，扣一星！
光芒伴随着绝望扑面而来
很惊险刺激的还是～～
结局震到了
好赞啊。。。。。！超喜欢这样的题材，不夸张很符合实际，但又有无限的可能性！最后一笔看似哀怨，但不得不说。。。。。完美致级！
他们为什么而死呢？因为不够勇敢，因为不够耐性，因为不够运气？还是因为他们都该下地狱...
刚开始好像有些无聊，看到后来才逐渐展出来的人性、意念、理智……还不错，结局还是有些意外！最后主角大无畏的牺牲和奉献却换来无尽的懊悔……本片虽然在很多人眼里剧本有些老套，但就其表现的人物，绝对值四颗星
结局真坑爹啊！就不能多坚持下！自杀了就！挠心啊！旧约这么邪恶的嘛~！
1.在恐惧和绝望的包围下，人才是最可怕的。2.每一件事都做对了，可还是失去了一切。
结局很牵强，主人公做的这一切难道不都是为了家庭，为了他儿子吗？他竟然毫不犹豫的打死了他儿子，一个女人，一个老妇人和一个老头，这可能吗？
这种就是让人恶心的科幻片！！！人性什么的不好说，都是突发事件，正所谓遇事才考验人。只是当你自己遇见了，也不见得高到哪去~！只是你一美国片搞什么大陆版结局这我就不理解了！
我的天啊！！！！！！操！！！操！！！操！！！！！！！！！！
识时务者为俊杰这句话不对
反宗教，反极端，相信军队。导演在采访时说，最可怕的，不是怪物，而是人心。人们不是互相帮助，就是彼此毁灭。
明明是科幻 却扭转到人性的剖析 可是又有点点到即止
学术电影!
最恐怖的不是怪兽，不是必将死掉的宿命，而是人性，是分裂。讽刺的是，当他解决了一切，以为一定要悲惨的死去，一切却都过去了。靠。太讽刺了。一时间，不知道谁对谁错。
3.9
太黑太黑的结局了……宗教在这个时候果然是疯狂的万能无敌强啊
恐惧是最大的杀手
迷雾让一切开始未知和不透明，包括对现在，对未来，对外界，和任何人之间。
这是部探讨人性的片子
真是。。。烂片。。。我觉得看完都浪费时间
除了结局,其他都很一般~
拖沓冗长 不伦不类
宗教真是可怕的存在. 或者我应该说邪教?
多的一星给这个结局和配乐
结局是神来之笔。之前每一秒钟的过度夸大的恶心画面其实都是给结尾做的铺垫。
结尾的冰冷感让人振奋。最初的时候我对上帝的信使和那位女巫的表演感到可悲，随着更多的人绝望更多的人站到相对优势的一方为自己的罪行找其他的赎罪者，就对女主角说的人之初性本善产生怀疑。我想起我在这路会怎么选择想起我要不要用子弹自我了断。
前半部分烂片，最后的结尾升华了主题，加分不少！
平平无奇！！结局让人惊讶！！
恐怖片就要像这样，不要装逼，要死人就要死的恶心，死的血腥！
邪教啊....
美國人果然喜歡在車子裡頭高潮了
早想一枪打死那个邪教主妇了，男主角最后真是悲催啊...
结尾才是影片的亮点 让人反思
敢不敢多坚持一会
结局精彩
太牛逼了
让人近乎绝望的结局。
史蒂芬金神马的最有爱了
