有吃有喝有玩五个月还能孤独到要杀人。。大概是因为不能上网吧。。
女主角长得很怪异.男主角演技很牛B,很神经质,让人毛骨悚然.小男孩演得很传神,感觉有点人格分裂.
DC版。讨论它有多恐怖并不重要，现今最低级的蹦鬼头技法，也能吓倒一片人，但库布里克显然不屑于此道。站在通道口看完了片头字幕和现场观众状态才入座，六百人被吸摄进电影空间的感觉真美妙。一家三口，演员个个出彩，老流氓尼克尔森尤其疯魔。小朋友踩车、237房浴室、雪迷宫等段落都拍得很绝啊
看片时不专心是不好滴！调没音量是不好滴！一边看一边放无敌治愈的歌是不好滴！把画面缩成巴掌大是不好滴！这直接导致我淡然而欢乐的看完了传说中的闪灵……
失意的作家，性冷淡的妻子，精分的孩子，这遍再看已不是恐怖片，而是家庭伦理悲剧，《闪灵》的恐怖来自独处封闭环境下心理暗示的恶化，心结的放大，恐惧感的释放，直至最终彻底的崩溃爆发。再次膜拜神级配乐和精准选角！
何为恐惧？失去控制感方为恐怖，无知为其表现形式之一。闪灵中的罪缺少逻辑性，是无缘由的，一切都没得到充足的解释，看着恐怖，也因为自己了解自己也曾有这样的无缘由之事之选择。跟踪镜头伴着诡异音乐不停向前，而观众却不知去向何方也不知会发生什么更不知何时会发生什么，怎能不紧张！好玩的倒是，写影评的人总力图将故事纳入逻辑范围之内，硬说这隐瑜着印第安人等诸缘由，真的吗？为了心安吧！另外，那旅馆空间太大了！！
最近重看，深觉这是一部刻画现代性焦虑的经典，核心就在那句话里“All work and no play makes jack a dull boy”。杰克其实是好人，他太在乎身为男人的责任，太想写出好作品证明自己，最后终于把自己逼疯，举起斧子疯狂砍向家人，因为他不知道问题到底出在哪里，不愿承认自己才华有限，于是他归罪于家人，把老婆孩子当成了负担，认为如果不是要养活他们，承担他们的期待，自己就不用活的这么累。这种压力我也体会过，但到了某个临界点时最终决定放过自己。现代社会给我们太多机会，也同时给了我们越来越沉重的身份的焦虑，很多人如同深陷漩涡无法挣脱，逃到天涯海角都逃不出这期待的诅咒。也许真正的解脱只有回到内心认真问一问自己，这一场人生几十年，到底为何而来，快乐吗？值得吗？真的必须如此吗？
Women, you can't live with them, you can't live without them.
欣赏跟拍的几个镜头的感脚，比如danny骑着小车在酒店里穿梭，比如在迷宫里跑，比如一开始的高速公路。

其他一般。
要是我住进远望的话，和家人大吃大喝几个月多开心啊。
说实话我对这部片子基本无感。但这却是一部相当标准的恐怖片，拥有一切恐怖片该有的经典情节、经典镜头、经典人物、经典配乐——但是这一切带给人的整体感却是冗长、沉闷。一个部分过后便知道接之而来的场景。为了那两个漂亮孩子、神秘的洪水、门后的斧子和疯癫狂乱的那个男人的演技.四星之
库布里克是个真正的天才，这是一部真正完美的恐怖片，血腥的镜头几乎为零，但出色的镜头运用和无处不在的心理暗示，以及极度出色的配乐，让人惊觉最纯粹的恐惧并非鬼怪而是心魔。
头号玩家观光团………我的妈呀……
除去镜头配乐不说，这个年纪这个时代看这种片子真是冒火，还拍那么长，烦
我第一遍看的时候直接睡了，后来看了说明书，人们说它有多屌，有多的经典的手法、技巧，我想大概是吧，于是我第二遍有点懂了，我终于被吓了。。
电影院圆梦。（深夜场满座，满座啊！！！）
1980年的片子 被后世借鉴了好多元素啊
在关于角色间“感情的恶化”上笔墨不足，反而更多地将悲剧归结于被酒店幽灵所左右的判断力上。这就使情感的堕落显得很突兀，也严重淡化了关于“爱的割裂”的探讨，而这恰恰应该是恐怖的灵魂所在
影展在大屏幕重看这部经典恐怖片，留意到许多伏线千里的台词，第一次看很难注意，压根就是为重看的忠实观众准备的彩蛋。然后再次注意到迷宫/lost 的核心暗喻，比如孩子逃出迷宫后才终于变回了丹尼（之前化身托尼说丹尼再也不会醒过来了），而Jack the dull boy 最终 lost 在迷宫里。。
从此对萝莉，特别是双胞胎萝莉，产生了心理阴影。
人类文化最恐怖的意象是不是精神崩溃的爹？我看跑不离。
标准恐怖片。最喜欢的是Danny 骑着三轮小车、摄影机超低位跟拍的设计，华丽的装饰、车轮滚过木地板的隆隆声以及超低位镜头造成的压抑、不祥的宿命感，浑然一体。
jack的妻子长的真ET
真正的恐怖来自内心~
吓死人了！
看到一半就不敢往下看了，不愧为恐怖片NO.1啊啊啊已吓尿~ 结构对称的画面透出冰冷的压抑，加上长期密闭空寂的环境，不疯都难，Shining只是个影子，真正的邪恶来自人的潜意识。
“All work and no play makes jack a dullboy” 大一时看的为数不多刚看开头就把我吓得半死的电影，片头诡异的音乐好像梦里梦到过……
要说这片最恐怖的还是音效了吧，有一次夜深人静我带着耳机看它，好像是在中间有一段在走廊里的戏把我魂都快吓掉了，耳机摘下来之后直接给拿到一米开外。
对不起！真没看明白怎么回事儿！情节拖沓的一塌糊涂，还没觉得开始呢就结束了！黑人叔叔还以为是主角呢，刚赶回宾馆就一斧头被砍死了；小男孩那Tony有啥意思也目懂；还有最后照片的含义更是云里雾里……实在是挑战我的智商，就不多给星了！！
看后对237这个数字有阴影了
片子看得我困死了，之后看了几片评论吓得有点睡不着了
最好的观影体验是什么？不是IMAX/杜比/价廉，而是片子本身如大师授课，调度、气氛、剪辑、音乐、美工、草蛇灰线的剧本等等无一不是教科书；在衡山路路口等红灯时都能听到有人聊闪灵；一边啃汉堡果腹一边与好伙伴聊的可欢店里还有不少其他人也要赶下一场。这才是最美好的观影体验，今天就是
这才是“真·恐怖片”啊，全方位的情绪调动，深入骨髓的恐怖，比那一大堆一惊一乍的烂货不知高级到哪里去了！梦魇血潮/双胞胎/浴室女尸/斧砍木门，得益于库布里克登峰造极的视听语言与几近完美的惊悚氛围营造（配乐占大半功劳），演员尤其好，尼克尔森不必说，女主自带高级惊悚气质，完美天选！
重看@新衡山，四星半；用今日标准衡量，顶多算是惊悚，凌厉剪辑让我又毛骨悚然了一次，特别是murder出现时；古旧旅馆里逝去的平行时空，在村上《列克星敦的幽灵》和海豚宾馆里闻到似曾相识的味道；高潮部分女主偶然瞥见KJ一幕，绝似后来《大开眼戒》，绝赞瞬间！勿究逻辑，神秘才美。
只有上帝和库布里克才同时憎恨并爱着人类，附赠我们战栗和绝望。
五星！剧本和演员功底都是相当扎实的一部恐怖片！大多数人在梦中只能看到画面，很少能见到文字。而梦表现的就是潜意识。而库布里克恰恰就是运用画面的高手，《闪灵》中的画面大量使用了隐喻，影迷观看时就像是进入了一场清醒催眠，画面中丰富的恐惧元素，在不知不觉中就植入到了影迷的意识深处。
库布里克真的是全才，这部恐怖片又一次达到了类型片中的超一流水平。杰克·尼科尔森没得到奥斯卡提名太可惜了。（9.0/10）
老套！开头猜到结局。无聊！
这个电影告诉我们，做人，你不能太宅………………会出事的…………
以一些无意义的金属声来营造恐怖气氛。
如果一个三口之家里有两个神经病 那还有什么好多讲的。
他妈妈最后为什么不砸碎了玻璃逃跑。。。。。非要把窗子打开。。。。
COVID-19肆虐期间，如果把疑似病例都安排在这个酒店隔离岂不是很酸爽？哈哈。因电影本身闻名遐迩，顶着最恐怖电影的名号，导演也声名显赫，故不少观众慕名而来后发现好像也没有那么可怕。的确跟那些通过一惊一乍来吓人的恐怖片来比，是不会那么害怕，然而库布里克显然追求的是另外一种心理恐惧感，并非单纯的生理刺激，而是通过悬念设置、氛围营造、镜头处理来让你对电影的主题产生更加充分和深入的思考和追究。当然，因文化鸿沟，多数人除了对幽闭恐惧的理解外，对诸如屠杀印第安人、美国西部大开发等历史文化缺乏了解，从而影响了对主题多义性的理解，故本片在国外的口碑更高。电影也留下了很多经典画面，双胞胎萝莉让人不寒而栗，楼道汹涌而出的血水更是被后世致敬多次，典型的如星爷的《功夫》。其实只要有网络和电脑手机，这样的工作真是美滋滋。
shinninglove 看shinining。。。
【重看2014.11.30.资料馆】不太满意只是超自然鬼片的设定，要是能加重悬疑与心理的部分就好了。在资料馆的第二排仰着头看，有几个镜头真心吓死了。
巴托克、潘德列茨基、李盖蒂全线出动！现代音乐爱好者...果然事事走在时代前列~
一级氛围 二级隐喻
一个宅在家中论文却什么都写不出的博士和其论文期间受害家属的故事 告诉我们从事学术的危害是社会性的而正确的学术方式是天天欢乐不再写作！片子的效果音乐音效功不可没尤其是Ligeti开场那绵延不绝的lontano配上全皮最匪夷所思的飞行镜头（如何在没有无人机的时代拍出这种段落）中前的脚踏车斯坦尼康也很精彩将酒店的主体肉身化为视角 被玩家一号致敬的237房间像一个精神分析的弹药库一般可以不断开发 前段充满了dissolve换场和片头那拙劣的极丑蓝色人员表跟采访段落主角打包票的信心共同构成库老的嘲讽基调 一直延续到像Snow波长致敬一般的最后一个zoom-in定格 迷宫代表了理性 论文狗害人古已有之！danny跑出迷宫甩掉Jack立马恢复了正常可见论文博士实乃把人逼疯的源头 请大家远离 珍爱生命
这是stanley.颜色永远都用的那么好。
总的感觉大师库布里克拍电影太纯熟了，几乎每一个画面，都出现了它该出现的位置，表达了它所想表达的思想与情绪。印象最深刻的是小男孩刚到酒店就看到了那张喷血的电梯门，立即将观众的神经吊了起来。
片中很多意向化的场景是最成功的地方，除开喷血的电梯门，还有237号房间，牵手的双胞胎、不让靠近的打字台、小男孩的自行车巡视，这些比直裸裸的拍鬼更惊悚。
单独看电影会有很多奇怪的地方，我看了一篇结合原书来写的影评，才了解了很多疑点。所以原书作者对电影并不满意，而库布里克的这些疑点又成了许多影迷津津乐道的事。
如果非要追究讲了个什么道理，那就是杰克反复在打字机上打下的：“All work and no play makes jack a dull boy”，生活的种种重压会逼疯我们的！
看过的库布里克电影里，最不喜的大概是《闪灵》（1980），除中产阶级白男趣味（种族主义和厌女症），表演之夸张、音乐之用力，也带坏了后来的美国恐怖片：并非靠心理悬念而以拙劣音响效果恐吓观众。用斯蒂芬·金说库布里克的话讲：想太多，感受太少。技术可取之处是较早用斯坦尼康，有些漂亮的跟拍镜头
总算看了这部著名恐怖片，也没有想象的那么恐怖。119分钟比143分钟相比，一些关键情节缺乏铺垫，还是要看完整版。而且可能还要看原著才行。确实把人的潜意识呈现得非常透彻。只是看到评论里那么多言之凿凿的“解读”感觉有点诡辩。要说恐怖，最恐怖的是这种诡辩的思维。
#库布里克影展#  三星半。完全没有小时候觉得的那种惊悚了！反而看见了一部关于孤独及其内心图景的电影。一些文字游戏：Torrance姓近Minotaurus，迷宫的渊源；MURDER和RED RUM(血）的镜像。
好吧，这部片子在豆瓣的评分是8.0。我本来想给一星但是觉得恐怕太不合群了。很少有电影让我在看到快结束的时候还在想，这特么是什么玩意儿，这种全片无高潮，只有音效和空洞的表演拼凑起来的所谓的恐怖片真的是斯坦利·库布里克拍的？我把一星给有些里程碑式的镜头，一星给那个萌孩子。没了。
所以告诉我们要劳逸结合，不要沉迷于工作，不然不仅会变傻，还会变疯。
這片子被過譽。從年輕時期久仰，十幾年前終於看了。很訝異，根本沒那麼好。文青實在太裝逼了，跟著鬼叫，跟著歌頌。這片的雙胞胎小孩的那個感覺很吸引人，除此就一般般了。給2或3顆星都可以。給1顆星恐怕更恰如其分，至少表示人要對自己誠實坦白。看電影不要自以為專業，也要拋開別人的看法。套句歌名「跟著感覺走」就可以。眼睛是自己的。台灣文青沒救，大陸文青也沒救，怎辦？
COME AND PLAY WITH US!声音配乐和老库强迫症的构图色彩就足够惊人和吓人了！最大的问题是jack和女主那么反人类的长相为什么会有那么萌的儿砸
什么玩意儿怎么一点都不吓人 我以前看到这个排一个豆列的恐怖片第一还以为多恐怖呢= = 真是不能相信那些阅片无数不免装逼的巨巨
营造恐怖氛围的教科书（第一帧荷兰式构图、悬崖公路、渐入式画面、低视角长镜头跟拍、压抑刺耳的配乐）无数经典恐怖画面（走廊血潮、 双胞胎女孩、237房女人、熊人kj、迷宫）匠心独运的灵感设计（一句话手稿、redmur、最后一幅照片）扑朔迷离的闪灵（Tony、潜意识幻象、印第安屠杀？轮回转世？）还有处处对阿波罗11号登月计划造假的暗示？
8.9分，真正的恐怖片，心理上的恐怖。肤浅的人是看不懂的。那些喜欢看一惊一乍用音响吓人或突然窜出一个鬼来看此片的人肯定会很失望。这部电影可以说精华是在于刨析家庭破裂的主因，一个算是上进，且爱惜老婆孩子的人是如何走上杀妻灭子的道路上的？魔鬼的诱惑不是主因，杰克骨子里的男权主义、虚荣心和生活受到拘束、与家人深藏在心中的摩擦才是。在现实生活中，其实也有许多家庭是这样走上毁灭的。（一半恐怖片一半家庭伦理片。）
莫名其妙，故弄玄虚，无聊透顶。除了Jack Nicholson的表演，完全就是一堆垃圾。你们说这是大师之作，我说这是国王的新衣。
#144分钟版本# 真正的恐怖片，库布里克对于氛围的掌控能力达到了一种前无古人后无来者的地步。
历史的阴影在库布里克如雷贯耳的《闪灵》里宛若诡谲而又饱满的配乐无处不在。然而最恐怖的当属它们依附在人的身上显现在人的面前。就像剧中小男孩亲眼见到的那样，统领起过去、现在和未来的历史在这部虚实交织犹如精密仪器的电影里是一对双生姊妹。二者之间的关系本是对立而又统一的夫妻关系，但库布里克却偏偏选择将她们叠化在一起，故而他彻底放大了“单一”语境下人性对于人类的消极影响，其目的就是为了告诉“现代观众”人在失去理性后的状态以及最坏结果：孤独也能杀人，幻觉同样可以置人于死地。因此男主角既是一个自闭在昔日酒店里发疯的野兽、同时也是穿梭于想象迷宫当中崩溃的作家。从影片的技术层面看，我们几乎可以确定，PTA完全得到了库氏美学的真传。从主题探索的方向上来说，我们也不必怀疑和纠结，库布里克就是PTA的哲学导师。
还真没搞懂库布里克是拍的恐怖片还是搞笑片，可能跟一直习惯独居有关，我与幽闭恐惧是绝缘的。杰克·尼科尔森就是个演疯子的料，而希莉·杜瓦，就是个演搞笑片的料……我没胡说，你看她的脸嘛。
拖节奏，正是恐怖片最正常、最应该具备的一种节奏。拖着你，吊着你，折磨着你，蹂躏着你，在天昏地暗的压抑中，尼克尔森那一斧子劈下去，当真是绝了！
如果《婚姻生活》将日常的婚姻关系抽离，投入架空的实验场域，那么《闪灵》则完完全全是它的反面，Overlook无限而可怖的广延是放大了的家庭空间而非社会空间，当Wendy和Danny第一次出现时，我们发现了一种超过大卫林奇的畸形家庭关系，但库布里克将其以正常化的形式面对观看者，而非大卫林奇的“内正常化”，如果这种关系可以被称为“家庭”的话，那么Overlook比起之前他们所居住的房子更像是一个家。
正如对Danny的低机位跟拍所暗示，孩子是《闪灵》的真正主体，并由此去观望变形了的父亲及其阉割权力，库布里克荣格式地展现了童年，与阿尼玛以及集体无意识相遇的时刻，以及那一时刻的自我闭锁倾向。
我真的快吓尿了。。无比压抑的摄像角度和催人命的弦乐交错，以致于明明很多片子都更骇人却远不及闪灵恐怖。故弄玄虚的烂片也好，传世经典的杰作也罢。都已经不重要了。宿命、轮回、幻象、暗讽，精神世界和异象世界相融，可悲又可气的大杂烩。客观评价四星半，但是我情感上很讨厌。每个角色都无比讨厌。
气氛营造得一流，情节设计得很巧妙，悬念安排得恰到好处，但影片表达的象征意义却故意隐晦不明。从开头汽车行驶在盘山道上开始，孤独感就几乎贯穿了整部影片：环境的隔离让人产生不可排解的孤独，而孤独又让脆弱的人变得歇斯底里，压抑中被扭曲的人心是电影中最恐怖的地方。
结局比较反转  看后很不舒服
有些房子就像人一样，库布里克式惊悚，却是在试图探讨家庭伦理关系，一场关乎“跟踪者”与“藏匿者”身份偷窃的游戏。极度平衡与对称的布景，迷宫与寒洞的死局隐喻，被打破的镜面幻象，绮丽华表下的病态诉求，共同营造出超一流的悬疑氛围。配乐更是妙不可言，时而尖锐如金属碰撞，时而高昂如冰雪速冻。
“在片中杰克托伦斯的角色没有弧线，完全没有。当我们第一次看到杰克尼克尔森时，他出现在旅馆经理的办公室，然后就像只厕所老鼠一样疯狂，他的所有行径就是变得更加疯狂。而在书中，他本该是个以理智持续抗争的家伙，但最后输掉了。对我而言，这无异于一场悲剧。可电影不存在悲剧，因为从未真正改变过。”……另外，斯蒂芬金也对选角杰克尼克尔森提出质疑，他认为五年前飞越杜鹃窝的疯人刻画给观众印象太深，必然导致他们对本片此角产生先入为主的疯狂预期。可在库布里克的颠覆版本中，这一点反而属于大大的加分项！借用希区柯克的话说：为什么我爱启用大牌明星？因为可以省去第一卷胶片去做性格介绍。
老黑的千里送buff可还行
基调很拖沓啊……根本没有高潮嘛……高分骗了我啊……豆娘也开始不可靠了T T
【SIFF21 大银幕二刷 20180617】
第?次看，欧版完胜美版。
电影配乐比电影本身剧情恐怖100倍。
库布里克是处理“非常规”的高手，开篇的航拍镜头，忽略掉配乐，他刻意将光的明暗线置于中线，一半是幽暗到深处的密林，一半是蜿蜒无尽头的公路，真是绝佳的恐怖片航拍镜头，大调度的镜头（酒店内更多）因为打破空间几乎很少出现恐怖片，一直到温子仁又再度靠其打开反类型格局。
总体来说，恐怖气氛的营造还不错，但个人感觉，最可怕的还是女主角神经质的尖叫。（PS：不太感冒大师的漫长的叙事技巧！）—— 错过了2016年初在影院重温的机会，等到2018年观看《头号玩家》才又冒出再看一遍的想法，而今终于在打算放映《头号玩家》前给几个想看的小朋友们放映了这部《闪灵》，不得不说，一家三口的选角真是很符合影片的气质，布景也挺棒，但说吓人，某小朋友说其远不如《第六感》《小丑回魂》《招魂》等。-2018.07.18
【中国电影资料馆库布里克展放映】以前看小屏幕不觉得恐怖。这次在大银幕上，流畅的斯坦尼康摄影与恐怖音效产生了一种强烈的迷幻感，如同催眠一般地将压抑诡异的恐怖气氛放大了。没有一惊一乍的鬼人头，却制造出强烈的恐怖感。能在大尺寸银幕电影院看这个片，也算难得！
一直把心提到嗓子眼上，但是却一直都没有等到令人尖叫出来的镜头！那个黑人占了那么大篇幅那么紧张地赶到就是为了立即被砍死吗？而且男主究竟是怎样了，究竟有没有被鬼上身？？
以前一直不敢看，为了《头号玩家》的彩蛋才来补的。我觉得这部电影可能第一遍看确实看不出什么太恐怖的感觉吧，反而是主角一家疯狂的表演更吓人一些。
可能自己感官迟钝.
第一：那黑人千辛万苦是为了去送死吗？我还以为他的出现会有情节的扭转呢。第二：女主角也长得太难看了吧。第三：谁他妈给这种电影贴上悬疑的标签的！
女主长得非常cult。千万不要嫁给一个梦想当作家的卢瑟，发起疯来，想象力特别非凡。
我终于可以点看过啦！！！
1.对现代文明的忧虑，即现代人无法沟通，然后自我毁灭的境遇。2.修复蓝光评论音轨：1.66画幅是为了人物突出更像盯着观众，平均每个镜头都要40遍重拍，以丹尼视角窥视库布里克与父亲的关系，东尼的表演方式是丹尼自己想出来的，黑人厨子与小孩的厨房对话特写镜头竟然拍了148次，原著217改成237是因为饭店真的有217房间，轮椅摄像系统装了定时器好以匀速推镜头，杰克的疯狂延续到后来的小丑当中，杰克下班后睡在车上，舞厅群戏前走廊有一点薄雾是油蒸发现在已经禁止这样做了，酒保就像2001的人工智能，女主需要维持100天的歇斯底里情绪，最后的雪景是真的，受布鲁诺贝特汉的理论
以镜头和现代配乐制造的压迫感铺天盖地，视听语言登峰造极。除此之外，剧情还是比较差，所有角色基本都智硬。
最大的感受是电影对于时间刻度的把握：时间间隔被不断压缩，从一个月到几小时的时间跨度，逼迫感却愈发强烈，营造出来的恐怖氛围。其次是主观镜头与客观镜头的切换。更牛逼的是电影光是用颜色就能凸显出恐怖的氛围。Jack Nicholson浑然天成的邪气和癫狂气质太适合演神经病了！
绝对想不到，这是我的第一部库布里克。没错，既不是《2001太空漫游》，也不是《发条橙》，更不是《光荣之路》！哈哈哈哈😁                                                                     但这绝对是个错误，蒙着眼睛，摘掉耳机，看到一半的时候，我就后悔：为什么没看塔可夫斯基？为什么没看黑泽明？为什么没看柯南伯格？为什么没看多兰？而看了这部 fucking great movie！                                                          ALL WORK AND NO PLAY MAKE JACK A DULL BOY！我快疯了，真的。
公映版片长为两个小时，而老库后来重新修改过的版本则长达140分钟
在大银幕观看，刷新观感。小男孩太萌。库布里克影展看下来，最喜欢的三部是《巴里林登》，《光荣之路》和这部。
原来这片子不是让你看的时候害怕，而是看完害怕。。。。。。 看的时候并没有觉得哪恐怖，只有小格局的故事和混乱的时间轴带来的脱离感。当最后一幕照片出现时才恍然大悟，但是还是没怎么觉得这片子哪特别。过了半个小时，干些别的事，脑海里又回想起了那张照片，终于感觉毛骨悚然了。
即便是一部失败的作品但只要人出名了想怎么拍都会被说成合理的，除了几个惊艳的镜头，真的与希区柯克的惊魂记比差远了
没太明白……
还有什么题材是库布里克不能呈现的?!还有什么角色是尼科尔森不能诠释的?!颇有深度的一部高水平惊悚佳作.库布里克将心理学上能暗示恐惧和压抑之感的图案与颜色等等景置完美的镶嵌到了影片中.
库布里克在[闪灵]里分析的其实是一种无处不在的“恐惧”。它存在在家庭里、夫妻间，更存在在历史中。最大的恐怖是当它们显现在眼前让人能看到。"闪灵"真不是个好的特异功能...技术上这片无懈可击。
大银幕重刷，注意力集中在了视听技巧（高速运动的跟拍镜头、全景镜头的构图美感、镜面与强测光暗示的人物转变、凌厉刺耳令人不安的配乐）之外的更多地方。章节标题化的时间单位的递降（由具体而有特定称谓的日期到星期再到小时）和无序化暗示主角逐渐紧绷而濒临崩溃的精神状态，由规整到破碎的叙事结构可能也正是一个存在潜在暴力倾向的父权代表人物由正常转而疯狂的阶段性还原。至于落基山脉内的秘密、相互对立超级大国间私底下见不得人的交易、阿波罗的升空和种族性别等的意识形态层面影射，拿掉一些会不会更好。
重看。被三位的表演折服，杰克好邪。
RED DRUM 当时吓到我了
很想知道去掉那些过分刺耳的音效还会不会惊悚。
卧槽精彩！甚至是纯天然神经病的女主都显得不那么讨厌了！我要去搜原著看。这个故事实在太斯蒂文金了，读过的海鸥旅馆，绿里奇迹，丽塞的故事，看完的“嗯？啊！哦～”感简直一模一样了。
绝对想不到，这是我的第一部库布里克。没错，既不是《2001太空漫游》，也不是《发条橙》，更不是《光荣之路》！哈哈哈哈😁                                                                     但这绝对是个错误，蒙着眼睛，摘掉耳机，看到一半的时候，我就后悔：为什么没看塔可夫斯基？为什么没看黑泽明？为什么没看柯南伯格？为什么没看多兰？而看了这部 fucking great movie！                                                          ALL WORK AND NO PLAY MAKE JACK A DULL BOY！我快疯了，真的。
在大银幕观看，刷新观感。小男孩太萌。库布里克影展看下来，最喜欢的三部是《巴里林登》，《光荣之路》和这部。
公映版片长为两个小时，而老库后来重新修改过的版本则长达140分钟
RED DRUM 当时吓到我了
无感，再次佐证我电影观念的狭隘：情境与流淌，而非概念与静观。
男主演的很好，女主长相太奇葩了
还有什么题材是库布里克不能呈现的?!还有什么角色是尼科尔森不能诠释的?!颇有深度的一部高水平惊悚佳作.库布里克将心理学上能暗示恐惧和压抑之感的图案与颜色等等景置完美的镶嵌到了影片中.
库布里克在[闪灵]里分析的其实是一种无处不在的“恐惧”。它存在在家庭里、夫妻间，更存在在历史中。最大的恐怖是当它们显现在眼前让人能看到。"闪灵"真不是个好的特异功能...技术上这片无懈可击。
大银幕重刷，注意力集中在了视听技巧（高速运动的跟拍镜头、全景镜头的构图美感、镜面与强测光暗示的人物转变、凌厉刺耳令人不安的配乐）之外的更多地方。章节标题化的时间单位的递降（由具体而有特定称谓的日期到星期再到小时）和无序化暗示主角逐渐紧绷而濒临崩溃的精神状态，由规整到破碎的叙事结构可能也正是一个存在潜在暴力倾向的父权代表人物由正常转而疯狂的阶段性还原。至于落基山脉内的秘密、相互对立超级大国间私底下见不得人的交易、阿波罗的升空和种族性别等的意识形态层面影射，拿掉一些会不会更好。
重看。被三位的表演折服，杰克好邪。
卧槽精彩！甚至是纯天然神经病的女主都显得不那么讨厌了！我要去搜原著看。这个故事实在太斯蒂文金了，读过的海鸥旅馆，绿里奇迹，丽塞的故事，看完的“嗯？啊！哦～”感简直一模一样了。
欣赏杰克老爷子的表情管理。
他一时凶狠狡诈，一时楚楚可怜。
坐在打字机前，纸上印出的都是自嘲、痛苦，佯装温和转瞬间暴跳如雷。
呆若木鸡于窗前看雪，眼神空洞迷茫。
强尼的斧头，砸碎了门板，框出了邪恶的脸。在疯狂、扭曲中追逐，在寒冷、孤独中绝望，灵魂永远困在活死人的厅堂。
与之相比“闪灵”的超自然现象，重复压抑下邪恶的放大都黯然失色。我想说如果换上任何一个其他的演员，会让整部片子大打折扣。
以每天下班回家看10分钟的方式，终于看完了闪灵。海报之外，全程瘆人……
一切究竟缘何而起？是闪灵？鬼魂？噩梦？疯癫？库布里克给观众画了一个大问号，给人的线索却少的可怜，无论选择哪个谜底，这块拼图似乎都不完整，这无法探索的秘密深处正是恐惧的来源。老库真是深谙恐怖片的气氛营造，他说的越少，你怕的越多。
紧张的背景音乐使得惊悚的气氛发挥到了极致，每个人脸上的表情，有令人感到恐怖的也有令人深受恐惧的，太完美了。
画面吓人，剧情看不明白
尽管手段过于单一，音效+强烈镜头感，但难得在于将“情绪投入”这一点狠狠抓住，血水奇观真是漂亮。这不是吓不吓人的问题，而是抓没抓住的问题，很显然，库布里克抓住了，而兰斯莫斯却只学到了皮毛。/导剪版
越弄不明白越恐怖，可导演就是不想让你明白
杰克控诉媳妇不考虑他的工作那段，还有被关在储藏室里向幽灵发誓一定要好好表现留在远望酒店那段，都给我看笑了……感觉这个电影告诉我们，健康才是第一位的，不要为了工作牺牲健康。
一半库布里克，一半尼克尔森。NO 斯蒂芬·金。
说实在的，剧情被库布里克一改编，显得有些莫名其妙。看了影片解析，对比斯蒂芬金的原著，才知道电影里一些莫名其妙的画面比如两个小女孩、浴缸里的老妇人、穿着狗熊套装的男男等是怎么回事。不过解释不清楚也有个好处，越是莫名其妙，对于恐怖片来说，越是加深了一种神秘感、恐惧感。山顶酒店明明有恶灵，但是影片中没有直接体现，而是靠小男孩嘴中的Tony、男主的幻觉及仓库逃生，以及女主最后在宾馆里看到的诡谲画面来侧面反映。影片的精髓，在于神一样的配乐，以及演员神一样的演技。女主那个眼袋，外貌上看就很惊悚了；男主演技炸裂，一个生活工作压力山大、渴望被人承认、有暴力倾向与家暴行为其实却爱着家庭与家人的形象跃然荧幕；小男孩“通灵人”的演绎也是秒杀一众职业成年演员。《闪灵》的配乐与演员演技，必将成为后世恐怖电影的楷模！
说实话，感觉一切的渊源都是男主的暴力倾向和无能狂怒。这可能也是库布里克想表达的吧，男权的衰败，部分男性为了维护自己所剩无几的自尊，只好用暴力对待一切。认真的，我没觉得这是一部恐怖片，我觉得这是一部关于心理疾病的电影。真的要远离有暴力倾向的人。还有关白种人对于印第安人的谋杀，有关诅咒。镜头的旋转、背景音乐的诡异，是恐惧的氛围感产生的真正原因。突然乍现的镜头和大量的意象是背后巨大的文化背景。最后丹尼实在是太聪明了，冷静而又机智，化解了我心中的沉闷，就是可惜了前来送车的黑人厨师。
构图处处是美学，色彩搭配到了极致的细腻。配乐无法超越。真正成功的恐怖电影，不是制造恐怖的画面，是营造不安的压抑的气氛，还让你直面自己在未知领域最激烈的战栗。
这个电影的节奏太慢了，捉急。最后二三十分钟有个小高潮。独自与世隔绝地呆久了真的会出问题的。Jack得了精神病整个人精神多了？
午夜场恐怖片心愿达成，大光明影城打卡。希胖的“定时炸弹”理论在《闪灵》发挥到极致。前半部分的悬念铺设简直是把观众心理玩弄于股掌之中，既期待又恐惧地等待那一刻的到来。库布里克关于恐惧的想象力和创造力，注定成为影史的经典段落。
半夜塞着耳机在被窝里看要被吓尿了。声音镜头表演布景全是恐怖片的典范啊！后半程情绪完全失控，而且最恐怖的在于，它恐怖得没有逻辑，罪恶没有源头和理由，诡异并且荒诞。所以那些过分解读真的不必要了。（danny骑车在地毯和地板交替那个音效真可怕，酒店设计真好）#20220423 重温，体会到封闭空间里的恐惧和无助。
（真正为了恐怖而恐怖，勇敢抛开故事性、逻辑性、思想性，剧情为氛围生，唯独多了一张用无数的第三人称长镜头、考究的色调与打光、想象力爆棚的布景、犯规压迫性的音效打造的华丽遮羞布而已，如果这是千万现代恐怖片甚至国产鬼片里涌现的一部，定被惊艳，可惜你他妈是库布里克啊。）→20.12.29，未曾多看一遍，改五星。我解决了我最后的问题。追加：《闪灵》是影史上最伟大的喜剧片。“这个世界，凭理智来领会，是个喜剧，凭感情来领会，是个悲剧。”
144分钟加长版是谁剪的？看睡着了……
典型的库布里克镜头，登峰造极的配乐，恐怖片史上的里程碑之作，也是很多同类型电影的鼻祖。
男主角的演技太赞了。
剧情有很多种解释，内涵也有很多种解释，这也许就是导演的目的吧
前后的呼应，情绪的进化，恐怖的递进，细节的极致。
没有废话，没有过度解释，不靠一惊一乍和音量忽高忽低，希望所有恐怖片从业人员都回炉强制看个100遍，学不会没关系，至少心里要有点儿追求。
心理的黑化与现实的恐怖完美融合，又有美国西部拓荒运动的历史背景，使得影片不仅仅恐怖在表面，更引起观众对一切未知的恐惧。库布里克的精准调度、配乐设置与节奏把握让人欲罢不能，轮回式结局令人惊叹。恐怖片中的翘楚，它包含了太多深层意义上的东西。
人均居住面积在一百平方米以上，就会因为空旷而感到恐怖了
all work and no play made jake a dull boy
8/10。完美的色彩运用，经典的恐怖元素：血浪，双胞胎，斧子，滑轮车，打字机，迷宫等。主角的表演太过疯狂，倒让我有点出戏。BGM很厉害却满。
习惯现代恐怖片那种一上来就死人的速度后，倒回来看闪灵，有些代入不了。狠下了几次决心，今晚终于把它看了。。。想说一个没出息的老文艺男青年真可怕，签完合同，工作却差不多全是妻子干的。吃现成的，住现成的，还发神经想杀人。另，相比片中鬼怪，女主吃惊的五官更可怕。最后，血海真的很经典。
146min//構圖與攝影，聲音與化妝，演員的表演。恐怖類型片最重要的三個方面都做的幾近完美，一驚一乍是最低級的套路，庫布裡克在乎的是拍出‘恐怖’，拍出情緒，最喜對於發瘋男主角的隱約一點可見：對於自己寫作的無限焦慮。史蒂芬金再否認這部作品改的面目全非（事實），這點仍在。
诶 吓死我了
《闪灵》最吓人的东西不是剧情不是画面，而是配乐，说看不懂的很正常，毕竟是库神的作品。
mood正好，终于把攒着的这片儿看了。即使没读过原著，也大概能猜出斯蒂芬金为什么对此不满意。与斯坦尼康、大师镜头，和美学氛围相较，故事实在充满问号。就连主角从小男孩换成讨巧的（迎合当时社会情绪）中年男子也没能表达充分。不觉得恐怖，片子其实更偏喜剧一些。美术部分，红色的运用相当精妙。小男孩的表演全片最佳，特地去查了IMDB，意外的是，他之后并没有成为职业演员。印第安元素、黑人元素，沦为了符号。(119分钟版本）
且不说这是一部恐怖片，单是看那女主角的样子我就挺想死的，奶奶的——太恐怖了！还有那小鬼，整天说什么有个人住在他牙齿里，还自己跟自己说话，真欠揍！要是我儿子，看我不把他揍得满地找牙。也许当年这是一部很火的恐怖片，但在如今看来，这个题材实在不怎么样，也不够恐怖。片长太长，开场有点无聊
看完头号玩家二刷了导演剪辑版，比第一遍看要毛骨悚然得多。最恐怖的不是鬼，是最亲近的人突然发疯，更恐怖的是自己不受控制地突然发疯要杀死最亲近的人。第二遍看才能够感受到男主的恐惧与疯狂，理解了这部电影的经典所在。
大量跟拍制造恐惧，狭长的镜头空间增加压迫感，日记体更让时间逼仄。结尾画面定格于照片细节，让人想起《波长》。幽闭的诅咒来自印第安人鲜血，全片就是白人拓荒殖民的寓言。
all day work and no play makes Jack a dull boy...为什么再一次让我听到这句话时竟是这样地颤栗不止？
天啊啊啊啊啊！！！！我开始以为有几恐怖。系影志评论入面见到d人公推呢部野系最恐怖噶。两个半钟噶电影只有最后部分先系算好睇噶！！！！咁姐系点，阿Jack系吸血鬼定系不死鬼？咁都普通无聊姐，而且我觉得距噶拍摄手法最得人惊咯，我最憎d慢镜靠近加人物局部放大描写噶了！！而且个Danny又咩回事？
Jack Nicholson小丑式的邪恶演技精湛瘆人，相比之下大眼美女Shelley Duvall的演技稍显木讷和平淡。男主角的发疯来得几分莫名其妙，究竟是鬼魂作祟还是幻觉？唯一没有疯掉的女主角可以说楚楚可怜了。小男孩Danny好可怕，差点以为黑人厨师是坏人……感觉影片没有把“闪灵”这个天赋的特异能力发挥至尽。
重温The shining，并不是个人愿意多看的作品，却难掩其伟大，去除及改变了很多书中导致精神最终崩溃的诱因，绝对化的影像经验令其被影界推崇至今（注意：演员的选择、混音对影像的影响、首次采用斯坦尼康并让镜头占在了什么位置）||纪录片《237号房间》内有电影学者们的多样解读（原来美国社会边缘群体的黑人女人孩子，可以作为视觉语意与白男人对立）。
看完后怕，但是看的时候并不害怕，考验人性啊，我先怕一会儿
MS很惊悚，却一点不让人觉得害怕。再恐怖的声效、狰狞的Nicolson、变换的诡异色彩，也无法弥补剧情的极度弱智。我靠一个多小时的气氛酝酿，还没死人。
2019.8.4重温，依然没看出十分恐怖，是老库电影里唯一没看出异于常人的一部。如果完全按照无神论解释：杰克应该是一个憋不出作品，精神分裂的家暴男。儿子丹尼在父亲的淫威之下也产生了双重人格。母亲比较懦弱。而唯一看似正常的母亲也看到灵异现象，也可以解释成在紧急情况下产生了幻觉。黑人大叔也许只是根据儿童心理特点或安慰丹尼。至于照片中的同人也可以解释成长相极为相似。当然有神论观点解释便是：一切皆因酒店建在印第安人坟地上，有恶灵引诱人的心魔产生杀戮。抛开电影，这个酒店看起来真不错，如果给我网络和通讯设备，还有一堆爱看的书籍，还有那么多好吃的，我不怕幽居症，我可以住一年。
20181128二刷，这个惊悚片里的恐怖元素实在太多了，儿子嘴里住着一个闪灵，父亲的精神分裂，黑人厨师长，酒店里的双胞胎姐妹，片子里唯一正常的母亲，却长有一张非常惊异的脸。可以说《闪灵》是一部加倍的恐怖片，其中每一个元素都可以单独支撑一部电影。当然，电影的声响运用也非常出彩，空旷的酒店空间，完全被不同的声音填满，比如儿子骑三轮车在酒店里穿梭时声音的不同层次变换。 @2012-01-18 18:19:17
一层又一层的隐喻，家庭关系的恐惧，超自然的疑虑，种族主义，大屠杀。库布里克的处理非常完美，摄影和设计超越时间，久久不忘。如果有一天看到Jake Nicholson真人一定会尖叫发疯的。
氛围极佳。狭窄封闭层次式框架环境下，用巧妙的色彩几何构图造成视觉上的冲击以及心理的恐慌，感觉被《美恐》学去不少，配乐、表演相当精准可谓出神入化。跟随式长镜头，男孩脚踏车，丛林迷宫，双胞胎女孩，关于种族和性别的指射，white man's burden是生来便背负的十字架。8.6
《闪灵》之所以能成为一部恐怖电影的经典之作，在于他将一种世人最为畏惧的情绪——孤独，当华丽的山顶酒店变成了囚禁灵魂的牢笼，电影将一个作家心灵从正常到疯狂的蜕变如此真实的以呈现，使步步为营的暴虐情绪以极致的恐怖渲染。
只说太喜欢他的色彩运用！
很抓人，也很恐怖。黑人厨师的结局，愣是将一桩英雄行为变成了千辛万苦去送死的无意义事件。最后的照片，彻底搅乱了时间线，目的是？还有，小朋友拍了这样的电影，会不会留下心理阴影？
真厉害。“一个家暴故事，居然可以这么讲述”
“暴风雪山庄”模式心理惊悚片，小男孩骑车的跟拍镜头大概会记很久，走廊尽头到底是什么？
当导演无计可施的时候就全部依靠到音乐上面去了. 小孩表演得很不错. 心理上的渐进也描绘得可以. 内涵很多隐喻很多, 就是不知道观众能接受得有多少. 对于孤独症的心理学动态阐述明显是不够火候的, 是导演理解不深, 也是环境和场景的限制. 有什么办法可以更好描绘出来呢
“All work and no play makes jack a dull boy” 唯一一个被吓到的恐怖片，实在太诡异了，毫无道理的恶意让人毛骨悚然……
里面经典的镜中文字 red rum 反过来 murder被由贵香织里借用，在毒伯爵该隐之赤羊的烙印篇中用到，这片子里经典元素太多首创，在以后被大量借用 如斧头劈门 植物迷宫 小孩诡异幻象 隔离世界的密闭危险空间等等
有点气氛，还有很多演技，用了“闪灵”的噱头，却没玩出什么道理。到头来就是一个荒郊野外空无一人的大酒店和一个发了疯的杰克。惊悚的点都靠演员的表现，恐怖倒是一点没有。
拖到现在才看闪灵。大概被剧透的太多了，所以几个经典的桥段都没觉得太恐怖。全片最恐怖来自片尾字幕。闪灵的配乐指挥叫做Herbert von Karajan。他的故居就在我家边上。今天下午路过的时候还顺口提了一句，这家伙到底是谁？没听过啊。结果晚上就在闪灵片尾字幕见到了。。。
没有什么类型片是库布里克无法驾驭的。
《头号玩家》过来的，可能是几个恐怖镜头都被剪掉了，看到最后也没觉得恐怖……
7.1分。现在看来，很遗憾，它营造悬念的手法已经不灵了。酒店与小孩的斗法，直直接接拍出来多好啊！
All work and no play makes Jack a dull boy. All work and no play makes Jack a dull boy. All work and no play makes Jack a dull boy.  All work and no play makes Jack a dull boy.     All work and no play makes Jack a dull boy. All work and no play makes Jack a dull boy.    All work and no play makes Jack a dull boy. All work and no play makes Jack a
其实并没有那么恐怖 讲的是一家三口在与世隔绝的酒店里和曾经住在此的幽灵抗争的故事。我一直觉得人类最大的恐惧是【未知】 而斧头追杀、奔腾的血水甚至腐烂的女人等因为具象化了所以只能给人视觉上的残害，而关于难以理解的不知何时出现的双胞胎姐妹、不知有什么在里面的327房间 孩子闪灵背后的闪现画面是什么 在开头布满悬念 这里才是精彩的。到爸爸疯了开始 电影的走向就明了了很多 追杀躲藏鬼上身等等这些都不吓人了。我感觉可能原著会有更多的细节会营造更恐怖的气氛 也不是说导演拍得不好 只是电影就是具象化事情的一个东西 能把故事拍得吸引人我觉得就已经算不错了。
三十年前的片子，据说是恐怖片中的数一数二的片子，可能恐怖片并不是我的菜，我一向很少看，但是这部片确实一直是压抑着看完，对人内心的压迫式的恐吓是该片留给我最深刻的印象。孤独的时候，人是会疯的。
这部电影所展现的就是一种冥冥之中无法抗拒也无法预知的邪恶力量。看完心里凉飕飕的，一直很揪心。在最后，《德州电锯杀人狂》那种的紧张气氛让人喘不过气来！以小孩为主线的电影看过不少，比如《低语》《阴儿房》《孤儿怨》《潘神的迷宫》《孤堡惊魂》《凶兆》…但本片的小孩让本片不寒而栗！
这片子就如同后来的《禁闭岛》，剧情抓人，勾引你一步步寻找谜底，必要时拿来反复咀嚼。配乐摄影也都很赞，有力加强渲染了内心恐惧感。杰克尼克尔森大赞，还有小演员的古怪举止真有会吓坏大人的感觉。ps.总觉得没看懂的人不该怪罪导演，许是你没看原著，观影后积极求助于各种影评讨论才是好态度吧。
库布里克的作品越是晚期作品水平越高，早期的几部都不太喜欢，闪灵尤甚，虽然从技术上讲已经无可匹敌，但史蒂芬金这种没有深度的作品无法释放库老的才华，人物的变化只展示出恐怖，但无来由的恐怖，只能阐述人性中的疯狂，很乏味，没有大开眼界的深刻，也没有2001的理性思辨
3.5 outta 4. 我喜欢它冷峻寡言的镜头语言，喜欢角色把恐惧完全可视化的相貌与表演。它真正绝妙的地方是，它的恐怖之处不在那些幻象鬼怪，而是在“一个被大雪封锁的酒店住着一个男人、一个女人、一个小孩”的境况，在父权下男性被压垮的失心疯与女性的无力，在黑人去查看最后被白人一斧头砍死的绝望——我们恐惧的是恐惧本身。但电影本身留白或许太多，这诱发的观众用尽各种招数来解读亦可被看作是导演的傲慢，而Jack态度转变的缺失也一定程度上减弱了冲击力，至少在我看来他从始至终就那么的坏，我少分给他一点怜悯，也就少分给一点对这部电影的信服。
准确地说，库布力克并不相信上帝。如果说之前的科幻三部曲标志着其对宇宙外延及人类发展进程一种永恒的追问，那么「SHINING」则意味着他对内心幽暗世界一次可贵的探寻。如果我恐惧，恐惧很多时候不敢直面的内心，它不需要被唤醒。至于他人，只不过用一种疯狂去拯救另一种疯狂。我不需要得救。
过了几年，带着全新的阅历和知识去看，完全不一样了，这不只是部恐怖片，还是一个富矿，每个人看完都会有不同的解读，唯一的共识只有：1.女主长得真恐怖；2. 斯皮尔伯格威武！3.库布里克大师！
差点看睡着……我靠女主的脸就是一部恐怖片啊，尤其是哭的时候。真心没能欣赏库布里克啊，看了影评分析，电影要拍的这么晦涩难懂那也真是没什么意思了……完全不懂这部的出名点，不就是一个死变态杀人的故事么，闪灵这个设定除了让黑老头怒领便当真没啥用了。太闹了。
尼玛啊，虽然吓人但又那么好么。
我觉得我一点也不懂库布里克。 2018.04.05@home 年少无知的我浪费了多少经典之作，重看直接五星。感谢头号玩家让我补了闪灵，心理惊悚电影无出其右。压抑、恐怖、疯魔，动、静绝美。
看的115版本把高能都刪光了。现代焦虑+1，经历过类似的焦虑阶段，认为周遭对自己好的人影响了自己，压力很大乱发脾气，实际上就是没能力解决问题又逃避责任但无法做到抽身而退，于是桎梏崩溃。人都是自我施压不愿松懈把自己逼疯的，最亲近的人沦为发泄对象。酒店维护工作实际上都是妻子做的，现实中比比皆是这样隐忍包容付出努力的妻子，妻子没错，包容也没有错，只是需要看清楚这个对象是否值得你身心俱疲的付出，否则只是惯养了无所事事的男人，与懦弱无为还家暴的男人共同经营一个丧偶式家庭。妻子是个好人，但是我希望全天下的妻子们擦亮眼睛，及时止损，学会真正保护自己和孩子的手段，离婚远离是最基本的，待在一起会有各种各样的死法。
除了家庭关系破碎的原因不明之外，其他的都太经典了！恐怖来源于未知的惊悚氛围而不应是吓你一跳的女鬼。电影里的推镜头和跟镜头都运用得恰到好处，外加库布里克喜欢的金属噪音和尼克尔森与杜瓦尔的神级表演。也许闪灵不比现在的恐怖片，但恐怖惊悚的感觉在1980年绝对是前无古人的存在。最恐怖的是人心，就算全程暖色调也没有让人喘息的机会。
2011·12·29比起the shining，我觉得这个片子叫panic room的话会不会更传神一点。没看过史蒂芬金的原著，觉得这个电影改编得缺乏逻辑。看了下影评，估计原著很多桥段都被最后的那张照片一笔带过了吧。没想像中吓人。2018·8·5再次感叹女主的选角太劲道了
电影的成功一半跟演员有关系，一半跟幕后制作人员有关系。不过貌似大家都觉得跟书比不够好，但是如果当作两个载体来看，应该算不错。至少NICHOLSON的表演是很范本的。
谁能想到腾讯把高能镜头都删了呢？要知道我为了看这部做了两个星期心里建设，看影评看剧照看视频分析，结果就让我看这个？我容易吗？
看导演解说版，觉得介绍怎么拍，比电影本身有意思多了
至此以后，就一直很喜欢尼科尔森那痞子般的淫笑。女主角和（娜塔尔雅·卢达科娃，详见玩命快递3）绝对是影史以来最丑女主角前两位，妥妥的。另外，小孩子在宾馆过道里骑车那段，被之后多少恐怖片模仿啊
第一次感受到了超有爆发力的演出（杰克·尼克尔森吼他老婆那一段），恐怖我倒是没看出来，最后一段小朋友逃亡时的灯光很奇妙。库布尔克的画面总有种几何的冰冷的美感，即使画面整个是红色的，感觉还是很冷漠。
【！对不起有剧透！】有点难以打分的电影。女主角一开始的长相就足够惊悚，原本以为小孩子会是主角结果是个神经病，后来以为黑人厨师会出彩结果刚送到雪地车就挂了，想着男主角总该有点表现吧，最后还被他那表情硬生生的搞笑了。配乐有点莫名其妙故弄玄虚，色彩倒是真没想到居然只是1980年的片子
氛围和音乐不错......话说库氏的片子总有被人过度解读的倾向。Stephen原意是缅怀一下自己曾经悲催的作家生涯吧，到影片里竟然被迷宫牛头斧子怪上身变成杀人狂了；另外，女主拿刀跑路的样子比男主恐怖多了......
重看。升至恐怖片影史最佳。需要注意声音在本作的作用，以及分镜的使用。最让我窒息的一幕是Jack与Danny全片仅有的一次肢体接触，那一场戏的诡异感我无法解释。
又名: 闪灵

导演: 斯坦利·库布里克（Stanley Kubrick）
主演: 杰克·尼科尔森（Jack Nicholson） / Shelley Duvall / Danny Lloyd

上映年度: 1980
语言: 英语
制片国家/地区: 英国
imdb链接: tt0081505
雖然我真的不喜歡這種靈異性質的恐怖片，但kubrick真的是一個走在時代前的人，多少後人跟着他走卻再也拍不出此般恐怖片。有幸在大銀幕上重溫，特寫推鏡跟拍現在看來仍十分漂亮。回家後回味這部電影，竟有後怕的驚悚感。
我觉得最吓人是妻子发现丈夫一个月来写的文章就一句话那里。有种毛骨悚然的感觉
其实闭着眼看的。。不知在讲什么╮(╯_╰)╭
登峰造极的恐怖片，镜头调度与氛围营造和配乐运用都是大师水平，相当于严肃文学式的恐怖片，开了一个先河和标杆。另外尼克尔森的表演实在淋漓尽致。
这片儿评价蛮高，不过我倒没觉得如何。也许是时代背景不同吧，总觉得里面人的穿着怪怪的，这也是冲淡了整个影片意境的缘故之一吧。
恐怖片界里程碑一样的存在，后来被无数影视作品致敬（最出名的应该是《功夫》、《头号玩家》），不过用现在的眼光来看，老电影的惊悚效果实在一般（来自阴间的配乐比画面更吓人），节奏也偏冗长，以至于我花了三个午餐时间去看，每次看完的午睡都比平常格外香甜。
除去许多隐喻不说，电影在情节上的设计其实挺难让现代人觉得信服——好心黑人大叔前面神神叨叨、感觉特别牛逼，结果赶了千里就为了露一面，下一秒立刻送了人头，让我想起打王者时，我方哪吒跨越峡谷开大飞到敌方人堆里瞬间暴毙的场景；然后疯杰克看起来挺恐怖的样子，拿个斧子乱劈门，即将得手了听到外面有动静就跑了？后来为了追丹尼活活被冻死，五六岁的小朋友都知道按脚印原路跑出去，你却不懂，就算砍完人了也得窝囊死，算是恐怖片界反派的耻辱了吧。
看的发困。很多不清楚的地方，看了几篇追究的影评，感觉把电影复杂化了，所以我也不想深究，就觉得神神叨叨，无感。温迪的衣服很有范儿，长的真是有够恐怖范儿的。小男孩演的不错。
被无数好莱坞惊悚片调教的处变不惊后，真心觉得这部电影不够惊悚，考虑他拍摄时间还是给四颗星
我的妈呀，吓死了！（资本主义最终被伊邪那美困在历史的循环里，1921和1980并无区别。
个人get不到点，没看到啥恐怖的地方，说的心理恐怖也没看出来，剧本演技都挺平庸，女主角算是全片最吓人的角色，全片唯一有兴趣的也就只是结尾的照片了，众说纷纭，解说不断，不知道传呼其神的闪灵你们是咋品味的
库布里可实在是嗲的没话说，danny在房子里面骑车，大房子的装潢，迷宫的设置，237号房间，redrum那系列镜头，都无敌了！无敌了！
JackNicholson...............................................................................................................................
绝对是个经典的好片，斯坦利.库布里克创造了一个迷雾重重的惊悚环境，其中有太多值得琢磨的细节，丹尼一直重复的redrum原来是murder反过来，实在是高。丹尼这枚小正太简直可爱死鸟~~
凌晨和朋友一起在网吧看了，朋友中途睡着片尾才醒，我倒是聚精会神看完。作为神经衰弱者本来不宜看恐怖片，但这片不好说是寻常恐怖片，说心理惊悚片更恰当，看完也并不是很能确定，究竟是幽闭恐惧症+妄想症患者根据接收信息的全程脑补，还是真的有鬼。但从小男孩来看确实有超自然元素。
一直在各种恐怖片排名中看到闪灵，看完觉得如果不贴这个“恐怖”标签，换成“烧脑”标签，会不会少了很多怀着寻求感官刺激的恐怖片拥趸们对它的无情吐槽呢？
從一個空拍的鏡頭看見空曠的山路，但卻帶來無限禁閉的壓抑。恐怖片的經典！卻沒有流于俗套的嚇人伎倆，留在心底的是會細細回味的恐懼與深沉，Jack的演技完全沒破綻，不論是瘋癲作家還是丈夫父親每一個表情都抓住我眼球，小童星的演技很不錯，史蒂芬金的作品實在是太多值得解密的地方，絕倫聰明！
完全不恐怖就是了，小孩子又是萌点~~~男猪边缘性人格精神分裂幽闭幻觉暴力倾向神经病发作时候的各种恐怖情节和鬼魂乱入都充满喜感。不过这类型有严重性格缺陷的男性真不应该结婚生子，害人害己…（有女人也活不下去 没女人也活不下去）幽灵酒保的话太经典了
第二遍在戲院重溫感覺太棒了！音樂、鏡頭、表演、剪接都絕對難忘。劇情的曖昧亦增添了可解讀空間。
满满地充斥着如此诡异的音乐 即便做足准备 这种氛围依然让我后背发凉 第五颗星给可爱的小盆友和表演如此精致的Jack Nicholson
今儿在中央公园的大草坪上上，参加着爱护中央公园的活动，吃着野餐看完的。这样的公共健康活动，又是杀人，又是全裸的，真的好嘛？草地上好多狗狗，观影小伙伴：5人。我已经有十年没有看过恐怖片儿了吧。
传说中最恐怖的恐怖电影。虽然对比现今的作品，加之特效、拍摄手法的影响，并非那么恐怖...可如果将其置于80年的背景之下，只能用伟大来形容了把。大爱斯蒂芬金~
靠气氛取胜的恐怖片，分饰Danny Tony的小男孩很有灵气，杰克尼克尔森癫狂至极，与前两天看的安东尼霍普金斯的汉尼拔正可互相映照，堪称邪恶之两极
恐怖片历史上的一个里程碑，被公认为影史上最具艺术气质的恐怖电影。至今影片中一些气氛营造、制造恐怖的手法仍然为许多恐怖片所借鉴。库布里克制造的幽闭恐惧和涌血、骑车、迷宫、小女孩这些镜头俨然已成经典，我会看第二遍。不过不喜欢配乐，觉得好脑残。
哈哈哈哈哈哈哈吓死我了！！！！！可是为什么这么搞笑，是我又没看懂吗哈哈哈哈哈！！！我才不会把我儿子交出去演这么一个疯小子呢
和六年半前一样，手脚冰冷脸颊发烫。目前只隐隐感到瘸腿的父/夫权和“其实这特么都是正太的反社会人格Tony君瞎编出来糊鬼的故事吧”，看影评去。
1.男主砍厕所的门时那女人的表情让我笑了2.这难道就是经典的恐怖片？3.表示很莫名其妙仓库的门到底是谁给开的4.女主真是个战斗力为零还长得难看的哈拉5.很喜欢门冒血和双胞胎
看完了头号玩家过来补。经典镜头很多，但是一点也不恐怖啊…实际上这么多年没有一部恐怖片在我看来是好看的，招魂死寂寂静岭。大概问题在我。
这是大师的一部作品，镜头方面的考究就没有话说了，杰克的个人表演太突出了，从沉静不得志到癫狂都体现在表情上，印象深刻的表演。故事方面，有点拖，前面做足铺垫，进入高潮才能随心所欲，配乐中古但够刺激。可以说是一部范本式的电影，后来的模仿者都用烂了，但没有一人能超越他
评语 : “只工作、不玩耍，杰克变成大傻蛋。” 让你见识什么叫“后怕”——恐惧来自内心，这才是恐怖片的最高境界。
可能是自己对于恐怖片　一直没有太多想法和感受吧　一直不太喜欢　但是在场境设计上与故事构思达到诚意之做啊
