里面的布拉德皮特帅的掉渣……
为什么拍出来十几年我才看到呢？
色调太深沉，纽约的雨一直下，混乱的街区，血腥的现场。
有些画面好恶心，分2天看完的，特别喜欢老警察，演技台词都是一流的。
还有万万没想到的结局。
没觉得有多经典。一来因为没有读圣经信基督的文化背景，二来就像那篇最热门的影评说的，它展示了一些很糟糕的东西，却没有给出解答。这没有什么意义。
整个片子营造一种阴暗的氛围，好像在衬托主题和基调。可是事实上，除了几幕血腥恶心场景外，实在没什么可圈可点的地方了。而且片子中还有好多地方模糊暧昧，模棱两可。人物刻画也不够深刻。最后的结局部分，谁证明那个纸盒里面一定是小警察老婆的人头？而且，即使是，老头如果真想阻止小警察开枪的话，
结局真的很惊人。惨绝人寰……
印象最深的是那个胖子
故事看多后的后遗症就是一般最后半小时就知道结局了。。。
决定永远不暴食
阴沉而绝望。基督教用撒旦的七个恶魔形象来代表七种罪恶：傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，以及淫欲。一个变态的宗教杀手，平时连一只鸡也不杀，但他找到了依据来实施对人的毛骨悚然的谋杀。有什么能比一个人做魔鬼的行径更为恐怖的吗？台词：“这是个美好的世界，值得我们为之奋斗。我同意后半句
重点不在于约翰·杜是如何预谋并成功实施杀死5人最后造成七宗罪的悬疑，大卫·芬奇把整部电影提高到对整个社会的沉思和批判，甚至是绝望。片中人所在的城市，人与人之间的冷淡、功利、自私、纵欲、贪婪、堕落、淫欲高傲等人性的弱点与罪恶，在这里一显无疑，借的是宗教说的就是人性，可是人性本来如此。（比如我戒不掉，比如此时年轻精壮时尚有的好色)。8.7
结局让我喜欢这部电影
从它开始喜欢上摩根弗里曼
七宗罪：「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」。弗里曼和史派西 神演技。就是通过查图书馆借阅记录来找到犯人有点二。犯人那么有钱，就不能买书么？结尾探讨箱子里的内容其实无意义。不过个人还是倾向是头颅。
大学时导演课就拉片看这个，彻底被分析灯光机位之类的理论伤透了，突然发现我还这电影的盗版蓝光DVD，我定会梦游买的，准备再伤一次！★★★★
其实John Doe杀害Mills的妻子已经破坏了自己的作品，因为她没有犯任何一宗罪，她是这个作品里不和谐的死亡，纯粹是为了引出暴怒，而暴怒者最终也没有死亡，但是他得到的是更长久的惩罚 每天陷入妻子与自己未出世的孩子的死亡当中，也为自己莽撞杀死嫌犯而自责，活着的每一刻都是惩罚，正如John Doe对每一个受害人的折磨一样，漫长细碎，生不如死，从这一点来说，这一系列七宗罪的作品是完成了，只是其中出现了Mills妻子这个意外：一个纯粹怀有爱情，母爱，善良的人，一个无罪无辜之人。John Doe错了，这个世界并不是全部都是罪人，而这样纯粹美好的感情，也是我们为这个世界奋斗的动力。
那么，学会克制，远离se7en sins
好看好看好看。老头儿和皮特都无可挑剔。画面和故事也不错。但是我其实很想给4.5星。私以为最后杀Tracy关于嫉妒一罪略显牵强（虽然前面几宗也有一些John故意制造罪刑的嫌疑）。不过他终于还是成为自己心目中完美的martyr。虽然开始会某种程度上认同John的做法，但后面会越来越发现，其实他只是想做上帝
探案的经典，但是不知道是因为之前是在被剧透的太严重了，还是看了一水的犯罪心理神探夏洛克基本演绎法行尸走肉然后眼睛被惯坏了，口味愈发刁钻了，看的直犯困，但为了凑齐七宗罪好召唤神龙还是勉强忍下了……
胖子是原罪，我要减肥啦！
入门电影
震撼+意外结局。
人最大的敌人，是自己。
这世界是个好地方，值得我们为它奋斗。（后半句我同意）
事实证明不能相信经典
9/10。重温，实至名归，抛开那些故弄玄虚的宗教元素和直挑感官的血腥残虐，性格悬殊的临时搭当追查变态连环杀手的套路也早己不新鲜，但杀手身后背负的道义信条令人不寒而栗。剪辑流畅、布光强烈、铺垫扎实、气氛隐忧，最后布局揭晓等一干芬奇式解密精致耐看且合情合理，无论手法还是立意都经得起回味。
虽然有点害怕，但是很喜欢这种烧脑的电影。
一遍修复蓝光，虽然画质非常好，但感觉跟康第描述的不太一样，当然那些复杂的胶片留银工艺确实无法用数字手段完全复原，但为什么色调也略不同呢，那些被描述为orange的地方，就并没有橘，只是有点昏黄而已。康第说一些发行拷贝上做了bleach-bypass，他最推崇法国版拷贝，不知道还有没有机会放映这版本
警察抓小偷 老鼠玩死猫
因为喜欢布莱德.彼特，又特别钟情于恐怖片而看了这部电影，在当时看完可以说是挺震撼的，故事情节很紧凑，恐怖气氛也营造得相当好，最后杀男主妻子，逼男主枪杀自己可以说是全剧的高潮了，给我感觉就是宗教的力量有时候也很邪恶，让坏人有了做坏事的借口。
【A－】此片绝对是一大堆悬疑电影中教科书般的存在：阴暗的纽约充斥着雨水，混合着罪恶的气息，配以宗教与人性的思考，却被大卫·芬奇用以他特有的冰冷克制的手段给巧妙的包装了起来，造就这一神片的诞生。纵使你知道结局的走向，也还是会被它给触动到，这大概就是经典的力量吧。
影片中的片段 发生的事 生活中真的可能都发生 他只不过没有电影里那么刺激 人性永远不可能是纯白的
暴食、贪婪、懒惰、嫉妒、骄傲、淫欲、愤怒这天主教义七罪，在大卫·芬奇的《七宗罪》里觉非是灌输宗教思想的宣讲，电影借以一名疯狂变态者对触犯教义人的惩戒，警探层层侦破抽丝剥茧之下，其不仅是揭露着世间阴暗，更是对本我的深思。
2。7星。结局的小巧妙无法改变整体的不巧妙。
“傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食与色欲七宗罪我们都有，只不过，傲慢变成了尊严、嫉妒变成了讽刺、暴怒变成了性格、懒惰变成了悠闲、贪婪变成了进取、暴食变成了美食，而色欲，自然是人人喜爱的性感。罪从来都是非罪。七罪在身，我们反而觉得七罪傍身。”影片不足在于过多悬疑而没有深入探讨罪。
摩根弗里曼饰演的的老威廉，经验丰富，睿智理性，学识广博，理解宗教，熟读莎翁，作息规律，爱喝红酒。最可怕的，还很风趣幽默！第一次应邀赴宴，就把女主人崔西逗得忍俊不禁。幽默就幽默呗，为毛用“可怕”来形容？因为稍早闲聊中，崔西回顾小夫妻的情感史时曾说，丈夫是她初恋，他是她见过的最有幽默感的人。面对这样的评价，看过影片的观众都该与老威廉第一反应似的，“真的？”相反，老威廉首次见面便从生活烦恼之中提炼出让女主人十分受用的应景笑话。两相对照，高下立判。这种发生于两位搭档间的性格对比贯穿影片始终涉及方方面面。或专业素质，或生活态度，或修养品味，优势毫无例外的站在老头的一边。甚至枪战追凶这一全片最利于展示拳怕少壮年轻是宝的桥段，芬奇也不愿让步，仍将奋勇当先穷追不舍突然衰变为经验缺乏而被凶手偷袭得手用枪指头！
somerset才是幕后大BOSS吧
g弦上的咏叹调，爱上这部电影，完全是因为它选了我最喜欢的一首古典乐，现在回忆这个故事，不得不说大卫还是太嫩了，黑暗的表现太刻意了。除了这首配乐，其他的都很一般
剧作极其优美。其实七宗罪并不是这部电影要讲的，而是围绕“罪”构建的七种人。摩根弗里曼代表“理性”，结局是虚无。皮特代表“感性”，结局是迷失。妻子代表“纯洁”，结局是献祭。未出生的孩子代表“无罪”，死于酷刑的几个人代表“有罪”，他们都必须毁灭。第六种是平庸的人们，过着无聊无知无趣的人生，他们的结局是海明威那句话的后半。恶魔史派西的定位是上帝，伊甸园的原罪，让人们怀疑上帝是否全知全能全善？这一刻上帝和撒旦高度重合。
所以说还是去书店买书才是王道
如果说暴怒也是一种罪，就算我牢底坐穿，也要让你得偿所愿。
他挖了很多坑，但没有全部填上，这是此剧硬伤。
「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」，这是天主教教义所指的人性七宗罪。【可恶的结局
贴什么大标签~~~故弄玄虚
全都有罪。
看完之后害怕了好久，一直怀疑有个这样的邻居
真的不该在一个不对的时间观看这样一部质量不错的电影。—— 继昨儿回味《玛丽和马克思》对影片大为改观之后，今天《七宗罪》上映20周年纪念日特地重温也使得我对其好感度极大增加，由此说明观影的时间、环境和精神状态等挺重要的！-2015.09.22 → 米尔斯愤怒开枪前有一个一闪而过的翠茜脸部特写镜头！
看这个功力看这个功力！剧本后1/3转向神作，皮特的努力一下子就被史派西抢走了
现在想来，大卫芬奇还是年轻了。如果Somerset最后就什么话也不说，那才是坠吼的。
开枪了，才是人性。
极端的宣教，极限的训道，在纯净与世俗中，斗争是永恒的，但从结果导向来看，世俗更具普世价值。
不错，给四颗星的原因是结局我已经猜到了。大爱皮特和史派西！Hemingway once wrote, "The world's a fine place and worth fighting for." I agree with the second part.
每一宗罪都是一次救赎。
真的很精彩，罪犯约翰和《沉默的羔羊》中的汉尼拔相比有过之而无不及。极度聪明的作案手法，极度变态的犯罪心理，让人毛骨悚然的同时又叹服罪犯的智商。摩根·弗里曼饰演的老警探沉稳且足智多谋，最重要的是他读过那么多名著且一句话就能立刻联想到相应的书让人佩服。皮特帅气又顾家，只是结局可惜了。
極端壓抑，一種尖銳的恐怖，不只是對於各種獵奇的死法（這部片最大的亮點，死法與其代表罪孽的創意令人讚嘆），還有對於一種純粹的邪惡。片尾在車上的談話可謂經典，對於善惡與贖罪的辯證，自制但卻又血淋淋的剝開了人性的表層，音樂與對話都呈現了劇情極致張力的展現。
有人想当上帝。宗教色彩太浓，气氛压抑。
没觉得有多经典。一来因为没有读圣经信基督的文化背景，二来就像那篇最热门的影评说的，它展示了一些很糟糕的东西，却没有给出解答。这没有什么意义。
当费劲周折的铺垫即将筑成一座高境界之塔时，芬奇却抛出了令人费解的结局。作为一个普通人，说我看不懂他表达什么，似乎又像在反讽自己是傻瓜。若通篇下来就是在呈现社会的晦暗，抑或是关于疯与不疯好与不好的概念见解，何苦要那么多故弄玄虚的台词。
重看，有时想想有信仰的人是幸福，他们有所怕。
整部电影都沉浸着低沉而宏大的音乐，配合着阴暗的环境、窝火的谈话与惊悚的案情，还有一直不停的雨，仿佛连天空也在挤压着这个世界，压抑着直到最后悲惨而灿烂地绽放。我们这个世界，充斥着太多的罪恶与无奈，那是太过偏激的想法，事实是虽并不如理想般美好，但始终值得为之奋斗。
无论看多少遍都不觉得腻，Morgan、Brad、Kevin三个人的演技都在本片中发挥到了极致。配图评论：http://blog.sina.com.cn/s/blog_602f80db0100dvcc.html~type=v5_one&label=rela_prevarticle
很少一个电影看两次,超好看.这个几乎没有多余的情节,很紧凑.记得以前在7SINS里头的名字是饕餮,和陌猪一块儿
运镜的方式我真喜欢，并没有出现翠西（帕特洛）的头颅，芬奇并不需要用过度恐怖和血腥的画面来刺激观众，对于我来说心理震撼比感官冲击有用得多。
若上帝没法救赎你，那就去叩响地狱的大门吧。
个人观感三佳之一。犯罪悬疑片的巅峰，不仅是对罪犯极致的心理刻画，还有两名追查的警探:弗里曼老派沉稳以及皮特火爆激进，代表着社会两种观念的对立，年长者越来越看不懂现在的犯罪，新生人又在各种无理的愤怒。冷漠刻板，芬奇以其尖锐的视角塑造了一个司法灰暗，道德沦丧的社会，绝望阴暗的人性世界，氛围太有力！
★★★★★ 我不信宗教，所以对电影内涵不是很感冒。初中时曾租碟看过，那时觉得不错，结局震憾。年前重温，感觉已不一样，虽已知道结局，但电影依然看得非常爽，因为我早已为大卫芬奇的电影风格着谜。
经典在当初
非常精巧的故事，非常迷人，即便已经过去了这么多年，看着仍然会不寒而栗，仍然会为故事的每一步进展而击节！
那一年我才八岁，小学二年级，他们讨论的绝望与惩戒至今都是个迷，这是个好地方，我却仍希望可以为它奋斗终身，当然，只是希望~~PS：凭95年产，都有五星~~
悍客.罗 推荐Se7en的评论：.......FREEDOM
自己仍然很清楚记得第一次看《七宗罪》时的情形。当字幕出现，影片落幕的时候，自己做...
最后一幕，老弗里曼重复着海明威的名言“世界是一个好地方，值得为它而奋斗”。“我同意后半句”，弗里曼又加上了自己的评价。日后，重看此
观影体验让我想起了看《未来水世界》，只是这个城市永远下雨，但是故事精彩，那个永远在水上，故事却是一滩狗屎。
Only in a world this shitty, could you even try to say these were innocent people and keep a straightface. We see a deadly sin on every stre
对于故作神秘但是还猜得出结尾的电影实在只能说还行
当时看了吓了一跳，最后摩根的那句话，真是点金之笔，这世界是美好的，人们值得去奋斗，我只同意后面那句。
9
大卫芬奇就像一把利刃，一经出鞘 总能在理性和感性中间找到一个切入口，刺痛要害，献血狂流。
皮特的表演令我心碎，心像被灼烧般全蚀。派特西的表演并不令我痛恨，因为这是人活在世上的意义。
世界有许多美好，值得我们去奋斗，我认同后半句。
还不够尽兴
与常规电影语言分道扬镳的大卫芬奇用黑色阴郁的色调给我们描述了一个阴雨连天肮脏堕落的世界，在这个反转的世界里，罪犯演用自己超群的智商实施天衣无缝的连环杀局更以残酷手段向世人施以教化，而一身正气的警察却最终沦陷为犯罪迷局中的案例，如此黑色幽默的反讽却有着促人反思的震撼力量。
The world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part
布拉哈格入侵片头片尾字幕
胜在结尾 火候未如现今
片尾制作名单是从上往下走的，蛮有趣，格温妮丝，皮特，都是闹不少绯闻的人，现在也各得其所，找到搭对的伴侣，都值得祝福。
一直不怎么觉得好看
「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」
很久以前看的，相当无聊，今天才发现相当不喜欢大卫分歧
是人的都逃不过，西方老祖宗太会总结了。
2019年4月28日，又重新温故了一遍。
三人的演技都逆天了，特别是皮特，最后那段愤怒、悲伤、惊恐的交错，教科书级别了！
如果正如天主教教义所述，那么世间人人必然都会犯这七种罪，甚至Jonh只需要杀一个人就能满足他的大愿。人性到底原本是善还是恶呢？
fabulousDavid Fincher的《七宗罪》碟子摆在家里了好久都没拿出来看，终于看了。本片虽为好莱坞商业片，但深入下来它的内里并，对宗教对于信仰都有很深的诠释。Gluttouy暴食 Greed 贪婪 Sloth懒惰 Lust淫欲 Pride骄傲 Envy嫉妒 Warth 愤怒 这天主教教义所指的人性七宗罪，看过的人也该反思一下吧
最后的嫉妒和愤怒完成时，人类不得不低下头承服于最深处的欲望。“这个世界很美好，我愿意为之奋斗。这句话我只同意前一半。”剪辑特色自不用说，哲理深刻摄人。
the world is a fine place，and worth fighting for
看之前看了一些影评、 得承认这些影评误导了我对电影情节发展的分析及想象……  算是灵魂洗礼之旅，我不贪婪、不嫉妒、不傲慢、不愤怒…不过其他方面要么未知要么确实我也有罪。。。  虽然我算不上胖、但还是先从暴食开始警戒自己
除了剧情主角完胜~Morgan Freeman太酷~还有帅到掉渣的BP和史派西大叔~连格温妮丝都那么好看~\(≧▽≦)/~
又是宗教电影，一如既往地不感冒。幸好导演很尽职尽责地给我在开头就抖搂明白了，否则绝对影响我欣赏这难得的比赛。结局也是我最爱的，聪明的罪犯赢得胜利，虽然他布的局有点取巧，但我们可爱的人性成就了那个必然。这样的犯罪堪称艺术。
it's more comfortable for you to label me insane 其实中途男主赶记者 老头警告他 都可以猜到他是wrath 啧啧 kevin spacey好帅Q-Q
超厉害，烧脑刺激，结局神反转，很好！
"Ernest Hemingway once wrote:"The world is a fine place and worth fighting for." I agree the second part." 当年Spacey还年轻，没有现在演反角这么老练~
扑朔迷离，跌宕起伏。无论那个方面来看，都很棒！最后的结局可能有点惨，可是正因为这样才更加的令人深思！这世界是个好地方，值得为其奋斗！我同意后半句！
大卫·芬奇是个很喜欢在电影中植入宗教的导演，从异形三就可以看出来，七宗罪更是登峰造极了。另：率性给一部公认好片打一星来凸显自己逼格高这种行为本身就很装逼。
鬼才的经典。
原罪的可怕。
「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」
大卫·芬奇的经典作品！第一次觉得皮特在演戏，应该就是从这部电影开始的吧。。。
o(╯□╰)o  很喜欢结尾、虽然悲催
第一宗罪—— 暴食 那个撑死の胖子、让我在看完片子后 一度产生了厌食の情绪 O NO~
除了剧情主角完胜~Morgan Freeman太酷~还有帅到掉渣的BP和史派西大叔~连格温妮丝都那么好看~\(≧▽≦)/~
如果看到亲人朋友被人杀害而愤怒复仇是罪，看到亲人朋友被杀不愤怒不是更大的罪？投机取巧地玩弄价值游戏 用逻辑游戏和镜头掩盖创作的匮乏，直接将5星送回2星，只当是世纪末末世价值坍塌的一个写照而已
最后的嫉妒和愤怒完成时，人类不得不低下头承服于最深处的欲望。“这个世界很美好，我愿意为之奋斗。这句话我只同意前一半。”剪辑特色自不用说，哲理深刻摄人。
it's more comfortable for you to label me insane 其实中途男主赶记者 老头警告他 都可以猜到他是wrath 啧啧 kevin spacey好帅Q-Q
超厉害，烧脑刺激，结局神反转，很好！
"Ernest Hemingway once wrote:"The world is a fine place and worth fighting for." I agree the second part." 当年Spacey还年轻，没有现在演反角这么老练~
又是宗教电影，一如既往地不感冒。幸好导演很尽职尽责地给我在开头就抖搂明白了，否则绝对影响我欣赏这难得的比赛。结局也是我最爱的，聪明的罪犯赢得胜利，虽然他布的局有点取巧，但我们可爱的人性成就了那个必然。这样的犯罪堪称艺术。
扑朔迷离，跌宕起伏。无论那个方面来看，都很棒！最后的结局可能有点惨，可是正因为这样才更加的令人深思！这世界是个好地方，值得为其奋斗！我同意后半句！
大卫·芬奇是个很喜欢在电影中植入宗教的导演，从异形三就可以看出来，七宗罪更是登峰造极了。另：率性给一部公认好片打一星来凸显自己逼格高这种行为本身就很装逼。
挺无聊的。
鬼才的经典。
原罪的可怕。
「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」
大卫·芬奇的经典作品！第一次觉得皮特在演戏，应该就是从这部电影开始的吧。。。
记得原来我的班主任说，“我不能改变这个世界对学术学问的看法，那我就做一点力所能及的改变”。也许我们看到了太多不喜欢的东西无力改变，想他一样stay far from there，但是，也有人说，能力越大，责任越大，担起那份责任吧。周围的人也请你们不要离开，他们也需要你们心底的支持
黑色悬疑经典，再无法被超越！天朝之中不可能拍出这么牛的电影~
o(╯□╰)o  很喜欢结尾、虽然悲催
第一宗罪—— 暴食 那个撑死の胖子、让我在看完片子后 一度产生了厌食の情绪 O NO~
这世界很美好，值得我们去奋斗，我只同意后半句。海明威这这样说的。
我同意整句。
以为会很惊悚，结果一般，不过剧情很好看，皮特很帅(๑❛ᴗ❛๑)
都是我耐的人，摩根还是那么稳得范儿，再次看到本杰明的组合，真是岁月不饶人啊，整部片子看的人心里很不是滋味，人性中的污点是否可以任意抹去？不论是肥人、妓女、亦或是奸诈之人，即使他们如此不堪，但是否要由某人来结束罪恶？最后的结局其实拍的很真，如果皮特没有开枪，便没了真实，换做谁都会如
警察抓小偷，老鼠玩死猫
「暴食」「贪婪」「懒惰」「淫欲」「骄傲」[嫉妒]「愤怒」
完美的悬疑惊悚，是对我们身处城市环境最深深的忧虑，莫大的讽刺是对现实依然敏感、关心、忧虑并付诸行动的却是一个连环杀手
Kevin Spacey ×18大卫芬奇有病吧？前面一个半小时还不错，但“悬疑”感的营造有点软趴趴的，不够吸引我，更多是血腥和恶心，各种猎奇的折磨虐杀现场比较震撼眼球，但这充其量也就是B级血浆片的水准。看了一下居然“豆瓣250”第88位，真的配吗？最后半小时全员端着演、圣母一样说教了半天，真让人作呕。这凶手就一变态，貌似片子里也没有否认这一点，但故弄玄虚了两个小时最后让我看变态被射杀就草草结束这真的好吗？最后的字幕出来真的我都不敢相信就这么结束了🤔摩根弗里曼正常发挥，但布拉德皮特是我见过他演的最差的一部。之前觉得他虽然丑，但演技是不错的，这部直接让我看到小李子在演戏的感觉，浮夸的让人无语。微商影后就一个可有可无的花瓶角色，略过。为了史派西来看，却觉得…😪不如不看。
世界本就变化莫测，你我他更如是，也许你身边就有个替天行道者，只不过道为何道？道可谓道？难说！94-95年，真是巅峰巨制争前恐后的时间段！
融合宗教成分后,电影本身更加悬疑和紧张了.
we see a deadly sin in every corner of city, in every home.
第八宗罪 给top250的电影打6分
In terms of making my heartbeat uneven, Se7ve made it.
与想象中的不太一样。但是凶手真让人觉得可怕。
布拉德皮特很帅。那黑人老头拍了好多这类型的电影啊！结尾字幕从上往下 很特别！
human,what should i say about it*后来我已经想不起来我看完这部片子后你对我说过什么了，我只是记得当时面对你的时候那种孤独。i am not your dish,and maybe neither are you.
演员都极其优秀啊，最喜欢的那句Once wrote _The world is a fine place! And worth fighting for.
I agree with the second part!
__________
Me too!
牛 d 七宗罪   大卫·芬奇 Se7en(1995) BD国英双语中英双字1024高清 Se7en 1995 Remastered Edition 1080p BluRay DTS-ES x264-SilverTorrentHD
很早以前看过，当时基本当作恐怖片看的，除了里面匪夷所思的杀人方式外，其它都没记住。后来又看过一遍之后，才觉得这部电影的内涵挺丰富的，一个年轻自负的警官最终还是败给了一个富有智谋的偏执宗教分子。小布那时还真年轻，不过我更喜欢摩根·弗里曼的表演。
一直觉得剧情有些牵强——但是居然是真实故事改编，果然精神病人的世界无法琢磨啊～
宗教、悬疑、惊悚…这之中的经典 
摩根弗里曼 布拉德皮特 凯文帕西诺
Brad P就像梁朝伟一样，就是因为本身没什么性格，所以极好雕塑，演什么都能都完全融入角色，在这个片子里，甚至比Morgan更加出色，Morgan更像刘德华，演什么角色都是他自己~~
宗教上说的七宗罪，也就是饕餮（Gluttony），淫欲（Lust），贪婪（Greed），愤怒（Wrath），嫉妒(Envy)，懒惰(Sloth)，以及傲慢（Pride）。如果没有最后一宗罪的安排（也就是愤怒之罪），那这部电影只能说是一般了，而有了最后这特别的一宗，就让影片的构思新
老下雨的城市，压抑混乱的城市，在这生活是情境还是性格决定命运？谁在牵动这条生命线？在最初的时候以为凶手在警察之间呢。
大卫芬奇和凯文史帕西简直是变态二绝，pitt这部片的F word不知道有没有破他以前的记录。。。。the world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part。很黑色的片。
Kevin spacey的表演让我想起了The usual suspects.
轮回...There's only 1 thing that I know about,David Fincher at his best.
罪孽，赎罪，洗罪。沉重的字眼。影片中阴暗灰冷的气氛让人有一种时刻想逃离的感觉，孰知就像寂静岭中灰雾爬延的公园中男主角对镜中自己所说的，我们的罪孽都在我们心里，你到哪都带着它们，每个人不停地赎罪，就是为了有一天能不被镜中的自己吓倒自己。
greed 贪婪
gluttony 暴食
sloth 懒惰
lust 淫欲
pride 傲慢
envy 妒忌
wrath 暴怒
You want to be a champion，people don't want a champion.
Apathy is a solution
抛弃血腥暴力的镜头，仅用镜头的剪切、语言的描述让人体验了一回惊悚之旅。剧情精彩之余也不缺深刻的内容。“love costs ：it takes effort and work。”
人类的七种罪行，何人来偿还···
(当年的我居然给了五星……而且短评现在看来好羞耻啊……)
看完真的很沉重。"the world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part。"
阴暗的宗教色彩电影，结尾稍显仓促，但并不影响它发人深省
几十年过了，这部片子依然经典，不过作为一个不懂宗教的我来说，看的时候还是有点怪怪的，最后的结尾非常好
有些人把冷漠当成美德，
不能成为我们冷漠的借口。
沉稳细腻的漠然老警探，
冲动正义的愤怒小青年，
将之置身于阴暗多雨的犯罪都市。
光影色调将氛围烘托到忧郁，
景别镜头也打磨的几近考究。
约翰的面部被分割成七段的细节，
早起抠眼屎即交待男女感情编剧功底，
保安守着图书馆熬夜打扑克放着巴赫。
宗教元素更像是故弄玄虚的外壳，
主观认为表达核心应该酒吧谈话那段，
小米尔斯不赞成老威廉的漠视逻辑:
即“人们漠视一切，所以我漠视人们”。
威廉从远离此地到在附近转转的变化，
尽管这世界不咋滴仍值得为之奋斗啊。
初中第一次看 十分震撼 后来又重温了几遍 推荐
海明威曾说过:这个世界很美好，值得为它奋斗。我只同意后半句。
我讨厌本片的说教意味，但是，看看热评里“决定永远不暴食”的点赞数吧，很显然，这个混蛋警世的目的达到了。
没有吓到我就是了，对我来说比较有新意
一个把自己算计在内的完美计划殉难者、巧妙的利用了沙摩塞的机智老练和冲动无脑的米尔斯完成了自己的夙愿
剧本赞，暗系灯光赞，布景细节赞，最后的最佳配角华丽转身变成最佳主角
一开始的节奏太有爆发力了 喜欢第一个故事的CULT  反而到了后期有些虎头蛇尾 MORGAN的演技真是太好了！
世界缩影，罪恶都市，“这邪恶的城市…”2500本笔记，卷帙浩繁的心，真所谓“传记生命”。弗里曼追问全片，世界到底是不是烂透了的，然而答案是yes and no, 凝望深渊时也在凝望自己，我们的存在就是动人的罪行。真正布道救赎者是皮特而非史派西，纯真凤凰坠入火苗，旁观者才能在观火之中理解造物法则。故事细节让我陷入一种辗转难言的被折磨境地：地铁轰隆隆驶过，他们要提起酒杯。至今最喜欢的一部芬奇，甚至想起来就想哭。
没有电锯惊魂好啊～～～但是宗教意义上已成为悬念的永恒高度了～剪拍很流水般值得多遍观看
Seven deadly sins:gluttony greed sloth lust pride envy wrath （按被杀顺序排列）结局彻底震撼到我了 Pitt Freeman Spacey 阵容强悍 雨中布景的气氛烘托 最后车上凯文跟布拉德那段神学对话 不能再点赞了 结尾处摩根引用海明威的一句话 他只同意其后半句This world is worth fighting for 点睛之笔
演员表演精湛，剧本立意深刻，影片制作考究，但我始终觉得一定有在不破坏影片刻意营造出的仪式感的前提下，能够让节奏变得更加顿挫的方法
。。。。。。。。"The world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part."
承接沉默的羔羊风格的悬疑惊悚片，故事性更强；喜欢上MorganFreeman
天主教的七宗罪，第一次了解到是在大学英语的阅读课本里，最喜欢的是头宗罪“骄傲”，是因为网络小说里那个永远光辉灿烂的路西法。皮特在这部电影里很年轻很英俊，但是最后出现那个盒子的时候，我没来由地想起《越狱》里的sarah，不过让人伤心的是，sarah的死是假，而他的悲痛是真，多么残酷
“We see a deadly sin on every street corner in every home and we tolerate it. We tolerate it because it’s common it’s...it’s trivial. We tol
「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」…"the world is a fine place,and worth fighting for.I agree with the second part."~~气氛营造得相当好，弥漫着压抑与无可奈何……
当杀人犯说还有两具尸体时我就猜到结局了。只是没想到那一个箱子的桥段！！！  布拉德皮特还真的是帅！！！！！
分了两次看 最近时间总是掌握不好 但又不想太晚睡 呵呵 预感到最后凯西会死 但是没有想那么深——致使米尔斯愤怒失控开枪打死犯罪嫌疑人 看到后面 觉得 这个出现其实也不让人意外 米尔斯和凯西之间的爱 而凯西面对凶手时该多无助 而高压电塔下的米尔斯又有多伤心 多自责 如果爱也是一种罪
重温经典，步步惊心。太多太多细节，恐怕大卫芬奇就好比一个独孤求败的魔术师，制作了一场127分钟的盛宴之后，站在一边冷眼旁观观众的目瞪口呆。奈何世人尚无法完全猜透他布的局，但是他也不会去解释。你想它是什么样，它就是什么样了。
其实还是不是很明白  但是剧情方面无可挑剔
意外结局 片尾景色很美 
曾看到一人画的结尾很美（画图猜电影），苦寻2小时，无果
“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”
连绵的细雨、阴暗的街道，末世感的犯罪场景和压抑氛围，这便是我对它的大致印象。这部电影让人有罪恶感啊。
力图说明的东西太多，两个多小时显然不够用，如果人性真如想象中完美，想必这个世界便没有善，但反之，如果人性没有想象中完美，我们的生活的世界中，也就没有恶，怎奈，我们都是凡人，都有原罪，都有七宗罪
这是我第一次接触主题泛着那么浓郁宗教色彩的电影，就想是在融化一颗巧克力一样。不由自主的跟着导演想知道下一步，然后一气呵成的看完后感叹了下剧情真的么什么可以挑剔的，至少导演很完整的告诉了我七宗罪是哪七种，皮特很好的诠释了一个年轻鲁莽的干探，他没有秀他的肌肉但我觉得性感依旧。。
懸疑片是我的最愛!!!所以,,這部電影我記憶很深刻,,主角費裡曼+皮特配角史派西..,特別是史派西..演得太入戲了,精彩
第一次觉得布拉德皮特帅，可后来凯文史派西出场了，老天~居然有点被他那套理论蛊惑了。。。
最近看了一部港剧《警探》，快三十年后后黄日华和苗侨伟再搭档，结尾涉嫌套用本片桥段。
本来想调剂一下在单位坐着的心情，结果发现者电影看完后连我的食欲都调节没了。。。与其说是一部高智商犯罪片，不如说是一部疯狂的宗教信仰片。。。
事物都是有两面性的，特别是神秘的宗教。很佩服编剧的精妙构思，只是很难过结尾处皮特可怜的妻子，她似乎是七个死去的人里最无辜不幸的一个。
很久以前我就被剧透了，被剧透了很多次，以至于我迟迟不肯看这部电影。初中时候的男生大抵是因为难为情没有剧透妓女那段。于是那么一个小桥段我还是微微的shock中，蛋疼。大卫芬奇，我从不怀疑。
没有比七宗罪更完美的杀人手法了
《七宗罪》这部出色的惊险悬疑影片对犯罪心理学作了详尽的描述，而罪犯通过圣经的道德审判来杀人，更具社会意义。一个不正常的社会是产生这样的杀手的根源。现实生活中美国持续不断发生的连环变态杀手事件也在电影中不断有所反映和体现。
最初看的大卫芬奇的电影。。怎么说呢，开始以为会被吓到。看之前就看过很多评论说气氛是多么多么的压抑。。总是湿湿的 因为总是下雨，里面很多因素也和七有关。看完发现大卫芬奇不是盖的啊~喜欢镜头的运用吧，感觉很华丽。但不是那种很张扬的。。
這就是一部給理智逼看的電影，沒有有明顯的伏筆，理智逼一步步的分析下去，最後得結局就是給理性的人的答案，最後誰贏了，還是罪犯。好結局。你將以何種世界觀抑或宗教信仰來面對這個日益冷漠冰冷的世界？
每个人都有自己内心深处的光明和阴暗，而结尾的凯文史派西只是把大家伙内心的那点焦虑和恐惧直截了当的给我们说出来了而已，所以我们很不爽，而且很害怕。
芬奇就是个标准的处女男，龟毛到你可以想象出他的头装在那个凶手身上却毫无违和感。情节猎奇，Bug略多，MV导演的毛病看个片头就能全挑出来，个人比较倾向阴谋论。Pitt年轻时长的不讨厌，还是不能掩盖他贱男本质。
2000，顾路阳光苑，VCD，补登豆瓣。
2005，伊犁路134弄，DVD。
2011，九亭，DVD。
大卫芬奇标志性的冷色调配着从不放晴的纽约。酒吧里“你是因为世人冷漠才急于退休还是因为要退休了才和众人一同冷漠？”车上“只有在这个世界里才会说他们无辜。”两段对话深刻映射出影片对于人性剖析的表达欲望，“冷漠”与“冷静”重叠的社会，“救命”与“救火”无奈的现实，拍出的七宗案件只是载体，这些罪时时刻刻发生在我们生活的每个角落……结尾引用海明威名言后戛然而止。故事里放过小丑的蝙蝠侠只是故事，开枪的皮特才是生活中普通人的选择。
时过境迁，看到开头，猜得到结尾。不过史派西的演技真不错。通篇下来，感觉手法比较老旧。可能是年代的关系。结局比较自然，没有硬掰个不像人的英雄出来。
最漂亮的是剧作结构，用宗教概念带串联起“罪”。如希区柯克所说，真正的悬念是与观众的心理互动，炸弹爆炸只是惊奇，观众等待爆炸才是悬念。最后两罪我不甚满意，如果是皮特因嫉妒弗里曼而杀死他，警察互搏，则更具批判性。
唔，拿出来回味了。。。除了重口的案件挺带感以外，片子最后的高潮给的太好了！皮特同学的内眼神！情绪带的太冲了！豆瓣上有个家伙大卫芬奇所有的片儿都打的两星一下。。。您老人家是脑子给屎糊住了吧。。。
跟键盘侠们一样，觉得众人皆浊我独清，满身的正义感都要从屁股里往外喷了。一心想搞个大新闻，把黑暗揭露出来，想让人顺着黑去摸亮，这就是黑暗的最深处潜伏久了漫出来的想法。经历了这些警示，冷漠的退休警探会思索什么出什么结果呢，如你我。
类型片的鼻祖，我果然从一开始就疯狂的爱着凯文-史派西。以及疯狂的讨厌着帕特洛。
结局让人很伤感！
美国人最喜欢In God We Trust，所以容易被宗教信仰所困扰，电影的出发点就是在这里，而我们经过美妙的十年洗礼，只相信rmb了，所以还得要懂宗教的人来指点啊
扣人心弦的剧情和布局精巧的犯罪。没想通的是最后的高压线的设置。那个盒子里面是不是人头？with 6
Ernest Hemingway once wrote 'The world is a fine place, and worth fighting for.' I agree with the second part.
虽然我猜到了快递来的是人头，但是没料到米尔斯还是犯下了愤怒之罪，让疯狂又聪明的传教徒称心如意了~天才和疯子总在一线之间~他跪在地上露出淡定的笑容说着：来啊，杀我吧，因为我犯下了嫉妒之罪。那时我就知道这个疯子已经赢了……
每一個死者都很難看，都讓人痛心。
Ernest Hemingway once wrote,"The world is a fine place and worth fighting for." I agree with the second part
如果杀戮可以拯救罪恶，上帝便无需创造生命。当凯文·史派西惊艳登场的时候，他如同就是上帝之子。
傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，饕餮，以及淫欲。
“这个世界如此美好,值得人们为它奋斗。”
我只同意后半句。
