我还是不能理解为什么美国人可以这么无耻直接拿本子过去拍出烂片还得了奥斯卡但是不给这部片子正名?
看了美版的，才知道港版有多好看~55555555
牛就牛在，他让所有演员都达到了巅峰
当年我深刻的爱上了梁朝伟同学
刘嘉玲说：当年拍无间道的时候梁朝伟每天只开工三四个点就回家，拍了二十多天就拍完了，之后就是获奖无数。演戏这种事，不得不承认是有天赋的。
“《无间道》拍得相当好，但是再好也已经没有当年港片热气腾腾的生命力了。不知是拍的人变了，还是看的人倦了。《无间道》的前传后续也声势闹猛，它似乎可以打破港片沉沦的僵局。但是，它更像一具艳尸，妆扮得精美绝色，但终究是死物。”网上的这段评论深得我心。
梁朝伟已经无与伦比了，那忧郁的眼神，欧~~
最后那一下爆头，刘德华和梁朝伟的眼神里都是震惊，他死在电梯里，电梯门来回的开关，我们也从震惊中恢复，觉得残酷，谁说的，好人有好报，那些为民除害的，都死了。会有人惦记着他们吗？把他们视为英雄吗？又有什么用呢，这个社会还不都是恶人当道。
“出来混，迟早要还的。” 别说，这种港片老爸老妈们已经欣赏不了了，就连弟弟一起看都没坚持看完，哎，我说，片子都这么牛逼了，对你们来说却成不了经典，叹息。
现在看来，无间道一部电梯里挤了三个影帝，这部电梯也算是前无古人后无来者了。
看刘德华演戏好累
开头音响店收据日期是2002年11月28日 结尾墓碑上的日期是2002年11月27日 无间地狱 轮回之苦
陈永仁的人生好比他上级手里的风筝，当他上级撒手人寰时，他的警察生涯也可说随风而逝。
怎么形容梁朝伟的分量呢？就我个人来看，影坛少了一个梁朝伟，就等于少了一百个刘德华。
港片新旗帜
港片的里程碑
一气呵成。梁朝伟的眼神令人揪心。
重新对香港电影刮目相看，它从哲学的角度深入质问人性，去感受身不由己之下的那种窒息，感受贪婪与自私，体验善恶的痛楚纠结。剧本相当出色，梁朝伟的陈松仁直接神化，所有的角色都可圈可点，没有一出多余的地方，以至多年后看美版的时候仍然不忘旧爱。这是港片的里程碑。9.3
常看常新。我认为无间道里最精彩的设计之一，就是陈永仁从头到尾都没有一丝丝动摇，站在巷道里冲着警司的灵车敬礼那一刻，闪耀着强大又微弱的人性光辉。
无间道被封神了那么多年 可能我的审美并非主流 我爱的不是梁朝伟演的陈永仁 倒是刘德华演的刘健明的挣扎时的疲态和老态让我感觉到了华仔的演技 我果然更爱复杂性人格的角色
经典港片，无间道，如人生~~
难怪高中时大家那么喜欢。片尾才发现，陈永仁的生日和我一样。
我最喜欢是它的色调
重看才觉出经典的味道。
《无间道》IMDb 8.1，《无间道风云》IMDb 8.5兼奥斯卡最佳影片？
五星献给黄秋生突然掉下来的那个瞬间。
梁朝伟真是把这个角色演入骨了，经典。
百年不遇的经典
我们都在不断赶路忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足，我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火阑珊处，去不到终点回到原点，享受那走不完的路。
剧情写得好！
看了这部片子我爱上了梁朝伟，那忧郁的眼神让人深深的陷了进去，陈永仁的形象深入人心啊，老虎演技真的太好了，当然也离不开其他演员的倾情演义，经典
8.1/10 看完《The Departed》再来看这个，觉得像个Mini版。香港版更注重情结，美国版刻画人物上更饱满些。
有意思的是，真的在最后消除掉了好人和坏人的分界线，所以更完整地复制出了江湖和命运意味。
天台那一场戏是经典，没有能超越的吧。“对不起，我是警察”打动了我幼小的心灵，此生再难忘。
一旦选择了一条道路就只能一直走下去，没有尽头，不能回头。在天台上，警察和罪犯可以达成一致么？警察的身份被永远的删除，罪犯也没有机会做回好人。警察用尽自己的最后一分气力完成着自己的使命，而罪犯也永远的失去了成为好人的资本，活着对他来说本身就是种折磨，就是一条没有尽头的不归路。
后悔先看翻拍。美版慎密、利索，伪正伪邪一目了然，是制作无可挑剔、一拿奥斯卡就过誉的上等警匪片，干净爽口，像可乐。港版漏洞多，平心而论节奏把握、表演不及后浪，但出色之处也恰恰藏在地域帮派差异中，强调宿命，写意江湖，始终暧昧，重人情，轻事理，余味愈品愈烈，如醇酒。→17.5.14，接2二刷。
当年迷过梁朝伟，陷入眼神魅力无法自拔。
卧底题材的经典影片之一！俗话说自古警匪一家人！敌中有我，我中有敌早已成为警匪对决的常态！卧底的酸甜苦辣人生一部片子道尽所有！曾志伟躲过了警方的追击，躲不过自己人的背叛！黄警官也在会面中遭遇不测！两个卧底身边甚至还有潜伏！甚至有时他们或许也会错位吧！假的身份久了，自己也会信的！
虽然一开片就告诉了谁是卧底，故事仍然做到了一波三折。细腻的心理描写。经典。
陈永仁的眼神看着都让人觉得心碎。这大概是我看过最棒的港片了。
其实这部片子我并没有觉出任何好来，所有人都装着深沉.因此无论怎样都可以继续神展开，总结一下就是：一部大家从头到尾都在努力装着一直装到最后还要装下去的片子.交换角色身份的片子，梁朝伟过得很杯具.其实所有人装着装着连自己的身份都快要忽悠掉了，白的想黑，黑的想白.对了这个有原著么？
我想做个好人
经典的港片，几个演员都是实力派，演技在线，看的过瘾。
很棒。但有个剧情较愚蠢，梁朝伟发现刘德华卧底身份时，为什么走人了？好歹装一装，等身份恢复后再揭穿刘德华啊。
真真假假虚虚实实，又有多少无可奈何
21世纪香港最经典片子了
经典好看，最爱看港片警匪片黑社会
任意代入一下陈永仁的人生，都觉得是要绝望到死的程度😭
陈慧琳拥有秘密，而萧亚轩拥有不真实的过去，好久不见。
再看一遍黄秋生那一段还是觉得太心痛了
流里流气的陈冠希在警局长成了一身正气的刘德华，精神机敏的余文乐在黑道混成了忧郁颓废的梁朝伟。
九十年代香港黑帮/警匪电影传统的巅峰了吧。黄秋生死的时候我还蛮动容的，梁朝伟那段的眼神动人，后面傻强死前的话也让人难过。
港片巅峰。我爱刘德华，也爱刘建明，
香港近年来少有的高水准之作,口碑和票房双赢,配得上“经典”二字~~
深夜里也曾挣扎动摇 分不清的花海与深渊 转身是死是活自己也不知晓 但愿在我看不见的地方 没有血与悲伤
只有我觉得没有美版好看吗...黄警官和梁朝伟挂掉时候那任性的配乐，动不动就黑白的闪回，是当观众傻吗。好在所有演员演的都不错，但受不了刘德华那捉急的演技，看着都觉得累。
雷聲太大, 只不過是香港電影算好的罷了
这两个人命运完全不同了，令人唏嘘。年轻时的陈冠希好帅啊，就这样。
歌儿很好听，港片经典！
很经典的电影，那段天台戏，虽然现在都被玩坏了，但不得不说是教科书一般的存在。
故事、摄影、剪辑、表演都无可挑剔。港版美版风格迥异，各有千秋。美版更写实，粗粝直接，港版更浪漫诗意。个人更偏爱美版，人物刻画更胜一筹，结局也更爽快（虽然这一点反倒是港版更现实），港版表现性的元素较多，宿命感突出。（8.5/10）
《无间道》三部曲是我最喜欢的电影！
按照250单子补标重看；眉尖的忧愁，煎熬的抉择，辗转的失眠，决战的天台和电梯，那一曲沙哑响起，跟随命运逐流；每个角色都极出色（几乎像是一场“本色”演出，几乎就是这些人一直以来包括日后的路线定型），连刘天王也不那么讨厌了，尤其看到杜汶泽当年那么青葱，真是啊啊啊！
特别经典的警匪片，敌中有我，我中有敌，真真假假的卧底人生，感觉这部片子让所有演员都达到了巅峰。
为了每个明星的盛世美颜啊，都太帅了啊，简直好看死了😍😍😍
不管重温多少遍都还是那么喜欢
剧情很好，让人感受到善和恶。很喜欢这种警匪片，情节刺激，有很多缜密的细节值得推敲，一场激烈惊险的卧底故事。
现在再看当然简陋。但一个“好主意”真是无敌的！而且难得的是，在“好主意”基础上的细节完成度也不错。
犯罪与刑法选修课上放的 太赞了!!
香港警匪片的经典代表作品 刘德华帅爆了 值得反复看的电影
剧情很紧凑，香港警匪片的经典～人在江湖，身不由己
一代经典！看到最后心里还是挺不好受的~~~好人不一定有好报。。。但是有时这就是现实不是吗？
没有粤语音轨捉急死我了。【2014.04.18】
优秀至极的群像演技，足以稀释掉了一些执导的不足，梁朝伟与生俱来的银幕魅力和表演让苦役派的刘德华只有叹气的份儿，当然后者的卖力与角色一样足够心酸。MOMA银幕重看。
道高一尺，魔高一丈？？？虽然里面的感情戏很突兀几个女主角都是为了露一下脸的感觉，但是这部片无论从节奏还是整个剧情都拍得很好，再次看也还是非常有感觉。
毋庸置疑的港片救市之作。
出来混，迟早要还的。
逻辑不通顺，黄秋生的死，刘德华的暴露，类似这种关键情节都是刻意为之，故事都讲不好，不明白这片子是怎么担起拯救港片的重任的。
不客气的说，此片可以称为港片里程碑式的作品！
我想和他换
因为他真的是好人
但我不是
谁知道永恒的恐怖？
当你选择站在黑暗的地方就没得选了
无间地狱中人每一分每一秒都在努力做一个应该做的人，而忘记真正的自己。活在谎言和欺骗里久了，看到的谎言全便都成了真实。酆都门口、奈何桥头，唯有叹一声：我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
两大影帝飙戏，众多配角成名。无间道的黑白错位，是属于梁朝伟和刘德华的时代。
刘德华近朱者赤，梁朝伟近墨者未黑。所谓身受无间地狱者不死而受永劫，即永远不能做真正的自己，用太宰治的话说就是「人间失格」，这点和《色戒》中的王佳芝、易先生都差不多。故事其实并不复杂，但黑白两正邪博弈的过程精准到位很吸引人。
最后的余光。
新世纪港片的扛鼎之作，可惜第二年就发生了Sars，对影视业打击太大了
零碎的心窗不是被枪击碎的，而是被那三年的隐忍，三年之后又三年，三年之后又三年的隐忍。挽袖揍人的人不一定是个坏人，高举证件的人不一定是个好人，其实刘建明和陈永仁俩人都是可怜鬼，困阻在现实的目下不得抽身。到最后骄傲地说出我是警察，然而“警察”两字像是发出了尖锐的噪音般嘈杂刺耳，十年来从不敢道出的身份，被一句谁知道无情驳回，所有的泪都在一声声枪响中流失。
我是倒着看的。
先看的美版，制作精良，剧本改得也不错，上等警匪片，就是给人一种冷冰冰的感觉，而港版原版说实话剧作漏洞挺多的，但是多了人情味儿、宿命论等一些禅意，加上所有演员完美的表演，造就了这部影史经典。
港片里程碑！
好看
港片巅峰三部曲
理清因果头绪
三部都值得一看。
香港至今最经典的好片
赞
20210214 许愿 让我有机会在影院温习 / 20220822 HKIFF46 PE 影节过半 看完最受震撼的居然还是这部（也或许是目前唯一看完有所震动的👀） 买票的时候犹豫已经很熟的片子有没有必要再看一次 现在我只后悔当时为什么没直接买马拉松三部曲场呢 / 只要我在香港苟得够久 想在影院体验的片子一定都能看到
老經典的說
8.7分
陈冠希长大后就成了刘德华，我的内心是拒绝的
以前看的。剧情不算太有智商
几乎完美
很好很强大
中国人的骄傲
三星半吧。强烈要求豆瓣可以打半分。有几点没看明白：1. 女医生的感情线是什么鬼；2.卧底吸毒还能保持这种状态？ 3. 警察未婚妻就这么没下文？4. 卧底在警察办公室居然表现的这么慌乱？ 

看的国语配音，配音实在太差，太出戏。
无间道在电视上看了无数回，这次是我第一遍完完整整从头看到尾，好看！梁朝伟在这部片里的角色形象比他在王家卫所有片子里的角色加起来都帅。
很成功的港片警察黑帮的故事。。三部曲都蛮赞。。怪不得老美也拿去翻拍还得个Oscar。。呵呵。。
因为BGM，一有死人我就想笑
港片中警匪片中的经典，不知道何时才能再来一部这样的经典！
“对不起，我是警察”
有的人错在未来，有的人错在过去，有的人错在路上
那是近几年来港片的巅峰之作了~~~
经典中的经典。但我看时 总觉得有些问题 不是特别流畅。以及港片男人戏里的女人总是特别累赘 去掉她们剧情也不会有太多改变 至多是锦上添花。梁朝伟太好 没有人会不爱他
这部电影最成功的是不是让一众演员都到达了表演巅峰？
对不起，我是警察
主要演员10年后全是巨星 这前瞻性
男女皆宜(￣▽￣")
电视在放，我弟要看⋯⋯
出现的很是时候
这就是一个系列的伟大开始。香港电影也是可以做到精致，极致，和内涵的。让国人知道，这样的港片才是港人们的结晶。
无间道的生活无处不在
还是感觉没有美版的好
很难超越的警匪片，剧本、台词、演员、配乐、节奏等等，方方面面做得至臻至善，成为经典不是没有理由的。
kkkkkk 太棒了有没有 居然等到现在才看 从大构架到细节 太经典了
不管我怎么看都是腐的。黑道BL小说的电影吧。把H等隐藏在屏幕的背后= =+。大家都看过。我就不解释了。【香港最基的电影】
初三上学期考完期末全班一起看的，当时没看懂，刘明远还给我讲了半天……
处处充满伏笔,而且找不到任何破绽.至少需要看3遍才能明白每一个情节,这真让我怀疑剧本到底是不是他们抄的
不愧是經典！單從人物設定就非常有張力非常吸引人！
看过无间道风云以后 就觉得还是人家的好...
我其实应该先看港版的。。。。比美版要紧凑连贯，很抓人
久违了
对不起，我是警察，
好看。
近年港产经典
没看过无间道的，不算真影迷
文艺和商业之间的成功之作
我对刘伟强的感觉一向很淡，总觉得他个人风格不够强烈。至于演技，可能是我本身看不怎么出来
港片你能找到比它强的吗？
喜欢，经典，最重要的香港电影开始低迷很久了。。。
