今敏是天才，是导演们的灵感源泉。
98年的片子，做成这样真的好厉害。
再一次深深的给今敏的脑洞跪了！虽然没有《红辣椒》那样诡异迷离。但仍旧线索繁杂。梦境与现实的多重穿插。即便这个反思媒体和娱乐圈的故事，他都能给你搞出超现实主义以及精神分裂来。色彩感极强。不得不说，本片却对后来欧美三次元影响甚大。从《鸟人》到达伦的《梦之安魂曲》都能看到《未》的影子。
重看。本片是我最初买的这类动画电影DVD，相比当时看对视听语言上奇观式的惊叹，这次不断想到《巴黎最后的探戈》。当下国内对演员的印象多为“高额片酬”，实际上多数演员非常容易被剥削，收入很低。今敏对女演员处境的共情非常深入，对精神症状、解离等等甚至有高度还原。幸好未麻是个虚拟人物。伟大的今敏。
SummerIFF2021@英皇iSQUARE 神作。虚实交替的手法+允许多重解读且每种解读都完全站得住脚的剧本，带来了极致观影体验。叙事部分，既能把故事核心讲得清楚并且同时留有一定的想象和探讨空间，又不会过于直白，这样的叙事能力实在过于强大，能使观众误以为自己很聪明。一刷时基本发现不到、只有二刷或者看影评才能留意到的细节也不会影响故事的大致理解，但是可以作为深入理解时的点睛之笔。/“日本的心理惊悚影视都不行”，今敏还真的是有资本可以在台词里面暗戳戳地婊一下同行啊。
理解今敏，出发点应该是把他的作品作为电影展开的世界，而不是作为现实去推理。
2015二刷，当年瞎了才没五星吧……
又见一部神作！
各种元素过于清醒的解构，反而不能引起观者的震动。甚至让我怀念起NANA来。
卧槽你为什么这么屌。如果没看过[早上好]的话感觉完全会理解无能_(:з」∠)_一度捏把汗 最后有把真相讲出来真好（呼
班长这是本色演出了 虽然剧情诡谲 但叙事的方式近乎平易近人 黑天鹅借鉴这部的太多 眼距过大的都是凶相 我更愿意相信精分的真的只有经纪人
惊人！！！！！！！！
SHOCKKKKKK
今敏真能拍出人心
后半段虚虚实实急速更迭，“我是谁？”“未麻是谁？“谁是真正的未麻？”令人眩晕的灵魂拷问
二十年前的精分片，奠定今敏戏中戏、梦境现实虚实相生的风格，并为达伦诺兰等导演所吸收发扬。故事撕破了日本偶像娱乐文化的面皮，但面皮下的变态也让人几度产生心理不适，高级心理惊悚。
迷惘
今敏脑残粉。
有意思的片子啊
就喜欢这种黄暴风的...要是H漫的故事情节都有这么好就好咯~
一开始以为是私生饭跟踪骚扰偶像，后来以为是女主角转型拍强暴戏压力过大精神分裂多重人格，最后居然是……轻盈的发光的粉色的未麻在夜晚的路灯上跳跃远去的场景和诡异的女声吟唱真是震撼。关键这是今敏的处女作，amazing。
2011中国独立动画电影论坛·今敏作品回顾展。悬念设置太牛逼了，虽然最后的谜底有些弱///20200104大银幕@moma常看常新常感叹
呃。于我的口味而言有点太黄暴。感官片来说，故事性还行吧。思想性就不考了吧。
不记得初次看这动画是哪年了，当时觉得蛮惊悚。现在看发现千年女优、红辣椒都是它的延续啊。更不用提那几部受这些动画启发的著名电影…一直走在前端的今敏是何等牛逼！大师你为什么走得那么早TAT
看完了，就像上了一天班一样累。
啊啊啊啊啊啊！！！
所有人都疯了。所有人都不敢面对自己。少一星，是觉得留美做的不足
用外在表现内心
8/10。色彩营造的恐怖美学(无人电梯里衬着录音机的红毯、蓝色鱼缸代表未麻的纯洁形象)，空间的疯狂跳跃(日常生活或床上醒来时又转场进入拍摄现场)，蒙太奇幻想段落(被人格分裂的经纪人穿着红裙用轻功的动作逃杀)，双谜底的暗示(连续剧中未麻饰演的角色才是现实)，动画表现真人电影性与暴力的感官体验。
镜子和鲜血
果然好多提到黑天鹅的。这部是我看的今敏系列里最压抑但最有爆发力的一部了。
今敏如果拍电影，肯定镜头设计调度结构形式节奏都牛逼到爆啊！可惜他会画画。今敏的故事主题更倾向于表现复杂的心理，包括红辣椒，但是一点都不凌乱。片中无数的场面设计都拍案叫绝，比如把迎面驶来的车灯幻想成聚光灯等。看完才发现好多牛逼片都在向今敏各种致敬啊！只可惜今敏的片子看一部少一部了。
能把XX拍得这么时髦今敏已经很大爷了。不过爱到撸这个题材我个人是厌恶得很。觉得自己幻视到了二十年后的大岛优子。
作为一个中年发福的女人来说，她的身手还是很敏捷的。
分镜之神，二十年前诚意和超前，为了达到天才般想象的效果所做的镜头设计，2D作画一帧一帧画出后半段面部旋转镜头，放在现在看来也是用心良苦。
意识流
20年前处女座，80分钟叙事癫狂至极。我最爱的达伦是从这里偷了多少灵感啊！！！心理分析&镜像文本使用教科书～剪辑依旧犀利，今敏大神
结论：娱乐圈从业人员精神状况令人担忧
利用动画的自由度和可塑性，今敏在不断地拓宽叙事和视听的边界；抛开超前的影像设计，剧作本身也足够精彩，既是个体的心理惊悚电影也是集体的社会惊悚电影。如果艺术家们都是站着巨人的肩膀上去创作的，那今敏就是那个巨人。
好高端~
不用瞎猜，这是一部实实在在演出来的电影，你看到的一切都是真的。
让我想起了 妄想代理人，还是很fans这种题材啊
看来后期妄想代理人之流仍旧是今敏照搬多重人格路线的动画，其实我建议可以把社会每个形态的人物都来一部细致剖析，反正您的大作我是看不厌的~
好吓人啊！！要拍成真人，我会吓疯的！一个人带着身边两个人连着自己都人格分裂，其他的都给杀了，太恐怖了！
其实是部精神惊悚片，我不敢说我看懂了，恐怕也没几个人看懂。或者本来就是今敏忽悠大家呢！不过的确是有点恐怖气息，最牛的就是虚虚实实的离奇感，电影剪接的最高境界莫过于此。动画居然也可以拍成这样的惊悚片，佩服佩服
压抑分裂
梗太多了点
今敏，活招牌，没话讲。
这个仍然不错！！
今敏桑可能在弗洛伊德的坑底躺平 喜歡在夢的框架中敘事 擅長在堆疊的夢境中去破除障礙 這次是多重人格的一場夢 以藝人轉型為背景 興趣了了。關於演藝圈的紛爭和愛豆轉型演員的內心掙扎 有點韓流女團抑鬱症剖析的意思 涉世未深的愛豆們可以提前預習 做好心理建設。
可怕😨
OL：http://www.letv.com/ptv/vplay/2248768.html#vid=22丨收藏了三个影评：豆瓣的http://movie.douban.com/review/6696098丨知乎的http://www.zhihu.com/question/22878180/answer/25308321和http://www.zhihu.com/question/22878180/answer/23283948
对完美的定义。
偶像被狂热粉丝支配，用梦想和实际的强烈反差对比诱出未麻的心魔，之后心魔被无限放大直至其完全支配正常人格和本身，经纪人和粉丝最后遭遇同样的下场。剧作互文戏中戏，现实与幻梦的交织，连续的转场和无缝跳接堪称教科书级别，第二幕后段加快转场节奏和人物行为变化增强压迫感，达伦「黑天鹅」蓝本。
今敏的动画电影影响了好多美国片啊。
动画片也恐怖！是“微博”
不喜欢这画风。
某种意义上来说，确实是超越时代的作品。
不看不知道，要再看一遍。
有点点恐怖
向大师致敬！
#日本动画电影大师回顾展#一点也看不出是处女作。冬夜大银幕上欣赏效果惊人，很黄很暴力还夹杂一些社会批判，堪称今敏作品里最惊悚的（心理惊悚那种），好莱坞的《黑天鹅》必定是受此片影响，人格分裂精神错乱，沉浸在自我幻想之中，视周围世界为假想敌，不惜手刃为快，以及对艺术的偏执。存在于体内的世上的另一个我，作恶起来异常暴虐，正如魔鬼与天使毗邻而居。“戏中戏”的套路让本片更是无敌，戏里的情节想来也就是发生在未麻自己身上的事。世上没有两个未麻，一切只因心而起。话说未麻内心该多扭曲才能变成一个嗜血BT少女啊，可悲又可怕，今敏玩起精神分析与梦境幻想来可真不含糊，简直天下无敌，这一点来看他绝对是屈指可数的动画大师（成人动画大师）。PS，97年的本片竟然可以预言未来网络时代对个人隐私的侵犯，这不是神作又是神马？
惊吓到了我。神一般的剧情，敬服。
以往类似的题材都是主角出现静分，这次是两个人同时出现静分，而且互相交织~今敏大神的这部作品有点少儿不宜
初中那会看的，第一次看今敏的作品貌似就是这部。
悼今敏。
西尔斯怀孕百科
韩国崔雪莉事件第一下就想到这部电影
黑天鹅的十年前的原作！
神作
算是我接触的比较早的psycho电影
和【黑天鹅】如出一辙的结构和表现手法，却是13年前的作品，今敏真是有够先锋的，每一节都洋溢着出众的天才；但题材和表现手法决定了这绝不是一次愉快的观影体验
神作不解释
黑天鹅什么的在今敏面前还真的不算什么。
达伦真是靠今敏活着的啊
真真假假，梦境与现实交织。
动漫都能拍成这样，今敏真是大师啊
心理游戏 爱你爱到杀死你 等等都有借鉴吧？
超前
这是那种有必要被拍出来的电影，可以脱离文字并且高出它很多的电影。我的脑子在放烟花，想停都不行，想理顺都不行。动画能去到更多实景拍摄去不到的地方。想象的介质，造梦机器。
今敏的片子依旧是看不懂阿~
身份认同和自我焦虑。
完美
我也时常分不清楚梦境和现实……今敏大师脑海中的世界着实玄妙……
没看懂。
今敏牛逼啊！
出道作
今敏很強！
我们的心里对每一个故事都有一个最好的结局和解释，但是那个结局也许无法成为真正的结局，我不知道我在说什么
动画片拍成这样，我只能说牛逼！今敏的思维不知道影响了多少电影人。9.1（19年上海组织看片的时候查片库居然是禁片？？？）
虽然很黄很暴力，但今敏能把人格分裂拍得如此让人心惊胆颤。在97年就能拍出超现实的动画片实属不易！
不感冒
好真实，好恐怖，没想到是这样的结局
今敏牛逼
太棒了，似梦非梦，同一个导演！！
我果然是失忆了。。。。。。。。。。。
8.6 作为处女作，在篇幅这么短的情况下能理清如此混乱的关系和人物设定，今敏是天才无疑，虚虚实实假假真真，很有弗洛伊德那一套的感觉。
★★★★☆ 今敏是继宫崎骏后又一天才动画导演，其想象力比老宫犹过之而无不及，遗憾英年早逝，只为观从留下四部不朽之作，和半部未完之作《造梦机器》，真是扼腕长叹。
膜拜今敏大神，太牛逼的神作，穆赫兰道都黯然失色
只怪我没早十几年看。看一半的时候，我以为是猥亵变态歌迷迷恋偶像成痴后预占为己有制造血案的老套故事；看到四分之三的时候，我以为是《黑天鹅》里波特曼的故事原蓝本；看到最后，我了拉。1小时20分钟左右，竟然感觉像2个多小时的的片子，内容紧凑，环环相扣，暴力、色情、悬疑、惊悚元素一应俱全。
绝好的高智商作品！
神作！
精确剪接出的梦境。神作。
好看。。。是不错。。。但是没完全看明白= =最后的部分是不是真实也不清楚。
被我猜中啦，瓦哈哈
没大看懂，但是太虐心了。我不该看的。
黑暗的世界
我可以认为那个女人是因为太爱惜她了才这样疯狂的吗？！
天才，跪着看。
此乃神作。20170108重看，虚实之间的渗透与协同真是典范，今敏在07年以OVA的制作规格剪出这样一个影像迷宫，着实惊人，那个惊醒四连发直接搅浑了意识的迷汤，元小说的套子不断脱出，真实被悬置了，取而代之的是对不同情境的联觉，主体的“执迷”因为导演移植了创作过程中的压抑，而显得格外入木三分。
很多导演借chao鉴xi了今敏作品里的一些分镜及概念，他们借此出名拿到奥斯卡，而知道今敏监督的人依然很少，他可能是日本动画监督里面唯一一个可以纯靠拍摄手法技巧就秒杀很多电影导演的天才，可惜啊。。。
画面是今敏作品里最烂的一个，但是风格是最纯粹的悬疑恐怖片，和后期被限制在框框里的今敏不同
这种人死掉真是太可惜了。
记得今敏说过，拍真人电影还可能不小心拍进去什么东西，动画则是画面里每一样东西都有意义。难以想象导演花费了多少心思才能拍出这样一个让人头晕转向的电影，虽然观感很差但是真的致敬。
不要说有多少个片子借鉴了它，而是要说这是动画片在心理/幻觉领域最刺激最极致的尝试并达到了顶峰。啊啊啊啊啊啊啊我想这是动画片里的“2001太空漫游”吧。
非常今敏～是千年女优的黑暗版本
@百老汇 日本动画大师展 每次未麻从房间里醒来我都想惊呼wtf。
除了之前的红辣椒，今敏的几部动画总觉得很多地方画的很糙。无意不敬，但认为同样是大师，比宫崎骏还是差很多。
我的妈啊爆表！！！！！！！！！！！！ 导演金敏是神！！！！！！！！！！！！！！！！so trippy so dramatic !!!!!!!!!!! http://v.youku.com/v_show/id_XMjQ0MDgyNDk2.html
你想做自己还是压抑自己？
有点吓人有点黄
