一般女的啪完后要么收获了爱情要么收获了金钱，头脑简单塞尔玛真惨，没有爱情还被骗走了逃亡用的积蓄，然而她并没有崩溃而是彻底疯狂了成为了放飞自我的罪犯。女强人保护弱女子变成了女“疯子”引导女强人。自由是靠自己争取的，平等是不存在的受害者居然要逃亡，公正就算了给受害者伸张正义太稀有了，法治就是这么多警察居然只有一个人为她们着想其它只是在完成任务领工资。最后的接吻和飞跃太感人了。
最后的那一跃 是这个旅途最好的不归路
居然忘记标这个了，我喜欢那段抢劫戏，以后会重看
80/100 这个世界上可能没有哪个艺术形式比电影更容易散播对女性的刻板印象了，本片反其道行之，到现在也是为数不多的能够完全不依赖于男性拯救的女权电影。但我认为，女性解放一定要和男性解放同时开展才会达到最大的效果，在剥夺男性特权的同时，也要相应的消除传统给予男性的义务。
看完电影我在想，如果全世界对于枪的政策是只准女性购买，那应该是个很不错的社会
庆幸把这部片的第一次观影体验留给了资料馆。能给一百星吗？
#2021inSIFF#“Thelma, there is one thing you should know by now, that it’s not your fault.”是women for women，是受够了觉醒了从此再也不愿被支配，是无比壮丽的大峡谷，是无路可去一脚油门冲向的蓝天。天山的观影体验实在太好了，一起鼓掌一起欢呼，尤其片尾的掌声，是真的可以感受到那一刻全场观众的共振，这才是观影最珍贵的记忆啊。
与其说女性主义，毋宁说是小人物的宿命难逃：路易斯被强暴的经历和防备心决定了激愤杀人和不可能自首，塞尔玛的头脑简单和做事不顾后果决定了事态升级不可挽回，“打破枷锁”表象下决定行为逻辑的是角色一贯的个性，警长一角虽有人情味但态度立场铺垫不足；雷公标志式鸟瞰镜头，叙事有几处不流畅
30年过去了 还是会有大傻逼不明白女人说不愿意是真的不想。在漫天的黄沙和绝美的峡谷中，飞跃的雷鸟所带来的死亡本不应该是最好的结局。
超酷！超嗨！大腿都拍肿！女权大旗鲜血淋漓，再说谁能拒绝嫩出水的皮特呢！
两位女演员贡献了无比精彩的演出，使这个剧本如烙印一般在我心里。
因上课讨论需要而重看。基本看法没变，伪女权电影的代表作。奔向的是姐妹情谊，实际上等同于“哥们电影”。粗暴的引向“反男权”是不妥的，性别立场的优先决定了这种片面和直接，明摆着是一种“宣泄”，而欲望主体改变的同时还是原样复制了父权结构，雷德利斯科特只不过“顺拐”的使它看上去似乎具备合理性，但并没有从根本上实现结构性的批判。这次升至三星的唯一原因是我发现可以把它当作西部片/盗匪片去看，西部风貌(eg纪念碑山谷)最能唤起我们对此类型的记忆，这类视觉标志不断的提醒着我们看什么，即使这并不是女性首次成为西部片的绝对核心，但可能却是主流银幕之上、类型传统之下首度让两位女性作为双主角的西部片/盗匪片。
没有什么能够阻挡你对自由的向往，经典女性主义题材力作，结局戏剧性。观影感觉真的很爽，离开压抑太久的直男癌丈夫，一枪打爆强奸犯，亡命天涯的路上和20岁的皮特上床，抢劫手法现学现卖，对挑衅之人给点教训，让他付出惨痛代价，最后就算被包围，也绝不低头，向着自由勇敢前行。
这是一部30年前控诉男人不尊重女人的电影。可想而知早年美国女性的生活环境。所以，平等尊重并不是天上掉下来的，而是争取来的，这个前提就是持续的富裕和充分的就业，没有根基就没有果实。欧美也有过不堪的过往，社会规律而已。
选在美国西部这样曾经男性英雄主导的世界来看待女性的命运，在一定程度上消解了曾经美国西部的视觉神话。
「Everything we got to lose is already gone anyway. → How do u stay so positive?」「How do u like the vacation so far? → I guess I went a little crazy. → No, u've always been crazy. This is just the first change u've ever had to really express urself.」「Let's keep going.」
回忆起来这应该是我生平所看第一部被震撼到的美国电影，当年还是在正大剧场看的。几十年后重看，发现表面是官逼民反，女权大爽片，实际是美国梦的召唤表达——两位女主并非完全没得选，女主赛尔玛最后是戴着美国国旗的帽子，在恍如约翰福特西部片中纪念碑大峡谷一般的场景中飞向自由的。布拉德皮特早年完全是美版刘德华，除了耍酷啥也不会，但很适合这片。老雷对于性场景的女性视点挺敏感，不是直男口味。
女人远离男人就啥破事儿都没有，真的！
一路绝尘而去
我们心中的那一丝无可暴发的女性精神。要扬眉吐气。
如果这样的自由是犯罪，那便痛痛快快地用生命换一个假期吧！结局太浪漫了！金黄的沙漠，轻快的吉他，雷鸟墨镜太阳帽。她们俩每谈一次话我都泪崩，那是又丢掉了一点还在寄希望回头的软弱与妥协。
8/8.5 为最后那悲壮却无畏的一跃;90年代美国电影真心比如今彻底娱乐化的流水线产品强太多;老雷不愧是除卡神外我最喜欢的西方导演；Hans的配乐如雨人般销魂
多么浪漫啊~多么纯粹啊~
惊慌失措的两人掉头逃亡，自此踏上不归路，过程中两人性格均有了很重大的改变
典型西部片，个人英雄主义，个体释放。
诡异的视角，行为人格分离，模仿男权的所谓女权思维，一开始的构建就相当刻意，味如嚼蜡，只有很少的观赏性，思维深度更不用提。
现在知道飞驰人生最后一幕怎么来的了
√  这是最好的结局，两个朋友相伴前行，走向她们认为属于她们的地方，绝对不回头，向男权社会屈服认错。“男人，请尊重女性”。
【中国电影资料馆展映】公路片。一场伟大的亡命天涯。虽然俺是男滴，但也看得热血沸腾！追车够猛，笑点够乐，女人够酷，鲜肉够帅。随着剧情发展，两个女主的造型与性格完成了微妙的转换。一次次恶作剧般的潇洒犯罪，既是解放自我天性中的独立不羁，也是对男权世界荡气回肠的抗争。结尾震撼人心。牛逼！
出走的娜拉是不能回头的，回头只会更不堪。枪支，是权利，是自由，拿回来的尊严怎么可能再甘心交出去，往前，一直往前，虽然短暂但至少绽放过。电影虽然拍得早，但很多根本的东西并没有变，看完后哭得稀里哗啦。
”牛逼闪闪“的标签三个月后终于再次找到了主人~~~~~~泪流满面
原本柔弱可怜依赖他人的女性，在逃亡的路上互相鼓励和成长，逐步摆脱自己不堪的命运和软弱的性格，变得独立坚强洒脱。最后的结局，向导演和剧本膜拜致敬。这不仅仅是女权主义的电影，也是向往和追求自由的电影。女权+公路电影+自由，哟水不喜欢呢？欢迎加我微信pmyx2015，交流优秀电影。
＃如果搞个MeToo影展一定要选T&L当开幕片＃公路漂泊的三日模拟了奪取权力的全过程：逃离旧律—推翻统治者—通过模仿尝试掌权—真正为自己立法 台词随便拎一句都能写进MT章程“在我们生活的世界 你和男人跳贴身舞 被强暴是自找的”“你以为这样我们会喜欢 会令我们兴奋 其实很恶心”“对你的妻儿好 尤其是你的太太 我丈夫对我不好 看我现在变成什么样了”“若不是你跑出来 他会严重伤害我 他不会有事 我一生都比现在难堪”“你从哪儿学会对不认识的女士如此无理 若有人对你母亲、姐妹或太太这样做 你什么感受” ……(好想学德州口音 自带酷拽女大佬风范)
模糊记得好多年前去电影院看《半生缘》,仿佛以前是可以提前入场看到前一场的结尾,前一场就是“Thelma & Louise”,但这印象实在太模糊,又或是在明珠台也隐约看过。anyway,单单为了结尾也可以打五星了.“no matter what happen, I'm glad I came with you.”反正回不了头,干脆纵身一跃.
渐入佳境的类型片。看前半个小时乃至前一个小时的时候，觉得工整有余，但也就是工整，看到最后半个小时越来越服气，雷德利斯科特不愧是拍过银翼杀手的人啊，在类型片中依然有余裕安放诗意，还能在章法沉稳的情况下越来越飞，结尾太好了。而且让人心里更为感慨的是，快三十年前的片子了，很多议题放在现在依然不过时，现在女性的处境有好一些吗？关于性骚扰、家庭暴力的公共教育有多少提高呢？都让人愁。
太好看太好玩了，自由原来这么爽，爽到根本停不下来。快要30年的片子了啊，可是电影提到的关于女性、rape等问题在今天好像没有变得更好。这反而显得这部电影更珍贵了。love it！
很快被带入其中，节奏明快。配乐选的是极好的。很不错的西部风光公路片。疯批丈夫达里尔真是看得我火冒三丈，橄榄球🏉看尼玛呢。整体两位女孩的情感转变非常合情合理，很顺畅。“很抱歉警官，我亦致歉”，罗翔老师说得好，如果一个笑话你不会讲给你的妈妈和女儿你就不应该讲给任何一个女人。
最后的纵身一跃，让人唏嘘。如果走投无路，那真的只有投身自由。不愧为女性独立题材电影启蒙。
片子乏善可陈。搞不懂那么多脑残把片子归于对男权社会的反抗是何居心，这和男权有个鸡巴毛关系啊？女权婊们歇歇吧。女的杀人要被审问，不自首反而潜逃找借口说自首没用？路上遇到几个垃圾男的然后一帮脑残开始分析这是男权？女性主义的崛起？“我丈夫对我不好，看看我现在成了什么样儿。”把所有责任推给别人，药不能停。
我最后确实是眼泪快掉了，在Thelma说go的时候。我感到愤怒，悲凉，感同身受，热血沸腾，我的情绪四处乱撞没有来处与出口，我想到了无数个相似的瞬间，听到了无数句相同的话语，我想，杀了这些男人吧，用从他们手里抢来的枪，我不会逃跑，我还要杀更多卑劣的下流的自以为是高高在上的男人。
我想到了被解救的姜戈，Death Proof，当一方长久处于被压迫的奴役状态时，才会感受到如此这般的自由与畅快，才会在久违的不受束缚的广阔天地横冲直撞。路易斯说她的眼睛睁开了，塞尔玛说她从未这样清醒，我希望她们的蓝色跑车飞向的，是所有女性百无禁忌的永恒世界。
每一條敘事訊息都在告訴觀眾她們得死，唯獨配樂從頭到尾強裝歡快，彷彿想掩蓋悲劇色彩。違和扣分？必要之惡？似乎皆是。
有无可能启发后来的《冷酷祭奠》。全片最好的是表演，俩女主都不好看，但一个独立疲惫一个纯良俏皮，尤其吉娜那些大约自由发挥的怪表情，雷德利可能给整个演员组不小空间，每个人出来都在具体场景之外给观众额外联想。哈维的角色太女性观念了（想起《土生子》的律师）。有笑点集中在哈维和丈夫接触期间
今天，她的预言再一次上演。
压迫之下的觉醒之旅，世界不缺少善良，亦不缺少混沌。越到后面，斯科特的处理就越接近于浪漫，在他或执迷于创世神话，或深陷于史诗解读的其他“名作”的对比之下，本片既更符合作者的本心，也更趋近一部电影作品更为自洽的表现方式。
A+. 纪念在大光明和几百号人一起鼓掌十来次的难忘体验。有人物塑造，有社会反思，而除此之外，它居然还是一部行云流水的大爽片！咆哮的女人也有七情六欲，也会犯傻，也会受伤，但一旦看清这个雄性世界，便会义无反顾，再不回头。她们的愤怒决绝是那么令人悲哀又热血沸腾。结尾的一跃远非问题的答案，却是生命的宣言。
雷德利·斯科特导演的《末路狂花》为公路电影开启了新的方向——成功地引介女性主义到这个一向为男性阳刚意识型态所主宰的文类。《末路狂花》所描绘的旅途，无疑的是两个女人对抗整个父权社会的过程。这部影片之后，各种组合在公路电影中纷纷出现。布拉德·皮特演了个配角，还干的是劫财骗色的勾当。
中文译名好牛。为了自由与女权奔向世界另一个角落，泪流满面。另外给B站的翻译点赞，片中塞尔玛与陌路人皮特共度良宵后，皮特偷了她俩的所有路费，路易斯恨铁不成钢地教育塞尔玛，翻译是“你能不能不要再这样胸无城府”。
当年神作
Thelema一出现就看出来是个要惹事儿的姑娘，只可惜明知道她爱惹事儿又懦弱可是你就是还会喜欢她。公路警察和气罐货车大叔两段都笑死了。可惜是悲剧。不过想想，如果不是悲剧，这个故事要如何收尾呢。
导演意识的超前性。毕竟现如今我们还在极力消除男权主义的负面性和它对女性的压迫性，并且努力使两者间达到一个平和状态。这样一部电影出自于一个男导演之手，就像片中那个极力奔跑的唯一男警察一样，给人希望。
举起枪捍卫自己的权利，被欺骗，打劫，教训人，这不是只有男性可以做的事情。不太想强调这是一部女权主义的电影，去强调只会显得认定女性就是弱势群体，更喜欢的是最后的自由，任何人都有权利，即使是死亡，也是要自己的选择，这样才能让自己彻底自由。PS：我爱死了乡村民谣，越是苦越要开心地笑！
好看好看好看！褪去女权主义的标签也足够好看！这也是女性的魅力，如果把两个女主换成两位男士，或许就没有这样震撼感天动地的效果。正是因为女性在历史之中一直处于男性话语权之下，她们的成长蜕变，从脆弱到无所不能，耀眼自信，对彼此的理解与爱才足够让人动容。而只有女性才能完全理解女性的恐惧和脆弱。就像是剧情中关键的线索人物，一个为了她们谋求权益的律师却没有机会帮助她们，因为她们自己在上路的过程中能够思索自己的境地，将要驶向何方，这一趟旅程则变得十分有意义。纵观影史上西部片和公路片总是以男性为主角，展现他们的潇洒，帅气，飒爽英姿和豪放不羁的性格与态度，女性往往只是传统的家庭角色，而《末路狂花》让女性上路，拿着手枪带着草帽穿着牛仔衣亡命天涯，在数个大远景下，在西部峡谷之中奔驰就是一次胜利
镜头太好服务于主题
“你总算爽了一把！” 女人说不要就是不要，女人喜欢年轻帅气的布拉德皮特，女人讨厌一身肥肉还满口污秽的普信男。女人要奔向自由，哪怕眼前是万丈深渊。最后冲向大峡谷的镜头，流着泪笑着看完。
最漂亮的一点，也是不辜负其一切正面标签的一点，在于所有被丑化或物化的男性角色，都首先是物化或矮化了女性的人。最“不完美”的一点，是即便唯一闪耀着人性之光的权威男性，也只不过是个同情而非懂女人的人——这世上有多少种男人我不知道，我只知道这电影里一定缺了一种，代号雷德利·斯科特。
在学校草坪上看的露天电影 被两个女人的肆意和无望感动了 沿路风景孤寂又绝美 似乎注定了那样一条不归路 那么久以前的呐喊 女性的悲剧至今没有很大改变 比起电影的结局 也许现实更加绝望
以不紧不慢的曲调带领着观众陪演员走向死亡。在路上，有新鲜的风和原来不曾注意过的美国独特的景，伴随这一切本该轻松的旅行的意义却是逃亡。“I've done something cannot be undone.”一条路，很长，只能走且不能回头。也没有回头。我在听PJ Harvey.
看的间隙会想起《雌雄大盗》，因为一样没有明天。女人可以简单但不能蠢，可以爱男人但不能无脑，可以付出情感或者身体但要建立在老娘愿意的基础上。电影很棒，开心就好，永远不要低估女性之间复杂的情感。男女之间充满欲望的爱，没什么了不起，情深义重比什么都重要。
很经典的把自己玩脱的故事……
大敌压境，肆无忌惮，纵情一跃，荡气回肠
最后短短几分钟的高潮戏完全征服了我。有时会想为什么这部影片的最后几分钟会有如此之强的表现力？仅仅只是几句简单的对白，正反打镜头的简单切换，再加上一点哀伤舒缓的音乐，却能将两个坚强而独立的女性在绝境中的互相鼓舞和洒脱表现的淋漓尽致。在我眼中它永远是最伟大的女性主义电影，没有之一。
一个讲述两个普通女人从主妇变成逃命亡徒的传奇故事。可惜，结局怎么会这么悲惨呢。
首先，作为双女主电影，此片的两位女主都近中年了。而且此片非常慢热，前半段塞尔玛令我很迷惑，她到处勾搭男人引火烧身。后半段总算好点了，塞尔玛变得更疯狂，也更血性。情节方面仍然不算精彩。最后跑到大峡谷坠崖了
剧本和配乐极赞，窥探压抑的女性意识，以其觉醒之态带来的强悍和恐惧震慑男性社会，是挽歌，更是时代奏鸣曲！最喜欢-当她们逃过警察的追击，塞尔玛朝后看了一眼，然后看了看路易斯又看了看前方，默默地点燃一根烟，说了一句"good drving"。我只觉得，天哪，这么会有这么帅的女人？
Ladybro's love! 宁可轰轰烈烈的死，也不要庸庸碌碌的活。既然无法回头，就利落干脆的上路！Grand Canyon is a marvellous ending!
“-我一直想这般旅行从没有机会。-你现在有了。” “-我不能回去。-我懂。” “-我感到清醒。-不错。-我从没有过这般清醒。” “-我们前进吧。-你确定？-对！”
剧作设计非常巧妙，显性的主线和暗线两条性侵线交织贯穿整部影片，并充分留白，串起一连串女性的社会问题，环环相扣，自然而不刻意，并非简单的题材堆积。影片没有执着于对正义的辩驳，从而获得了更大的创作空间来展现女性现实处境的逼仄。用具有浪漫主义色彩的结局处理来与现实对质，道出了对现实极致的失望。但善良警官的设定依旧为影片留下了一个对正义幻想的尾巴，削弱了影片的悲剧无奈感。
My husband wasn't sweet to me, look how I turned out.Thelma到最后都会自嘲了，穷途末路让她从原来只会哭哭啼啼的傻白甜蜕变成有主心骨的独立个体，来这世界一遭，也算活明白了一次，多好！
实在是让人叹息和喜欢。你们飞身而下的大峡谷，在剧作上也许是个完美的归宿，但也许冲向男人们的枪口，去对抗到底才是更好的假期。
一部女性主义电影。自由，在路上，野性的呼唤，从良民到谋杀犯和抢劫犯，追随自己的内心，末路狂花，开着绿色敞篷雷鸟，一路狂飙，最后飞跃大峡谷，内牛满面啊，雷德利斯科特的掌镜，加上汉斯兹默的风情配乐，笑料受用，细节丰富，就连皮特劫财劫色的流氓形象都令人印象深刻。
這是一部被片尾配樂拯救了的電影 她們並不是在反抗，而是在逃脫過程中以被凌辱的藉口為自己塑造起夢幻的一生 一次槍殺，一次搶劫，都源於Thelma的放縱。促使她們縱身一躍的，不是內心的力量，而是眼前壯美的大峽谷，使得她們的腎上腺素再一次不可抑制地分泌過多了。
yes yes 疯狂逃逸，卷起巨大的沙暴和冲击波。
其实我真的对女性主义电影不感兴趣。。。。。。我只是没想到这电影居然是那个拍《银翼杀手》、《异形》和《角斗士》的导演拍的。
三星半在现在看这种公路题材还不够给劲儿但是在91年拍出这样的片还是值得褒奖的毕竟公路片我还是很喜欢的那时的brad pitt好丑
又名: 末路狂花

导演: Ridley Scott (雷德利·斯科特)
主演: Susan Sarandon / Geena Davis

上映年度: 1991
官方网站: http://www.mgm.com/title_title.do?title_star=THELMA
语言: 英语
制片国家/地区: 美国
imdb链接: tt0103074
Let's keep going.迎向壮阔的悬崖，末路的苍凉。I say，this is the  best vacation,this is the best friendship.
太爽了！！啊啊啊结合昨天的唐山事件来看真的太爽了！！给他丈夫打电话只需一句即可知道被监听真是笑死，为什么最后女性永远都只有悲惨的结局，凭什么！女性都从卑微求全的男性支配中释放出来吧！会有无限可能的！喜欢这个译名
傻大姐的逆袭。布拉德皮特真是sexy.男性警察really not that cool.I wanna be louise more than thelma.friendship is everything.women are everything.烧车 那幕真是帅呆了艾玛凭这一幕妈蛋直上五颗星!!!
按一万个赞 给女权主义。
go..just go！不是友谊，而是命运把她俩绑在了一起~虽然被漠视、缺乏关爱、虽然有过不想再提的经历，但她们内心始终有着对美，对自由，对爱的感受和向往。66年绿色雷鸟汽车，像一只愤怒的小鸟划过天空，消失在落日的炫目之光中。而我，也强忍眼泪，呆坐了好久。
坐上1966 T-Bird（Ford Thunderbird），喝一杯鸡尾酒。整部电影就是福特公司的软广。
雷德利·斯科特导演的《末路狂花》为公路电影开启了新的方向——成功将女性主义与公路电影融合在一起。好莱坞影片大多以男性为中心，女性往往被排挤到边缘地位，处于被动状态。但这部电影却反其道而行。《末路狂花》所描绘的旅途，无疑是两个女人对抗整个父权社会的过程
magnet:?xt=urn:btih:aceb4495f3ee83bcfcef19e827d069dd43036f28&dn=Thelma.and.Louise.1991.1080p.BluRay.x264-MELiTE
看了一半睡着了，也不知道睡了多久，醒来接着看，正好到皮特出场那儿，然后是各种美丽的公路镜头，在旷野之中望着昭阳，身在黑暗中的超脱感，不过最后主角们还是超脱了，在一个美丽的地方。
最讨厌塞尔玛这样成事不足败事有余还以一副小妇人的派头沾沾自喜的女人了！这一切不都是由于她的弱智和性格缺陷引起的吗？你瞧这一路上因为她的缘故造成了多少麻烦啊！在我们的生活中，很多事情就是因为这样的货给搞砸了！真是太讨厌了！——然而客观地说，电影的音乐和镜头还是不错的。整体给4分吧。
这是一个女神经，把另外一个女神带坏成女神经的故事。女神经其实内心没那么狂野，而压抑的女神没有却充满躁动。看她们一路这么疯狂，最后虽然死了，好像也死得其所啊！
对于坚强的女性电影，我始终充满感情和崇敬，一路的狂奔，疯狂的报复，都不能摧毁她的意志，她们好像真是世界的另一半...
前面有些拖沓，有些絮絮叨叨，但后面的确很精彩，只是前面铺垫略长。另外美国的公路拍起来都该死的好看，只是从电影上来看，那是高危地区
《末路狂花》以理想化的女权主义思潮，呈现着一场令人难以释怀的公路旅程，自由的追寻与牢不可破的友谊，是电影最为夺目的光芒，而那因除恶所蒙上难有归途的宿命，在狂欢后悲剧色彩的咏叹是疯狂下的沉淀，更是女权极致的体现。
这是一部女权主义色彩浓烈的电影。塞尔玛和路易斯，两个被生活压迫的女子，在做出一系列的对社会对世界的反抗行为后，穷途末路。最后纵身一跃那一刻，被两个女之间的情谊所感动。狂花，开到末路才最美。（84/100）
SIFF21，虹桥艺术中心。观影过程中掌声不断，不知是女权意识的觉醒，还是被电影中的幽默桥段打动，或许是两者兼而有之吧。对于赛尔玛的蜕变，导演倾注的感情是复杂的，既有对体制和传统男权的无情抨击，也有对自由的向往。影片的摄影和插曲大美，从中也隐隐地感觉到一丝末世情怀，令人唏嘘。
很多优秀电影都是通过讲述极罕见的人生选择给观众冲击，也许我们很难理解却又深受感染。这部电影不愧是优秀的公路片，摄影让人震撼，看完恨不得开着片中的绿色雷鸟飙车一整夜，敞篷跑车果然是驾驭的真谛。本片更是极致的女性电影，最后一幕icon到留名影史，两位女主角阴差阳错迈出对抗不公的第一步，此后为了自由她们疯狂的放纵，与警察玩游戏、和死神跳探戈、向命运竖中指，将快乐进行到底。人生其实就那么点事，若为自由故，一切皆可抛，以如此景色定格自己的人生又有什么痛苦？
突然想感谢这个世界上男性给予女性所有的欺凌，侮辱，压制，强势，控制，占有和伤害，只有这些存在，才有了女性渴望独立与自由的勇气和伟大。结尾好感动，看完真想一枪崩了那些“你以后说话注意点”的男人。
今天再次重温，原来才没过多少年，苏珊都演了老年版的末路狂花《塔米的旅行》了……
真正带你经历一次roadtrip的经典公路片，女性电影天花板，两个受生活压迫的普通女人，虽然一路上有过一些错误的选择，但却让她们真正活了一次。配乐大赞，风景绝美。唯一让我一直不习惯的就是：我感觉萨兰登看起来更像是一个叫Thelma的女人，而戴维斯则看起来更像叫Louise。p.s. 电影是好电影，但感觉本片给了"女权主义者"们一个突破口。我是一个男的，自认为还算是很尊重女性，起码遇到女性被不公平对待时会站出来。我认为不要太把电影里的情节放到现实中来，当然现实世界有很多把女性当成玩物的男人，他们需要被教训，我也很反感跟他们呆在一起，但并不是每个男人都是那么不堪的，女人也同样如此。如今其实男女平等了许多，等权不是特权，男女都别要求对方太多，如果女性碰到性别上不平等对待的情况，不要妥协，尽早脱离。
孙一宁也有LOUISE这么一个姐妹儿就好了，在她嚎啕大哭的时候也能对着那个万恶的资本主义来上一抢。
今天siff刚看了这个电影就出了葱油饼这事，看来不管在什么年代普信男都缺人管教。
22分钟就开始失控，如果在停车场叫来警察那就是law and order（想到Geena前夫 Goldblum主演criminal intent）。墨西哥是远方的江湖。压迫和枪铺就从家庭主妇到亡命之徒之路。“如果你不偷，她们不会去抢”。thelma戏多变，从倒后镜看到Pitt，学小狗哼求louise。穿插反差喜剧元素，到最后犯罪犯得熟能生巧，不忘给后备箱开气孔。louise和hal打完最后一通喋血双雄的知音电话，hanz zimmer的音乐进入ending节奏，颇像后来银河的配乐
这可以算是一部女性主义解放的电影。既然没了退路，我们就奔向自由。结尾有些娇柔，不够冷静，不过我还是在眼泪中结束了观影。配乐不错，两位比起来更喜欢塞尔玛。
女人不需要男人不需要男人不需要男人，男人只会给女人的世界制造麻烦！！！呜呜呜呜呜！！！！！/ #SIFF24 看到那么多妹子一起欢呼和哭泣，这就是在电影院看末路狂花的意义！
1女权主义色彩浓厚 2人物在这一路上的转变非常值得学习 人物小传背景很关键 3“我很高兴与你同行 你是最好的朋友”
8.6分  两个女人这样一步步走向不归路都是被逼的，从家庭不幸到社会歧视，她们仅仅是在反抗。虽然我知道最后的结局但是看的时候还是很震撼。
女性主义公路片。虽然一开始杀了人立刻就跑不符合常理（后面路易斯很清楚警方对正当防卫的取证过程），但最后的飞天一冲不错，为这个加一星。
旅途中的公路电影；我也想偶尔过得像没有明天。
两人性格，人性之间的不断变化，每一件事都发生的理所当然。直到影片的最后，甚至都忘了这两个女人再这次旅行之前只不过是最普通的女性而已。最奢侈的自由是流浪。
女权主义的公路电影。情节越发展越爽越带劲的典型。塞尔玛去打劫的时候绝对会会心一笑，再到后来二人教训货车司机更会笑出声来，最后的纵身一跃却叫人眼热鼻酸。从来没想过我会喜欢这样的公路电影！
也许这个社会对女性并不公平，真正尊重女人的人并不多，但与其自怨自艾不如做出选择，你可以顺从命运也可以选择反抗，最后Thelma和Louise选择冲下悬崖，我觉得这并不是输给了男权社会，而是另一种选择自由的方式。还有，不尊重女人的男人都去死好么！！！！！
这一对lesbian真惊艳，一路慢慢变得强悍，直到最后吻别飞向远方。
丝丝入扣的人物塑造，最喜欢的关于女人的电影。每首插曲都动人。不知缘何很喜欢Thelema的声音和笑容。尽管我早就知道结局，最后还是飙泪了！百闻不如一见，好片！PS豆瓣电影的官方分类不是坑爹么？咋成“犯罪惊悚”了？这不是坑爹吗？
片中所有的男性，肮脏、虚伪、欺骗、耽于性欲，而仅有的两个女性，表现出的追求美好的形式，让人觉得无限的美好。毁灭美，是保存美的最好形式——美永远在心中。
75/100.让我想起《第一滴血》，被侮辱与被损害者的反抗。她们的装扮，性格，反抗姿态都好有范，可惜，末路是必然的。
三八节献礼 碰巧就看了这电影 两个女人最后的KISS说明了一切 
好的配乐总是令电影能上升一个档次~~好的耳机让好的音乐又上升了一个档次
内容比不上《强我》粗暴极端，情节比不上《天生杀人狂》刺激带感。但是，美丽的大峡谷前突兀升起的直升机，再一次无情的宣判，属于塞尔玛与路易丝生命中的幸福，注定只能如此短暂。人生中唯一美好的旅程，竟是一段亡命天涯。虽然早已猜到结局，然而微笑带泪的手牵着手飞跃大峡谷，还是让我无比感动。
配樂很棒，一路上的風景隨著主角的心境變化。有人說這是女權電影，在我看來卻覺得這與性別無關，我們都在社會的壓迫下掙扎，不管是哪一個角色都被制約了，都被操控了。整部片曲折很多，但不致冗長，結尾雖然因劇情發展至此已勢在必行但仍讓人感動。
炸屌咯，这比你国跪舔政府的野生女权狗牛逼多了。里面的男人也不全是垃圾，美利坚女枪手知道寄钱情人和货车痴汉的区别，她们只是害怕真相不被了解而已。塞尔玛的转变是微妙到令人振奋的，她学会了像男人一样生存。皮特演了个浪子，真是无私的奉献演技。持枪权使女性有了与男人对等的武力！
前面一大部分时间都觉得两个人挺傻缺的，直到最后那纵情一跃，打心底里为她们高兴。感谢上帝，她们终于解脱了。像两只小鸟一样欢快地挣脱牢笼飞向天空，尽管只有那一瞬间的自由，尽管那意味着死亡。
a prelude of unforeseen catastrouface
women's tragedy can be mostly depend on man and the whole society
女权主义 公路电影 还有年轻得一塌糊涂的PITT 虽然有点造作 依然不失为一部不错的电影
看花絮注意到是女性编剧所写，也难怪这会是如此完全站在女性立场的作品。很多的场景都依然是传统的好莱坞桥段，只是将主角的性别加以转换便有了奇妙的化学反应。同样是戏弄，这里是两个女性驾着车，将粗鄙的胖司机耍得团团转。女性主义从诞生之初就有着斩钉截铁的定位，那就是处于弱势的女性争取与男性平等的权利与地位。只是为了平等，那这里所有的激进都可以被理解，那一吻、那一跃才会如此有力动人。
Thelma的转变。Woo~
PS:本来不会泪流满面，但那个cop增强了情绪。
1. 这根本不是女性主义的反抗，这依然是一场在男权社会下宁为玉碎不为瓦全的壮烈决绝。2. 路易斯从头至尾果敢，冷静，只是对于真正的爱人在bad timing出现，实在是太遗憾了。或者说因为Timmy深爱着路易斯，才使得这部影片有了因为爱情被打动的时刻。但路易斯毅然决然选择踏上不归图是一种自由的不妥协吧。3.萨尔玛在前半段真是让我觉得又蠢又爱惹是非，但后半段的转变实在是精彩叫绝，无论是抢劫商店还是枪指警察每一句台词每一个动作眼神真的是一气呵成手到擒来。或许这就是被压抑人性后的爆发，而也是她说我们没有回头路，也不能被逮捕，手牵手和路易斯飞出大峡谷。这已经是末路狂花疯狂到最后最好的诠释了。4. 感谢Tommy还有一直试图帮助他们的警察，因为暴力使得多少女孩被逼无奈。5. 后20分钟我基本泣不成声了。
太爽了直接打心脏！要我肯定要再补几枪！气死了
夜总会的人性专家Lena太可爱了
爱死路易丝了 ！sb丈夫go fuvk yourself！皮特口音笑死
he just likes chasing
sonofman women love that shit
哦都是shit——
Thelma真是疯比美女哈哈哈
Jesus Christ Good god My Lord
The call of the wind
Law is some tricky shit
he knows哈哈哈爆笑再看一遍
1：40后愈发熟练！my ladies！drive like hell
i can't go back
awake different
sb卡车司机 黑哥们笑死
smoke
敬girls! Go!自由雷鸟
130407重看。最后那一跃突然让我有些感动。其实现在中国女人有钱了会开车了为何也不来个公路游？等结婚了lg不陪我我就找个女人这么干～皮特ass真的很翘～那时还很嫩嘞～～
