一部很普通的电影。
想到真凶可能会若无其事坐在电影院里面，与电影最后一个镜头里宋康昊含泪的双眼四目相对就觉得好惊悚
偏向于多人效仿作案，凶手不止一个。最后女学生是小白脸杀的可能性很大！言行逼供了三个人，只有小白脸最态度反抗、眼神一直有特写是充满恨意的，因为他并没有杀人还要被诬陷。出来后在酒馆喝酒，女学生从窗前走过也对他指点议论，让他觉得自己的名声已经彻底毁了洗不清了。所以最后警察媳妇和女学生同时出现他选了女学生。还有下手之前扶着树干的细嫩的手的特写。可能真的是出于报复——既然你们都觉得我是凶手那我就真杀个给你们看看。DNA对不上是因为之前那个真不是他杀的。还有开头第一个案件发生后男主抓了很多个“嫌疑犯”，这里有个细节，几乎每个人都是面目可憎凶神恶煞的。因为男主潜意识认为杀人犯就应该长成这样的气质和模样。然而结尾小女孩说凶手“就是个普通人啊”是个记不住长相过目就忘的路人。每个平平无奇的人背地里都可能是凶手。
生锈的铁钉斩断穿军靴的腿，切块的桃子夺取穿红裙的命。沾泥土的符咒能够显现犯人的轮廓，巫师般的法眼能够看穿恶人的真容。电台里的歌是靡靡的安魂曲，夜幕中的雨是淅沥的生死符，捉不到的凶手是人性的传染病，无休止的警报是时代的创可贴。拥有一双能够看穿犯人特殊的眼，却看不穿普通，普通最致命。
嗨凶手，你也在看这部片吗？送给你的，杀人回忆
拍得非常好，是不是传说里的评价太好了，我竟然有点小失望，一直到片尾也没满足。
这并非一个寻求真相的故事，而是关于真到底相如何被整没了……
真实事件玩了全世界，电影玩了你，总觉得离真相很近了，而真相却是没有真相。★★★★★
这片给我的阴影才是史无前例好么？5年前大学拉片课上看的，看完了已经半夜12点，我走回寝室腿都抖的站不起来，一年中再也没吃过桃子。奉俊昊和宋康昊联手，真不是闹着玩的，经典至极。
总之一句话，一部让人窒息却欲罢不能的作品，喜欢所有演员的表演，韩国电影的颠峰之作。★★★★★
那种抓不到、还被调戏的无力感
还好柯南最后没出来
不单只是杀人案，韩国在那个时代的回忆也都融在其中，化成了一幅背景
电影告诉我一个有良心的警察是如何被逼成一个暴力狂的。
配乐用绝了~
现实中不了了之的案子实在太多，可电影中几乎很少看到。
在一个法制混乱的年代里，任何一个普通人都有可能成为罪犯和恶魔。
尽了一切努力的人们，除了忍受过程中的一切痛苦，还必须忍受“事情可能是没有答案”的这一事实。
凶手不是某个人，而是那个社会。
4.5。几乎是想挑剔都不行了，属于我心水的那类破案片，不求因不得果，与案件相关的人反而高于案件本身，生活化的延伸和地域风貌的呈现都使故事得到潜在滋润。观感类《谜一样的双眼》，且个人认为优于同聚焦悬案的《十二宫》。宋康昊眼里的专注与茫然，能把无辜观众看得比真凶还伤。
好吧···我覺得兇手是那個T·······為什么從手那點不能往女人那方面去想》？
当整个警察局为扣押的是否是嫌犯而陷入一片争吵，那首每次杀人前都会被点播的情歌轻柔的响起，原来外面又开始下雨了——那一刻真是惊悚到无形。
又看了一遍，想当年第一次看这片时，我还恍惚觉得案子都没破就结束，什么玩意儿？！可多年过去，每一次重看，都更坚定地确定它的完美。一个没有找到凶手的故事，编导把它拍得悬疑跌宕而富有深意，看似普通实则卓尔不群，作为热爱电影的人，从这片里会深感电影的魅力
好狠，楞是悬而不破
无懈可击！影片的焦点从不在连环杀人案本身，主线是每个人深陷泥潭的不能自拔，副线则是当时整个韩国社会的动荡不安，时间的推移不能洗刷罪恶，宋康昊结尾处的眼神映射出无限的沧桑；第一次犯罪现场的长镜头和追捕手淫者的快速剪辑这两段都快要让我哭出来了。
看完这部才发自内心地想说“什么时候我们也能拍出这样的电影并且还能公映……”
政治混乱，警察失信，调查取证确认全靠拳打脚踢的乡下地方，奸杀案一件接着一件，来了个大城市的警察，凡事要求讲证据，可是最后怎么办呐，都找到凶手了，没有证据，连验个DNA都远渡重洋……韩国跟美国不一样，徒步就能走遍的地方，两个总是互相看不顺眼打架的人，却奇妙的互换了身份，到头来一个失去了理智妥协暴力，一个却拿着文书求个证据确凿。在极度的愤怒和解决不了案件，受害人一个个增加的愧疚和痛苦里，正义究竟是什么？是杀死自己相信的嫌犯给一个安心还是靠着证据求一个真相。你看着我的眼睛……
节奏很慢，但是足可以紧握住观众的呼吸。电影不仅仅是一个悬而未破的案件，故事中更多地反映出韩国当时的林林种种，值得揣摩的东西很多，信息量很大，其中黑色幽默与强烈对比更让导演所表现的东西来得深刻。值得一提的是影帝宋康昊在结尾的表演之精湛，可以说没有最后的十分钟，这部电影就没有这么出色
可能比《12宫》好
这就是韩国的推理电影啊！那些傻警察只会耍脾气一根筋到底。那傻子一开始就告诉他们凶手是谁了，他们都只顾自己认定的事。和美剧《犯罪心理》《犯罪调查》差距太大了。傻子临死前告诉警察，他看见凶手三次，凶手就是小时候把他扔到火里的那个人。
没有想象中好，可惜。一桩反复推倒重建的案子，一群被现实所困的无奈警察。本案并非是对推理及刑侦的发挥，反而是对刑警职业之无奈的宣泄。凶手确实是那个面无表情的年轻人（结合服装来分析），然而精液并非他的，因为这点就放弃，显得收尾太过草率了——迷信美国人的dna分析到这种地步，唉。
这大概是至今看过最好看的韩国片子了。
节奏和调调都蛮好
已经没什么好说的了。无论是改编自真实案件的震撼力，还是关于愤怒的启示（两位主角一个在走向成熟一个逐渐崩溃） 。八十年代的韩国乡下潮湿闭锁压抑肮脏的不适感和气味被完整传达。最后那个望向观众的眼神像质问又像恐惧。
导演对人物内心的刻画及变化把握得很好。看完只想说一句：“他妈的！“然后长长吸一口气。
和朋友一起看完被誉为“史上最好看的韩国电影”┭┮﹏┭┮真的是很无聊很一般很平淡很普通的一部电影好吗，要不是一起吐槽，我肯定会睡过去。。里面的警察不是暴徒就是疯子，这种草包们破不了案也难怪。。果然影评人们可以YY出很多所谓的“集体回忆”“社会意义”“时代感”“人性”之类的东西。。
此消彼长的八卦绝阵；时代与人性共同铺开的残忍画卷。若不知晓事件背景观看，结尾愤而骂娘后或许也会跟着击掌叫好；若已知晓案情，或更因这样天注定的无力感，而消费自我的绝望情绪。总之，这永远成了一个让后世可深可浅读解的经典案件和电影。
常规犯罪悬疑片被解构。不仅是杀人犯到最后仍无法确定，而是从开始就未将杀人犯当作重点。小女孩说长相“普通”时，只剩下宋康昊茫然失神的脸。记忆回溯此前推理瞬即崩溃，寻找犯人意味着寻找不可能。由看不见的犯人，卷入的警察审问者嫌疑犯证人的关系，引出的其实是真正的主角，韩国本身。
everybody hurts
对冷战终结前韩国社会背景的精到描述使之成为一个叙事要素，进而甚至成为角色，成了影片最大亮点。剧作上则是两个警察的反转颇为有趣。果然是韩国影史一流佳片，名不虚传。
韩国影史第一，整个影片一直笼罩在一种深邃的无奈中，茫茫的雨夜和稻田，让人永远无法挣扎而出，不断出现的火车代表时间，但也只能把人带到隧道和终结这种更大的黑暗之中。

大环境下是冷战，不断有军事演习，人人神经紧绷；中环境下是内乱，不断有学潮和暴乱，人心慌乱；小环境下是小镇杀人案，社会氛围高压之下人性的窒息和发泄，也许是连环杀人案也许只是模仿杀人。

旧时代的宋康昊用眼神判案，新时代的金相庆用科学判案，但最终都被自己信奉的事物背叛，使得影片更加无力。最后一个眼神望向荧幕之外，真相永远不会大白，真凶就在你我当中，是谁已经无关紧要，重要的是这种罪恶会一直延续下去，永无停息。
头一次完全任认可一个韩国片，层次如此丰富，一个阴郁压抑的电影，竟然让我看乐了好几次。
谜一般的电影
故事吸引人，有深刻的时代烙印，隐喻也很多。气氛渲染的好，故事稳步推进，结构安排好，但是在逻辑推理上总感觉差了点事儿。也是受困于时代条件吧，更受制于真实情况，所以本可以确定的嫌犯还是悬而未决。所谓的完美犯罪，有时候只是受困于时代而已。
看到后来觉得相当恐怖了……开放式结局有点像十二宫
跟白银案重合度90%。因为提前被剧透了，压迫感没那么强，情节和场景的转换非常干净，导演调度观众的情绪如臂使指，每一个段落都没有浪费。
“他的脸什么样？”——“普普通通呐。”
杀人不是重点，重点是回忆。关乎整个民族的集体记忆被用一种很无奈的手法影像呈现了，我们探究不到凶手是谁，就好像对于民族的伤痛可见而不可及，在铁道旁的稻田里，岁月的烙印印在每一个普通人的身上，而几十年之后，我们回想当时，可能只看见时代那张普普通通的脸。
130分钟 读懂南韩战后40年。相比于其他常见的韩国电影 手法不花俏 表演不造作 因此“对现实的无力感”显得很真实 角色的转变也令人非常信服。开头结尾呼应的2场稻田戏极好 不愧是众人心目中的韩国第一电影
那么长!!看的我实在是无语死了.可能是这部片拍的比较早吧,看的极其平淡.应该剪掉1个小时还差不多..不明白评分为何那么高,装B了吧.不过想想我也蛮讨厌十二宫,也是这类真实改编也就释然了..唉我看的又不是纪录片.看完不觉的惊悚不觉的犯罪,只有无聊的一根又一根抽着烟了.
如七宗罪时一样令人烦躁的雨，如十二宫一样无可捉摸的连环杀人，无论是疯狂地追赶那工地手淫者，或是细密地寻找到电台点歌男，他们都未曾接近过真相……电影资料馆。
毫无破绽也没有意义 别老扯上政治话题 我们不懂 也别老遵守现实 我们是在看电影 搞个有头无尾的结局就忽悠那么多人 恐怕只有导演在笑：经典就是这么拍成的
奉俊昊成名作，被誉为最伟大韩国电影(与老男孩并列)。看惯了商业片的影迷也许会因慢节奏和细碎的情节而昏昏欲睡，我也是这样，但坚持到结尾后细细思量，方觉本片的高妙。并非零缺点，但对传统悬疑犯罪片的颠覆令其超越了这一类型，更多重点放在了对韩国80年代军政独裁历史的反思。（8.5/10）
情节实在是让人失望，不知为何被吹成神作。对于韩国这类纪实题材的电影看过几部，大体都很失望。配乐还凑合吧
【A+】真他妈的牛逼啊！！！看之前还因为早就知道结局所以担心没感觉，结果这部电影基本全程都是抓着我的心在走，你知道结局，但你不知道过程，你不知道角色的性格转换，你不知道影片的节奏与立意，正是这些让我彻底折服于这部电影。无论是剧情、台词、表演、配乐、剪辑、节奏把控，还是整体的影像风格，都完美到我无话可说的地步。即使抛去题材的特殊性，这也是一部可以反复翻看的教科书电影。
社会意义不应该排在可看性之前。
最然早就预料到那位爱在雨天点歌的人不是凶手，但当美国寄来的DNA检测结果公布时，探员想毙的是嫌犯，我想毙的是导演——下雨天一放那首歌就会出现凶案，如此巧合，结果你却告诉我两者没有任何联系，这TMD的不是故弄玄虚么？？
没有结局的结局，宋康昊看向银幕外的眼神，永远难忘
这部电影让我从新认识了韩国电影，也让我记住了宋大饼，就惊悚片来说韩国电影已经完全超越了华语电影，就整体电影来说韩国电影正在超越华语电影。伟大的中国梦没有文化之梦压根白扯，当今一个国家的文化影响力电影占的比重很大，好莱坞用电影把美国的意识形态传播到全世界，阻碍中国电影发展的是总局。
下雨的夜晚，温柔的情歌。
你以为你知道了，但其实你永远都不知道谁才是凶手。
滥用刑讯逼供穿着军靴踢人的警官，最终因为破伤风丢了一只腿。
一望无际的金色稻田，乡间和煦的风和阳光，仿佛一切都没发生过。
从乡村警察到知识分子，从农村到现代都市。那些蒙昧、粗野就仿佛那只被锯断的腿般无力。用腿办案的玩笑不过是整片狭窄而绝望的土地的真实。其中的谜题无论是暴力还是文明都难以解答。小瑕疵是个别处配乐。无处不在的细节，私以为这种方式展开比蒙吉高明得多。卧槽真实案例！！！！
一流的电影需要一流的观众。完美观影。【电影资料馆】
二流寫實，三流本格，唯結局畫龍點睛。1986年案發、1987年南韓解嚴，這場連環悲劇只有在該時該刻方有得手的的前提，卻在最不巧的一刻被錯過了曾可以有的喜劇結局；朴與真兇倆程度不一的惡徒得以在多年後和平相望，良知者卻就此隱入沉默。好人不再蒙冤的史實背後，乃惡人亦無條件獲得倖免的齷齪妥協。
崇尚真相的人自我毁灭，为一个没有谜底的谜面。真相被不断重建，事实逐渐偏离平静的台风眼。人性是个太复杂的词，它只能被呈现或认知。本片与[七宗罪]一脉相承，它的荒诞讽刺与人情世故，都是亚洲人的心事，层层堆叠，静待塌陷。那种令人窒息的无助，影片只是做了诚实的记录。悲剧是现实最眷顾的情妇。
是厉害的，氛围好，运镜强，演技炸裂，之后很多好口碑的犯罪题材作品都能看到它的影子
【在2015年7月24日，韩国国会以199票赞成、0票反对、4票弃权通过了一项刑事诉讼法修正案。根据该修正案，韩国现行的25年杀人犯罪公诉时效将被废除，今后杀人犯罪案件将被永久追诉直到破案为止，换言之，公诉时效将不再是杀人犯罪分子的最后一道护身符。】但是只针对2000年之后的案子，所以怎么样就看南韩人民请愿成不成功了！！！！南韩人民冲啊！！！！！
本来以为故事架构是模仿大卫·芬奇的《十二宫》，但查了一下那片子是在这之后拍的。除去故事框架，故事本身讲得也很精彩。看来之前对韩国电影偏见重了一点。
7.75 类型片。该有的都有了，真实事件、喜剧、警匪、丑角、追逐、悬疑、从互相瞧不上到和好、后半程重拾第一个冲突等等，但是质量都一般，捏合得欠火候，铺垫太刻意反而不合理。满心期待最终能有个不错的反转给本片加分，结尾也只不过是维持水准的处理。
重温！各方面都没啥好挑剔的佳作，情节走向忠于现实也是反其道而行，违背了观众的惯性思维和意愿，那个几乎每个人都会设想被揭露的答案成了未解之谜；如同坐过山车一般，观众的情绪和角色起到了联通的作用，一次次的从“一定”变为“否定”，认定和猜想的错误，屈打成招、歪理迷信的极端和荒诞，不断削弱办案的理性，无解残酷的现实带来的挫败感将情绪推向失控，外来者金相庆的前后变化很“拔尖”；重点不是结果，而是过程中生活开的一个个令人沮丧的黑色玩笑，飞驰的火车，左右的选择，戳穿的小腿，射出的子弹，有的人躲开了，有的人注定逃不过；结尾收得很好，费了九牛二虎之力也没能抓到的凶手，如此简单却意味深长的“普通”二字，加上宋康昊的表情，似乎一开始就错了，可终究一桩桩悲剧已无力挽回。
关键不在杀人，而在于记忆。
（９／１０）韩国电影不全都是偶像肥皂剧，也有这种严肃的片子。

改编自真人真事，高度尊重事实，正如片中的那样，案子至今还未侦破……
（注：2019年，距离我看这片十年后，凶手被捕了。）
纪实，大家演技都好棒…压抑但是有一些爆发点，隧道口男主打人那里挺出气的，虽然被打的不是凶手……女生们真的要学会保护自己，男生的家长们真的从小就要教育好千万尊重女性尊重生命，希望法律上加大对强奸犯的惩罚力度，尤其在中国这个贫富素质差距大的人口大国
哪有很好看啊，作为一部悬疑片没法吸引观众就是不合格。精彩的是后面部分，特别是结尾警察突然回头看向观众的那一瞥。不过电影的社会意义很好，在那个蛮荒年代，没有高科技的辅助，暴力招供确实大行其道，所以全片从警察的转变开始就变得有趣了。不过前面真的很无聊，忍不住想快进。
贯穿全篇的无力感，就像是生活在当下的感觉。不管是被奸杀的女人，还是被逼疯的警察，生活都在某种程度上强奸了你，身体抑或心灵。而最终你发现，你永远都无法跟它抗争，你永远只能活在被它凌迟的阴影里。
前几天看到凶手原型曝光的新闻，把电影翻出来补了，全片充斥着警察暴力（且显得正义），讲的是一个警察如何愚蠢把证人证据抹掉的故事，看得很光火，警察可以随便虐待嫌疑人屈打成招然后没事？！证明不是嫌犯还要暴打开枪exo？调查中造成目击证人死亡也可以没事儿人一样第二天照常上班…ps：每个人都很爱动手也是一直讨厌韩剧的原因。
我震惊了，这部电影居然被称作是韩国最完美的一部电影，不知道是不是我图样，结局异常坑爹啊！！你妹！！
不是所有正义都能得到伸张，不是所有罪恶都能曝之与众。多少次的疯狂与崩溃都没能揭开真相的面纱， 最后只能淹没在生活的迷雾中…是时局的动荡也好，科技的限制也罢，总要接受这样的无奈与不甘心。
今年看的所有電影中的最佳！離開電影院後的兩個小時內仍在不停回味片中情節，簡直堪比第一次玩殺人遊戲時的上癮勁兒！有幾部電影能夠同時做到情節，邏輯，笑點，緊張氣氛，画面美感，鏡頭隱喻，開放性結局，甚至包括歷史反思都揉和到位的呢？而這部十年前的電影著實讓我驚喜到了！！！
【2019釜山电影节展映】韩影百年历史十部伟大影片展映修复版。我时隔七年再刷大银幕，还是激动不已。在上映十六年后的今天，本片仍为经得起时间检验的伟大经典作品。并因凶手已真相大白，观感更加强烈深刻。众多的喜剧元素很好地中和了凶杀悬疑气氛，但毫不喧宾夺主。两位主角一邪一正，一莽撞一谨慎，一直觉一智慧，一搞笑一严肃。因此二人性格的对立及翻转才能造成强烈戏剧冲突。“凝视”符号贯穿全片。山洞、DNA报告与结尾都是神来之笔，教科书级别的剧作设定//20200822北影节资料馆再刷，画面极佳字幕极差
断断续续看的，很难过。真相活生生能把理智的人逼疯，让有良知的人不择手段，极端情境下的人，又该如何相信呀？一个建国史如此短暂历经动荡的国家可以在案发20年内拍出一部写进世界电影史教科书般的电影。中国从来不缺一部韩国版的杀人回忆，中国缺的是孕育好电影的环境。
高效，成熟，但并无十分特别之处，依然是过誉的。
故事的重点其实不在于侦破案件，寻找真凶，而在于伤害和避免伤害。
犯人对女性的反人类暴行，警察对嫌疑人乃至无辜民众的无端暴力，这是伤害；弱智男孩的父亲将长钉刺入曾踹在他儿子身上的那条腿，金相庆拿枪指着最后一位不可能有错的嫌疑人，他们为的是避免伤害。
只是这样美好而且本应十分简单的目的却又永远无法达成，剧烈的无力感裹挟着他们。每个人都成为施暴者。
像所有最好的的韩国类型片一样折射着逼好人动刀枪的社会，游行群众、媒体、政府等各类势力偶尔露出边角，相互倾轧的氛围弥漫在整部电影中。
很喜欢那些乱成一团的扯皮打斗场景。摄影机冷眼旁观，凶案也正在悄悄酝酿。
