一个类型片的开始，不是最好看的，但却是最经典的，顶！
终于把这部看了。安东尼老爷子太有戏了，而那年的朱迪·福斯特也美的叫人心醉。深谙人性到极致便是两极的边缘，可怖又美丽。
经典的影片，人性的弱点。
（7/10）小时候在CCAV上看过，感觉被删了一些内容……　其中那个经典的敲门镜头被《火影忍者》动画版原封不动地抄袭了……，哦不，这不叫抄袭，叫复印………………………………
各种隐讳的线索和淡疼的翻译，导致第一遍很多细节都没看懂，但是安东尼·霍普金斯30分钟的表演已足够使这部电影成为经典。看完本片就成为霍普金斯的粉丝
有一个细节是女主所有对外面对男性的着装也都是男性化的，包括朱迪福斯特刻意夹出来的口音与演绎的神态，这代表这个角色自身也是有这种性别转换需求的，也是汉尼拔认为她能够破案的关键：她与BILL都有成为另一种性别的渴望。
在BILL家里有三处设置把这种变态行为与漂亮国做了对比：1.在各州接缝处划线的美国地图 2.门上贴的美国人民睁开眼海报上的万字符号 3.被枪轰开的空间里的美国国旗。
此外把这种个人英雄主义的答案寄托于女性角色也是对那时类型片过剩的男性元素的讽刺。
和朋友一起看，一边看一边分析，朋友：你也是个变态！
当年名气最大的惊悚电影。虽然整体没有过多的血腥杀戮，恐怖感也相对较弱，但医生经典的表演却从此成就了一个传奇
好吧，在这里也不再冗余的评价本片的经典了。对女主角最后的行为做一个评论：要是玩即时战略游戏的话女主角据对是属于操控型选手，APM超高.....但是这个战略关就有点脑残的嫌疑了，对于XX的杀人魔，居然一个人什么准备都没有就杀过去？？？看看那个变态人家至少都还有副夜视仪呢...- -
就是最后她抓人那段有点说不通 不先叫支援  一个人冲下去是不是说不通啊  打个电话的事   那会只要犯人先开枪 她不就死了
拖到现在才看真是罪过罪过啊。Anthony Hopkins实在演的太棒了。
谁能想到「沉默的羔羊」其实是半部女性电影。全片从清晨独身一人锻炼到数次不和谐地置身男警员之中再到Dr.Chilton充满歧视意味的学历评论，除了汉尼拔和上司，没人能发现这个女性有着超越常人的天赋，而她也只能警界这个绝对男性统治的领域争取一席之地。

羔羊毫无疑问是指每场犯罪的受害者，他们在受害前都如面对栅栏打开却呆滞的羔羊一般无知。片名直译应该为羔羊的沉默，这个片名与"羔羊在待宰时"尖叫的实际情况正好相反，应指受害者死后尸体的沉默。女警官无法忘却尖叫的羔羊，因为悬案未破这些死者的亡魂就无法安息；而女主儿时失败地救下一只羔羊的情节也与片尾她成功地救下了最后一位受害者相呼应。

本片在科学操作方面比起「红龙」专业许多，就是为何每次遇到了变态凶杀案就要去找汉尼拔？
一个太有心去帮助另一个的人，如果他的助人行为没有被实现，那他负性的情绪也是巨大的，有时候会是可怕的。
贪图每天见到的东西,简易原则.从认识到不相识的.人的本质本质.
是一个要拍续集的结局。我喜欢那个见习生。时隔十年重温了一边，多一星，非常绝。
史上最优雅最魅力的食人医生[可惜戏份忒少了点=_,=]……Jodie果然美得很啊美得很……
我唯一能确定的就是，变态杀手喜欢上了正义的女探员，一段没有结果的暧昧
时间真是把无情剑，岁月将美貌带走，却带走不了曾经的回忆。年轻的朱迪福斯特完全可媲美现今大红大紫的斯嘉丽。安东尼霍普金斯的演技毋庸赘言，看完此片，相信都会认同安撑起了整部电影。一个老戏骨+一个潜力花瓶+扎实的背景描述=成功。《沉》成就了朱迪的同时，也在影史上树立了一座精神描写的丰碑。
有准备，不惊悚。挺专业，不轻松。俩主演的气质很不错。
本片经典之处在于：1、霍普金斯和朱迪·福斯特表演出色，尤其霍普金斯，简直惊人！16分钟影帝。相比之下，福斯特虽没那么抢眼，但也留下了一个经典角色；2、剧情推动节奏颇佳，几段高潮戏惊心动魄，而且做到了内在逻辑基本自洽，虽然有些小瑕疵，比如最后反杀根本就是主角光环，但基本不影响观影体验；3、拍摄手法令人印象深刻，特别是拍摄人物时用了大量近景、特写，没自信的电影不敢这么拍；4、属于比较早期在电影中引入了犯罪心理学的概念，且探讨的比较深入，虽然实际上就是故弄玄虚，但架不住胡说八道得一本正经，从此汉尼拔大叔深入人心；5、片名起的太好了！
（豆瓣第1001）
一直不敢看，但是因为写小说的需要最终还是看了。
怎么有点被安东尼感动了呢？尽管他的那些话让人起一身的鸡皮，但是还是被感动了，尤其是那幅女主抱着小羊的画。
他对女主到底是怎样的一种感情呢？
