其实这种多重反转的电影很容易bug频出，但是这部完成度太高了，质感和小细节都相当漂亮。导演对后半程的解密把控地相当出色，直接让观感上升了一个level。西班牙的悬疑片总是给人惊喜。（猜到反转并不是多了不起的事，请不要在悬疑片短评区剧透好吗，靴靴。）
现在能有意外结局还让人颠覆的故事，真的很难得了。结局半小时的反转再反转，能自圆其说，能刷新认识，能大呼过瘾，对一部悬疑推理片来说已经完成的相当漂亮。不会苛求太多，这样的故事和设定已经满足。
好看，强烈推荐。问题是如此重要的辩护人竟然不是当面引荐的。
“男主玩家的言论真是无懈可击，可惜我是预言家，你已经被我查杀了，你自爆不自爆”
2015年看的《罪恶之家》，2016年看的《完美陌生人》，2017年看的《看不见的客人》，共通之处就是利用剧作上的巧合和人性的叵测，将一个充满黑色悬疑的精彩故事有条不紊地讲述出来，虽然过程中猜测出女律师古德曼的身份，但劳拉却并非我预测地来个《大卫·戈尔的一生》的自我救赎……人言可畏亦难信？！
律师是假扮的这个梗其实倒是不难猜。不过这不是重点。重点在于“叙述”和“真相”的关系。在缺乏物证链条的基础上，男主的每一次叙述其实都是自洽且成立的，但或许也都不是真的。这一点才真的引人深思。我们所认定和掌握的真相，又有多少是被叙述掌控的呢？
比较一般，如果男主是策划一切的人，他根本不会如此相信一个素未谋面的人
调度上有种将阿加莎小说当代化的直感 谷仓之冰和密室的三重解答亦是对黄金时代的致敬 拍推理片需要的是娓娓道来 不急不缓的叙述 以及临近收尾时暴风骤雨般地揭晓真相 本片都做到了 虽然对于非脸盲症而言这个最早来自莎士比亚的诡计略显累赘 讲义系列若拍成电影 要的也是这种感觉
记得拉窗帘！
2016最佳，好久没看这种过山车式悬疑片了
西班牙人太热情了 在我们这房间里叫破喉咙都没人理的
好看。另外建议豆瓣给「我看了七分钟就猜到结局」的观众准备彩蛋，他们是推动电影业进步的动力，值得满屏掉落大拇指。
剧本太精彩，处处伏笔，层层反转，虚实交错，暗潮涌动。自作聪明的往往一败涂地，不动声色的才能笑到最后。
所有爱玩反转的悬疑电影都可以用一句话来概括：你以为你以为的就是你以为的。
精彩的本子。最后的反转倒不难，难在多重结构的编织，对话环环相扣，很不好写，特别容易出bug，这个编剧完成的很漂亮。
整个看到鸡皮疙瘩大起，爱死了。
为了掩饰一个谎言需要更多谎言，践踏过一次人性，下次就更容易了。随着故事推进能猜到一些反转，但紧张的节奏和没有一点废话时间的剧情能吸引你不断看下去，反转套着下一个反转，当真相全部揭开的时候必须叫一声好。西班牙意大利一些小成本电影质量真高
4星半。 不过西班牙新导演值得鼓励一下。而且影院观影体验太好了。
我没有猜到结局！
看过片子后再来这个页面，发现海报上人物关系已经把结局剧透了。观影过程很享受，虽然结局并不难猜，但几段假设推理确实容易被误导，尽管每个假设都有一些经不起推敲的小细节，但是并不影响整体效果，除了老夫妻过分精明和易容的不彻底外，几乎没有大败笔。说别人脸盲的希望你在电影院也能一眼认出来。
一部片检验脸盲症发病率。
作为一部连环反转的惊悚片，此片对观众心理的拿捏是教科书级别的。不难猜中结局，但这个过程还是太精彩了。
拍摄手法太像在套供了，导致看到一半就猜到了故事走向。Mario Casas留胡子后还是那么sexy～
就不断论证这么个事：人很坏，坏到你都无法想象的坏，尤其是那些高高在上的社会精英。只有如此诛心，才能理解男主为何要铤而走险。最后结局自然要掉入一个常见套路：反派死于话多。作为电影，除制造冷色与调成昏暗，仍有种故意制造紧张悬念惊悚的搬演感觉。还有，终于明白那么多人看目击者要想到它
有多少人是猜中了结尾却没猜中过程？有多少人是对猜中的结尾感到失望，对没猜中的过程感到傻逼？影片的引申主题就是——只要是个人说的话都别信。
了不起的剧本，看了两遍发现细节满满，不败退休律师的提前到来，打不通菲利克斯的电话，以及中间闲聊的时候提到妻子以前在剧团工作，以及情妇前后长短发的改变，包括最后那支笔的几次特写，这样的剧情电影真的是让人感到反转的快感。所以还是那个意见，编剧才是一部剧的核心。即使中间猜到了结局但无碍
8.7分真过誉了，IMDb7.9都偏高。与《谜一样的双眼》《消失的爱人》《一级恐惧》《非常嫌疑犯》等同类比都有所不如，刻意于情节的twist，对主题和角色都缺乏发掘展开（女主小三都没给出确定性格，完全功能角色）。看后缺乏回味，生硬和缺乏逻辑的地方很多。咱这儿还真喜欢这种看似烧脑、高智商的片子。
日本小说里一百个这样的故事有没有，可能还不止一百个
竟然能把“打小三”的故事拍到《控方证人》和《罗生门》的高度，服气！
妈妈第一个镜头就认出是开头的女律师......
所以……都不用确认对方的身份，也不用自己的私人律师在场，就这样跟一个第一次见面的人和盘托出？当然，细节上的小设计还是很不错的，喜欢调整汽车座椅这个设计，很生活又很巧妙，打火机和汽车入水的蒙太奇也不错。
叙事的细腻和节奏感还是挺好的，就是最后那个易容梗太没必要了，完全有别的办法可以规避漏洞，况且易完之后还是很像好吗！只够欺负重度脸盲了！
剧本算不上特别高明缜密，但不妨碍故事讲得足够精彩，以及叙事上用了类似罗生门式结构，只是电影依旧有着那种套路式的、早已透露导演心思算盘的“工整”，即便诡计再多反转也不难猜，揭底时也没有太多意外感，不过近几年西班牙悬疑惊悚片确实是后起之秀。相比导演前作《女尸谜案》还是有进步的。
是我喜欢的片子类型。"生意上如此成功的人，怎么可能这么没有决断力呢。" 所以从逻辑上，就推翻他的谎言了。
观影时，一直在研究，到底是男的更聪明还是女的更聪明？几次反转之后，懂了，母亲更聪明。
环环相扣，编剧的逻辑实在是缜密，佩服佩服。主演的演技也是没话说，一场脑力与演技的盛宴，全程跟着电影节奏走，这才是好电影！
看得见的客人堂而皇之走进来，逼出真相；看不见的客人无踪无影溜出去，疑窦丛生。人心有看得见的角落，装着你车坏了我替你修的善意；也有看不见的角落，盛着容不得你苟活的凶恶。商界杀伐决断化作情感中的冷血残暴，机关算尽却低估了丧子之痛。需要多大的定力，在得知儿子本应存活的时候，不喊一声痛。
应该把男主叙述中的开车人换成情人，会让这个版本情人选择毁尸灭迹的动机更合理。最后的隔窗对视过于dramatic。其实四眼阿婆演金牌律师怎么就滴水不漏这个事情本身好像是最大的bug。
有完成度，但缺乏惊喜，只是一般的两集长度犯罪类美剧的水准。其实这就是一部走进科学。
用院线片的标准来看真是很精彩了 《控方证人》灵魂附体 这是各个流派的导演都希望拍出来的电影 结尾都看哭了 中产焦虑蔓延全片 颇有代入 往深了说 这是一场 传统行业把互联网按到地上操死 的 大型隐喻实录
就喜欢这种，玩儿观众，但不把观众当傻逼的电影。
电影已经做得不错，很多遗憾是因为影像的直露造成的，如果这是一篇短篇小说，会更精彩。
看不出导演做了什么，感觉还是好好干编剧吧
一问一答的形式攻防兼备，各种可能性令故事发展和内心交战巧妙地呈现，观众可以从各个角度辩证。第一起案件采用密室推理的技巧，也是转移注意力的方法，因为第二起案件与第一起之间的联系才是问题根本。导演沿袭了《女尸谜案》的套路，又加入了《骑车人之死》和《控方证人》的技巧。
继《消失的爱人》后，我最喜欢的犯罪片。一次次的反转，到最后居然是被害者母亲与凶手的对峙……
即使编剧做了各种人设，老夫妻两个喜欢看戏剧表演，老妇以前教文学（编剧本没问题），也无法说服我扮演一个律师，毕竟她儿子最后是没死而被男主推入湖中并不在他们的剧本内，而本身并非律师应该是无法应付这种突发状况的。一开始就猜测律师是老头对方的，结局果然是，这就可以了，没必要一定要老妇去。
说实话，我真看一半猜到结尾了……因为没有脸盲症，始终觉得某某和某某长得很像……（好像不对……这不应该是有脸盲症的理由吗？……）
看到最后真觉得男孩的父母很辛苦，很坚持也很厉害。
案情的不断推翻重构是最大的亮点，但后段的设计太刻意，使真相并没有带来破茧而出般的惊喜。★★★☆
密室梗，老艺人们演技都不错。唯一的问题是，从一开始我就认出来了女律师…观影感受一落千丈。
@balmes 一边领着观众误入歧途和男主一起受困于那间“密室”，一边又通过律师之口一次次强调：集中注意力，别放过细节，换角度思考。这些字句既是挑战亦是劝导，猜出反转沾沾自喜的人也许不该忘了片中人自作聪明的下场。人心的纵横沟壑幽深难测，没有什么人真比旁人高明，唯有少走夜路才能不撞到鬼。
最大的悬疑点在于，评分为什么这么高🤷‍♀️
可以给它添上很多标签，电影开篇直入主题，从头到尾紧张悬疑，编剧思维缜密，滴水不漏，步步陷阱，以为猜到了结局，仅仅是个开始，大结局让你目瞪口呆，完全料想不到。
其实闭上眼睛听满天的弦乐部分能获得差不多的效果
猜没猜到结局不重要，关键是过程确实很抓人。这个类型曾经是我迷影的动力，现在快看不动了，但这部值得推荐。
4.5星。鹿在林中跑，锅从天上来。老娘不发威，你当我是爱心律师啊。
可恶，古德曼律师的连胜记录要被打破了。
sorry 从这部片子里木有get 到快感，看完琢磨了一会儿，还觉得bug挺硬的。世上最完美之事，大概就是从来都没有什么“完美谋杀”，自得于完美的人，最后总是被老天整得很惨。
剧本蛮不错，就是表演比较夸张，更具舞台剧的特色。
大失所望。看到了《闪灵》《告白》等片的影子。刚开场就猜中真凶的感觉还真是不太好。反复地反转也是忽悠观众，结尾更是扯淡，说换脸就换，你是权游无面者啊？所谓伏笔细节等非常拙劣浅薄。剧情中角色的动机、逻辑等完全不着调地随便玩弄。别说烧脑，简直是故弄玄虚，幼稚可笑。再看一遍的话会给1星吧
三星半。从一个有趣的角度去解开密室杀人案，里面又嵌套了另外一个案件，是个布局精巧的迷宫。讲述中的暗示和误导，也让旁观者有参与感。但每个犯罪故事，最终令人印象深刻的是这迷雾背后的人，他们的性格、身世和故事，是什么导致的悲剧，也是这些的欠缺让结局少了力度。
还是男人了解男人啊。我老公一上来就说，也许这个男的撒谎呢，明明是他的主意，却赖给他情人。
另，不要低估一对为儿女报仇的父母的心啊。
3.5；小格局低成本的西班牙惊悚片较少令人失望，情节抓人，剧本流畅，套路&反套路，反转&逆反转，不同视角的叙述较全景模式的罗生门更复杂，加上转述、臆想、推测，案件现场的主观镜头之迷惑性，都构成重重迷雾，直指人性黑暗面；结尾两幢大楼间的遥望好评，《怪房客》附身。
叙事清晰，摄影干练，西班牙被拍得好美。表演也真诚，但是故事有点老派啊，开篇让人想到《套利交易》，一样的偷情车祸。可能悬疑片看的有点多，以为会被震撼到，可还是在最后半小时猜到了结局，没有炫耀的意思，其实我只是想说，编剧为了多几次反转制造的巧合有点多了，但仍不失为一个巧思的故事。
电影出来就去看了，和室友一起去看的，一直忘记评分了，当时在电影院看的时候一直在猜到底谁是凶手，一直以为劳拉是凶手，后来发现不是，后来又觉得男主有双重人格，发现又错了，突然感觉自己没了智商，唯一猜对的就是那位律师不是真的律师，此片伏笔好多，值得一看
把智商情商调到适中，观影的你就变成了全程倒吸凉气的空调。
剧情很紧凑能抓人心 也烧脑 最后的反转真的意想不到 超级好看 推荐！
撒一个谎，就要用一百个谎来圆。最近口碑爆棚的惊悚片，其实无非是对真相的多种推测加上各种各样的强行反转。。老司机看到二十分钟就已经猜到了结局。。。配乐和色调不错~
查查说的没错啊，这不就是个天涯连载帖水平的故事吗，而且还是比较土锤那种一看就是“分享你现编的故事”，不是很想追下去的那种。。。当飞机电影看算是合格吧
悬疑度其实并不很强。快感在别处。
结局反转太精彩了，值得推荐。
惊悚但好看，密室杀人，剧情很烧脑，情节转折铺垫的很好，观影体验也很棒。
阿加莎克里斯蒂的小说看多了，后面就容易猜到结果了，相信阿迷都会懂我在说什么。
每个人都有好几张脸，要么藏在灵魂里，要么藏在皮囊里，让人看不见。
什么年代了 还易容术 还人皮面具 什么玩意 烧什么脑 烧里凉
节奏不错，确实挺抓人，但悬疑的设置并没有超出希胖的那些套路。关键是缺乏情感吧，没什么能打动人心的力量。
豆瓣实在太爱反转了
看到一半就猜到了，但荷尔蒙令我对父母心感同身受……完蛋了
作为犯罪悬疑片来说足够精彩和抓人了，节奏快，层层叠叠的罗生门式叙事。不过，就我个人来说，影片结束没多久后，那种由不断反转带来的压迫感与激动就消散了。如果从后现代理论角度看，本片也印证了“一切都是文本”的（继而一切叙事都是可疑的）观点。再仔细想想，影片也解构掉了自身。（8.0/10）
特别烧脑，高智商对决，到处是伏笔，一直在反转再反转，挺刺激的
后面反转很不错，导演的把控力还是很强的。
太聪明也是一种烦恼，看到一半就被自己剧透了。
很好的剧本，完全被牵着走了。开场男主为了避免偷情公开不惜代价的做法非常傻逼，但随剧情推进，你看到的都是罗生门式的场景复现，这种结构很容易让观者附加价值判断的指责落空，编导的真正意图是缓缓堆积剧力，最终呈现一个在法律框架内斗智斗勇斗执行力的局。风格上是通常的西班牙电影，没有短脚。
很不错的电影，导演节奏掌握的不错，悬疑，一环扣一环，最后妈妈那里印象深刻。
在妈妈身份揭露后，再回头去看妈妈听到儿子还没死却被淹死的时候为了追寻真相被强行压下的情绪，这是本片中我觉得最虐的一幕。
总感觉创作班底品味不是太好
好看！种种情节转折的心理基础都铺垫得合情合理。缺点是剪辑手法有点老套。
罗生门的框架在前三分之二极具张力，顿时有一种消失的爱人，控方证人的预感。日式推理看得多了，其实恍恍惚惚能感觉到律师的嫌疑，但是最后的最后还是让人大呼爽快。
不是很想说"啊看了几分之几就猜到结局了"这种东西，显得没劲；但说到底，这片子除了叙事节奏安排地相当好之外真没什么可说的，视听语言相当平乏。
男主缺一场裸戏，女主缺一场打戏，夫妇俩缺一场哭戏。
男主角的每件衣服质量都好好，超强特写也没起球。老夫妇那么聪明，儿子却开车不系安全带还发短信…哭
没有痛苦，就没有拯救，人啊，不要自以为是以为只有自己最聪明。人性的阴暗面可以让人淡定面对自己的污点，道貌岸然的伪装起来，这个反转又反转的罗生门，最后终于拼凑起所有的真相。剧情流畅，张力十足，用套路反套路，见招拆招的对决，所以，还是痛快点，撕破脸皮坦诚相见才不会让自己一步步作死。
反转反转再反转，刺激又过瘾！
漏洞很多，逻辑也禁不起推敲，反转反转再反转也不觉得特别高明。★★★
看得大气不敢喘，不得不说，太牛掰了。值得二刷。
剧情非常连贯，精神高度集中，结局惊艳反转，配合大气的音乐真是一场头脑风暴，非常好看，演员最喜欢那对夫妇和女主，很动容了。有一些想不通的点，比如在酒店女主被杀，男主为啥要撒钱？？不知道是bug还是没有看懂。
审判一气呵成
观众其实很善良的，多一倍的翻转就能让人享受到过山车般的快感。依旧是复仇主题，较之《女尸谜案》在节奏把控上进步不少，不过女律师身份揭露的一段高潮戏渲染得过了。
西语系小成本惊悚片往往胜在叙事方法和视觉效果，它尽可能地让强情节戏剧冲突渲染不再那么露骨。
以為猜到了結局，其實並沒有。就像電影中的傲慢謊言，終被意想不到的力量所收拾。犯錯不可怕，可怕的是對錯誤毫無悔意，且執意錯到底，人性之惡莫過於此。
西语系小成本惊悚片往往胜在叙事方法和视觉效果，它尽可能地让强情节戏剧冲突渲染不再那么露骨。
以為猜到了結局，其實並沒有。就像電影中的傲慢謊言，終被意想不到的力量所收拾。犯錯不可怕，可怕的是對錯誤毫無悔意，且執意錯到底，人性之惡莫過於此。
故事再三告诉我们，开车的时候不要扭头和乘客说话。。。
烧脑，高智商；人性，神反转；一部豆瓣高分片就这么出来了哦耶！
其实不太喜欢这种为了反转而反转的剧本，而且对于稍有观影量的影迷来说都很好猜到结局。好在视听能跟上剧本的容量，完成得不错。沉车这段太容易让人想到《惊魂记》，剧作和节奏都是一模一样的。
开始以为男主情人是gone girl里狠毒美貌女性角色设定，到后面才发现姜还是老的辣。正义会迟到，不会缺席。
套用杀人案和灭口案，按罗生门的方式，不断推翻和重塑两起案子的动机和关联，以达到接近真相的目的，虽然结局不难猜，但过程剑拔弩张，暗流涌动迷雾重重，用关键细节和大胆引设，把悬疑氛围烘托至最高点，西班牙近年来的惊悚片以细致严谨的排兵布阵来玩结构式解构，还不乏扣人心弦的精彩，实为出类拔萃
对于想尽办法拿证据这件事儿作为一个打过官司的我来说太太太感同身受。还有大家难道相信那两夫妇儿子真的没有系安全带和发短信吗？？？我想大喊一声！发克！
这部西语版《非常嫌疑犯》玩砸了的原因是男主的设定，智商飘忽不定，看完脑壳痛。
很棒的悬疑片，看着过瘾啊，再也不敢得罪会表演的人
完了，我把年度个人最佳悬疑片提前确定了。
全程高能，不断挖坑，不断反转，难得的经典。
故事不复杂，胜在叙事手法和节奏把握，美中不足是，律师就不能换个人演么，反正都是戴假面，导致我早就看出那是他妈了毫无悬念
前文线索：
1.来到公寓的“古德曼女士”比计划的早到了
2.父亲在车上说母亲演技特别好
3.“古德曼女士”的手机铃声实为儿子手机铃声（midi）的变奏，属C大调，音符为mi· re· do· si（间隔号为升8度）
4.“古德曼女士”的几句“您现在落入我的手中了”“我对他的了解，超乎您的想象”都非常有深层意味

案件如果能按照母亲根据事实调整编织的路线走完，那只能说整个巴黎的监控都失效了，后半部分严格说还是bug

还是改了5星，问题不在第二次观看会发现bug的剧情上，而是演员精湛超一流的演技与超水准的台词使得第一次观影时该电影对努力融入影片的我的强烈震慑。
1. 开车要系安全带 2. 回家要拉窗帘
分这么高也许在于谁都能猜到，进而觉得自己智力尚可，从而获得一些抚慰。
这种玩儿叙事诡计的片子太多，要义在于用文字叙述，匹配影像重现，不断让观众相信所看到的，所听到的，之后不断推翻重演，造成反转。也没太多新鲜感。
挺唬人的。反转结局硬凹过程，全片糟心弦乐烘托气氛消极逻辑理性快感。剪切、镜头不错，导演可能是个处女座。
看的时候觉得像东野圭吾希区柯克黑泽明库布里克，然后很想去住那种雪山里的酒店
这几年西班牙的惊悚片很突出，常有惊喜，剧本很细密，编排出彩，反转而不突兀，密室杀人一看就是伪造的，只是没想到……。
剧本编排是很好的，视听上只要顺利配合抖包袱，不出大错就行了。我看30分钟就大概知道大招了，不是悬疑设置不好，而是对于1年以上工作经验的娱乐记者（特别是摄影视频记者）来说很容易看出来。
现在的人已经忘了一个有文化有决心的修车工是多么可怕。
老两口长得太好了，一对璧人。
在《白夜追凶》里到处都是指纹取证、DNA和马路监控，感情西班牙是没有这项技术呀！
这个打分就难了，打高了呢，不爽，因为真的没啥大意思；打低了呢呢，创作者太委屈，因为显然故事完成得还是很不错的；打三星就更没劲了。琢磨了一下，自己做不到，那就还是四星吧。
悬疑类影片的导演真不好当，只要被观众猜到故事走向，片子质量仿佛就打了折扣似的。本片的结局并不难猜，但私以为最华丽的部分并不是主角设下的阴谋，也不是编剧设下的叙事圈套，而是在真真假假的讲述间不断反转重构的真相。对白很精彩，聪明人之间的战争，仅靠语言就能实现攻击和防守。
居然是我在豆瓣标注的第1000部电影，必须提醒一下，类似这种强剧情的悬疑片，不要提前看豆瓣短评，因为准有个把贱人会在评论区里说，导演煞笔，我早知道谁谁是凶手，第几分第几秒的情节是个bug,狗比不懂只能剧透表现渊博，非常影响心情。这种自以为有脑子的人怎么会懂，除了密室诡计、杀人外，你最好感受一些导演如何用不同人的讲述推动故事的发展，怎样控制节奏，怎样一层层对不可控的结局进行铺垫，以及不可靠叙事和电影多义性的价值。
反轉再反轉簡直太出乎意料之外了！
原本以为只是一个密室谋杀案，没想到剧情一路开挂，三重逆转，午夜VIP场看得超过瘾。
即便猜出了结局，节奏和逻辑仍然非常赞。开车的时候一定要系安全带，千万不要玩手机。
让观众最难忍的是，当得知自己儿子没有死并被推下湖的时候，这位妈妈忍住了
如果沉车的位置，依然是一个谎言呢？
精彩！复仇心使人上进，易容术使人强大。
三重翻转，非常精彩，不过高智商的父母怎么能生出那么坑爹的娃。
原来巴萨的德国馆还有这个用处
很精彩很吸引人，精彩绝伦。故事是根本，只有设计好再别zuo别刷花样的好好拍出来就行。后面的反转层层精彩，欲盖弥彰最后一击即中。但感觉少了一场激情戏。
【2017.41】好看！真相的那段音乐觉得下一秒就要迎来爆炸，简直酣畅淋漓。（也不枉我明早要起不来了）
怎么能排进豆瓣Top100的？？？？？
译名误导了观众，分数虚高。律师如果是劳拉的妈，而且是真的被小伙子爸爸跟踪然后逼问女儿事实，再与小伙子爸无预谋地逼男主说出真相，那就好很多了。从头到尾任何一个细节都表现出小伙子父母的愚蠢和鲁莽，大傻子变成大侦探吗，结局实在是太牵强了。
也不是编剧多有智商 就是单纯欺负脸盲
看到影志打了五星的我
“如果你为人父为人母，经历过那种痛苦，你也会和我一样无所畏惧。” 故事构思太巧妙！看完又是感动又是敬佩，爸爸妈妈的爱简直太伟大，要给编剧献上膝盖了！还有开头那个小哥那么帅为啥就演了具尸体啊......
“不遭遇苦難，就不會有救贖”，以為只是一念之差犯下的錯，其實都是日積月累種下的因果，而不斷需要用謊言去遮掩。不同的敘事構成了同一故事的多面，扣人心弦breathtaking的懸疑片！（司法公正呢？）
就不喜欢猜结局 就喜欢放弃思考被带节奏 抖m如我表示很好看
據說直到最後一分鐘都有反轉 所以太早猜到律師最後就沒high起來 但是整部片子清晰 克制 這位媽媽真的演技炸裂！中間那一下那個眼神真的雞皮疙瘩都起來了！
腹黑总裁不敌戏精老人
悬疑片最是考细节，尤其是这种加减混合运算，最喜欢的感觉反而不是结局，反而是当你用挑剔的眼光看它的时候，慢慢的你会发现前面觉得不合理的地方，后面就合理了起来，于是整体故事也越发合理起来，不管有没有猜到结局，都是神来之笔。西班牙——一个盛产优质悬疑片的国度。
最后老奶奶脱下面具的时候，配着那段bgm太震撼了！
实际没有微信某些公号吹的那么出人意料。此片案发场景显然是在致敬库布里克《闪灵》，俯拍去往旅馆的路上、雪山旁的独栋建筑、715房间等等。。。
毕竟这个结局蛮容易看出来的，伏线埋得还是太浅，最后电影高潮的时候只觉得他们在瞎激动，这里我就扣点分，其他部分，倒算是喜欢，很完整的故事，男主跟劳拉的个性，也很畅销君的【恶意】，最中意的环节。
很多人吐槽最后律师反转不够惊艳，但片子真正高潮迭起的部分反倒是前期命案版本的几次改变，而律师这个梗伴随着BGM不过就是场标准的落幕模式。这世界，寻找真相和伸张正义太难了。PS：跑去杭州跟着采访了导演，讲作品的时候很认真，观影时的想法被导演亲口一一验证的感觉很赞，就是合照上的我，太丑…
西班牙的【心迷宫】
《看不见的客人》如同一座迷宫，一层层深入，直到人性最阴暗的一面。丹尼尔将要被推下水时的最后挣扎，及劳拉被杀死的一刻，意味着阿德里安的沉沦不复。故事如同罗生门一样，逐渐呈现出真实的面目，老套的复仇，有新意的手法，真正有悬疑感的，不是结局，而是阿德里安被抽丝剥茧的过程，这是悬疑的另一
变脸都出来了，可信度就低了很多。一个人的罗生门，有悬疑，可总差着那么一口气。
看到中程基本已经猜出剧情走向，因此结尾并没有那么多的反转感。不过从女性主导推至男性主导，还是比较棒的视角，再次证明了先入为主及固有印象又多么可怕。遗憾的是，男主身材这么好，都没怎么露！导演你好意思吗？！
环环相扣，好久没见过这么精彩的推理电影了！
手握剧本的男主假装剧本在女主手中，结果万万没想到真正的剧本其实在XX手中……（当剧透隐去关键词）
“只有牺牲才能换来赎罪”。觉得略遗憾的是除去故事推进，其他部分都很弱--在同类题材显得并没有那么高明。鹿的意象意外想到了年初的Get Out。总的说来在电影院有了一次不错的"故事进入"体验，所营造的反转也至少制造了对剧情猜测的乐趣。P.S. 在电影院吃冰淇淋舔男主的颜太美好了！
#027#尽管最后结局昭然若揭，但每一次反转形成的男主那种道貌岸然的无辜无助与内里的冷血无情的落差，都是在一层层地撕下他的虚伪面具，一次次地拷问他的良心，最可怕的是，弱势对抗强势竟然唯有走如此极端的方法才有出路。
男女主总是边开车边聊心边入神的转头盯着对方看。大家都是老司机了为什么还要犯这种错误？
糙
反转反转再反转。
很好看的一部悬疑片，剧情反转反转再反转，非常过瘾。
当时看了午夜场，完后直接通宵刷完1957年的《控方证人》，只叫过瘾。
最大的bug男主智商这么感人不提前谷歌一下virginia goodman的长相？
近两年最佳影片，各种反转太过瘾了，男主很性感
看到中间我猜出结局来了……这么多年侦探小说和悬疑故事真不是白看的……
反转不错，评分虚高。
西班牙人好自大哦…感觉导演还挺得意…
法布雷加斯的平行人生
侦探片太容易剧透，我就不评了，我就想说这部戏比最近看过的所有时装戏都更时尚，那种欧洲的“包浆感”的精致真是让人无法挑剔
没看过浩如烟海的日系推理，也不想在中途任何时刻猜谜底。任导演带着我没啥见识的思维一路看到最后，收获一次酣畅淋漓的体验，足以给出五颗星！
就是一个普普通通的推理片，毫无亮点，毫无新奇，非常疲劳。
男主这个谎话精
我一直以为是男孩踢开后备箱游上岸后的复仇（。
这片子……对我们这种本格密室推理爱好者和行走的人脸识别器到底有什么难度啦？？观后感只有以下是剧透——阿婆的《罗杰疑案》还是太不红了。这一切导致我在看案情的时候主要在想的是男主有哪些地方做错了不然就可以隐藏犯罪事实这件事情了…………
悬疑烧脑，剧情反转再反转还很合理，导演把控能力很不错。
76/100 作为一部悬疑电影，本片的摄影剪辑表演都很有水准，不过故事本身比较平庸，又漏出很多线索让观众可能比较容易就猜到结局，如果障眼法用的再好一点就是杰作了。
这片子太投故事党所好了，电影化程度基本等同于华语片行活儿，导演还是直接写推理小说吧……
五星推荐非常值得！再看一遍。剧本好，所以场景基本很简单。当你以为已经猜到结局的时候，没想到有反转，当你以为快到结尾的时候，没想到又有反转，当你以为已经快结束的时候，没想到还能反转。三重惊喜。不要提前看剧透。不要提前看剧透。
古典侦探模式，嘴炮断案。前半程好看极了，后半程不能令人信服。
最后10分钟我全程下巴没合拢
我只打三星，并不是因为看到一半我就猜出结局，而是因为所有人物都是功能性脸谱角色，毫无打动人的性格。罗织悬疑也很取巧，倒叙式地无证据的一套套口中故事很好编，所有倒叙的情节都可以是假的，也不容易留破绽
小时候看过的推理故事100篇的再现，不难猜的结局，但推理和悬疑的节奏处理很好，故事本身好是一个层面，讲得好又是另一个层面了。
是一部值得看的悬疑片
1. 料到很好看，但是没想到能精彩到这种地步。2. 结局并不难猜，但是好在有多重伪装的层层推进来加强剧情。3. 故事的内核像东野，情节的推进像西泽。4. 谎言有很多层次，小的谎言用来骗别人，大的谎言用来骗自己。
看大家打这么高的分数我简直又要怀疑人生了。
从容、工整、迷人，悬念迭起的悬疑佳作，有高智商版《魔屋》之感，多重反转多个版本的故事都无懈可击，在完美犯罪里寻找真相，悬念留到最后一秒，表演和大伏笔都太牛逼，明着晃了一个多小时竟能让你完全没有察觉！叹服西班牙悬疑片又一次高能！9.5/10
本片的妙处在于悬疑架构很像一个小径分岔的花园，预设好一个终点，如何通往终点的路径是开放式的，每一个节点都可以产生不同立场的遍历可能。依赖事实但不强依赖于真相，所有的空白都可以用逻辑去填补。观影过程很有意思。
很容易猜到的套路。喜欢那个有点像闪灵的酒店外景。
剧本朗读会
缺乏风格的叙事学意义佳片。
回忆套娃用得非常好，一层套一层；但整体推理并没有很细致，不足以令人震撼，反正说得一套一套的。最后的易容术绝对是中国武侠小说看多了。。。。
这种套话和最终跳反的反转并称不上高明，比较让人宽慰的是倒推推理和叙述罗生门没有拍砸，这样以来最让人期待的人设反转就水到渠成了，虽然很快能猜到结尾，但是整个叙事过程比较漂亮，对观众情绪拿捏也到位，可圈可点，值得看看。
不愧为西班牙版的《心迷宫》，看到最后头皮发麻，值得一看。唯一的槽点就是电影里但凡开车的时候分心吵架就会出车祸。
愚钝的我没有猜出来，沉浸感很强。结尾泪目。（在宋家庄一个充满尿骚味的奇怪小影院看完
就悬疑故事而言，结构无疑是精彩的，但也有破绽，稍微有点烂尾。因为处心积虑建立结构，显得过分工巧扭捏。好人不得不依靠奸诈的计谋才能赢过这个世界，这种胜利无奈而悲凉。
剧情几经反转，高潮持续迭起（温馨提示：看此片前请关弹幕）
3.5，可以一看，不过真是没啥悬念，谜底比较小儿科，但角色极具反差性的主观动机和意图颠覆得还算精彩，让你意识到一而再的自以为是有多么的不靠谱，谎言的危机在于漏洞的揭穿，直戳人性的多面性，节奏、剪辑玩转得挺吸引人，感觉很久没完整的看完一部新片了，竟也能看，看完觉得还行，当下真知足了。
西语原名更到位，有多层含义，甚至把它拆解成contra tiempo也是极其切题，是一场与时间赛跑的对手戏。
第一次在电影院看西班牙电影及西语片，导演到场交流。看不清的真相，社会工程学的完胜。主角和律师其中一人被要得团团转，凌厉英气银白短发的中年女律师，都令我想起了挚爱的《我是谁：没有绝对安全的系统》。本来还想骂女主角是贱人的结果……唯一感觉不实际的是这些要复仇的角色总是突然技能全飙超乎常人的。
很难信任一句话就能剧透的电影。也不相信完全依赖编剧而镜头语言只是辅助的电影。但即便早就知道结局仍然能看下去，也算是编剧的胜利了。
男主角看着就像个踢足球的怎么可以干那么高智商的事情
3.5。不说结局好不好猜，至少能看出导演除了制造高观赏性之外就没别的野心。会讲故事又没野心就有点可惜和浪费了，但确实很吸得住人。
这部片到底怎么封神的……
必须给编剧大大的赞。像这样的高智商悬疑剧情很少了，节奏快不拖沓，每个小细节都值得推敲。
男主演技好。死者父母太奇幻，为了故事而存在了。
电影就是讲故事。牛逼。
男主之前交代的听起来都很合理，所以人话能信吗？死者母亲真的太厉害了，最后隔窗对视的BGM很赞。P.s.要想人不知，除非己莫为，别做亏心事。
70分，前3/4篇幅之重，令其成为一个故事演示不算高明，两人文明撕逼互揭底牌也只是利用影像障眼法而已。当然导演用这样方法拍是为孤勇，生死全押在律师上。律师演员及早曝露在于两个角色表演是完全相同的，有好有不好，我认为两方法都可，但更倾向于两个角色应不同表演，毕竟男主也没有那么好骗。
多重反转的悬疑构思，在《看不见的客人》缜密的逻辑中近乎是无懈可击的，电影用一个密室杀人案作为其引人入胜的开端，随着剧情暗流涌动的发酵，如抽丝剥茧般的推倒与重塑俨然将悬疑氛围的渲染发挥到了极致，使一场人性的罗生之门不由让人拍案叫绝。
虽然早就被各种公号标题、网友微博剧透了多重反转和神秘人身份，但还是看得津津有味，全程都在提心吊胆。悬念，伏笔，虚实相间，还有两个对话者间的主导权较量，都充满叙事张力和思辨魅力。本来是电影记者组团去看羞羞的铁拳的，密钥意外出错临时改放这个，倒也符合心意
反转反转大反转，值得好好用心看
仅仅是因为做视觉工作猜出来的…
这也能归类惊悚标签？这个律师一出现就发现问题，看出了是谁了……以后不要看八组推荐了，他们烧脑是因为他们都没有脑可以烧
一个人来看深夜场《看不见的客人》，好看啊好看！很 old fashion 的悬疑片，过山车一样的剧情。像围观两个高手打德扑，很有意思呀。唯一的缺点就是配乐铺的也太满了......吵得慌......
5个月后影院二刷，音响太棒了！再次感叹，故事编得真好啊～！！！／／／2017/05/06:看得我好难受啊，天！这部片子在豆瓣上的火热，充分证明了人类是多么喜欢听故事，包括我。/拥有的越多越怕失去。一个谎言需要更多的谎言去补。与外遇对象一起遭遇车祸貌似已变成编剧定式之一。非常棒的教育片。
悬疑题材，又是西语片，能上院线一定别放过！女主演技出神入化啊，到结尾再回头看剧中她的情绪起伏，更让人感慨万千！
#补遗#又是一部我看着前面就能随着不停预测剧情而且准确度还相当高的影片，几乎没什么惊喜可言。故事有些一厢情愿，抛去了一些其他的可能性而让做这事的人一意孤行，变成了作死代入感就弱一些。总体剧作还是有些意思的，小成本特效烂烂的，好几次出戏，演员都很棒，节奏有点慢。
西班牙版《完美陌生人》。不会因为猜出了结局就抬高或贬低它，因它的悬疑近乎恐怖的气氛营造得真好，因它对受害者夫妇的心理过程刻画得细致，也因它最终邪不压正的立场。电影并没有全程牵着鼻子走，其中你的判断、你的分析、你的感悟和你的害怕才是最重要的。人一生，所有的选择，都无法回头。
