“相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。”
梦的勾结，胖子也有爱情
每次看到这种堪称奇迹的作品都会反省之前给别的电影打分是不是太宽容了，要是能打六颗星就好了。
对梦的设计确实有想象力，可是几个主要人物的设定却过于简单而平面。而正义与邪恶之战，这种公式化的对立冲突又少了些深度。和盗梦空间相比，红辣叔就只是展现了想象力而已，而少了情感和温度。
比盗梦空间不知道高到哪里去了！！！！！
想象力大爆炸
看不明白。
以动画的形式，将电影的无限可能绝妙体现，以敏锐的洞察力和前瞻性，察觉到未来科技的危机和人性劣根性的猖獗发酵，通过梦境与现实间的相互入侵和交融，发出有力震撼的警示，直接秒杀掉了五年前照葫芦画瓢被捧上天的某神片，让人大开眼界的领略到虚实难辨的极致魅力，今敏不愧为日本动画的头号旗手。
老了残了就容易变态了
深深陷入今敏的梦境哲学里不可自拔
甩incepion幾條街
败就败在没有逻辑。。。
有人说这两个盗梦很像，而我觉得它比盗梦空间好，它不仅仅是在讲述一个人是怎么认识和面对自己的，它也在讲述一个人是如何认识别人、如何面对世界，并接受梦想与现实、爱与恨、自由与束缚之间的矛盾，所以，它的人物更复杂生动，它的思考更深刻入骨，而且小辣椒这个角色，是绝对比莱奥纳多有爱的
#2020-7-25三刷#四星半；再次被肆意汪洋的想像震到，造梦师和梦的嵌套可被反复借鉴，但纷繁华丽的转场剪辑却不可复制，眼花缭乱的视觉冲击，如行蹈在一个灿烂迷离的梦里---博尔赫斯谓之“世界是个大梦”。“用光明对付影子，用现实对付梦境”全世界都被包含在一个盛大而虚妄的梦中，随意穿梭每个人的梦，真可以用梦境创造一个世界，“梦”和“电影”的互文，电影是最好的造梦机器。梦境的影像化联想到文德斯之《直到世界尽头》，在虚拟与现实的边缘一次次打破壁垒边界，在噩梦一次次的复现中直面长久以来的心理创伤与无法承认的心事；「红辣椒」是我们内心努力挣脱桎梏的符码与象征，镜渊照见身陷的黑洞，最终我们会从黑暗走向光明。
我相信今敏一定是去过未来的人。如果说盗梦空间像是工科生拍的，充满了逻辑、数学、推理，极尽聪明之事。那红辣椒就像是文科生拍的，天马行空、无所不能，是一个真正的梦。
有些失望,有些混乱
降低了诺兰在小桐心中的原创地位。
诺兰你就承认抄了吧，呵呵。《红辣椒》真是我看过最有创意的科幻动画了
今敏大师最后一部动画长片，我想他触碰到了梦的实质——梦是认识自我的途径，也许比现实还要真实。华丽、邪魅、令人沉醉，通往幽深的内心。狂狷奇魅的画风和天马行空的想象力，配上平泽进如花火般绚烂的原声，和宫崎骏&久石让所打造的纯美国度完全是两个路数，《盗梦空间》跟它比起来只能算写实主义。
看今敏的时候，总怕眼睛和脑子有一个跟不上。
