诺兰接手后蝙蝠侠和其它漫画英雄片完全不是一个等级了
蝙蝠侠、双面人和小丑这三个形象把人在善恶两面的矛盾及选择映射得淋漓尽致，于是成就了史上最佳漫画和英雄电影。时光网：“诺兰让关于艺术片和商业片的讨论变得毫无价值。《黑暗骑士》不但拍出了古典悲剧的感觉，还探讨了恐怖主义、越界权力等美国当代的热点话题。最关键的是，电影好看得无懈可击。”
大片中很有内涵的一部，不管是人们心中暗自涌动的对小丑疯狂灭世主义的不安的共鸣，还是对蝙蝠侠孤独暗夜行走的英雄惜英雄般同情，其实都是人们对这个世界失望的一种情绪释放。其实小丑说的很对，他和蝙蝠侠很像，都是异类，只不过蝙蝠侠把痛苦留给自己，顽固地去坚守一丝信仰，而小丑把痛苦还给世界。
赞誉众口一致夸上了天，百闻不如一见，这种连环画超级英雄故事居然能扯到第六集真是要把编剧逼跳楼了，最后呈现的暗夜骑士全然超越了原著，悲怆到迷人的境界，着实是个奇迹。剧本确实很卓越，导演确实很出色，还有演技真是不得不叹服一下太tmd震撼
好到一秒钟都不曾浪费
小丑把该说的不该说的都说了 蝙蝠侠把该做的不该做的都做了 生命在于抉择 英雄的时代已经逝去了
没感觉出彩在哪……
Christopher Nolan太厉害了，好莱坞漫画类型片居然能拍到这样的高度...
光明与黑暗是同一个人的两张脸
拍这些电影真是浪费资金啊……
一直在搜索“为什么还有人想住在哥谭市”
诺兰的叙事能力不但在于结构上。。他总有一个与众不同的主题
对于这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的。
“有些人并不喜欢那些常人偏爱的东西，比如金钱，他们不被收买、不会被恐吓、不可理喻、更不接受谈判，有些人就想看人间地狱。” 也只有蝙蝠侠，才能让小丑变得完整。无尽的黑暗。
Batman是最不漫画的漫画英雄，也正因为这一点，使之最有可能成为跨越犯罪剧情片和漫画英雄片界限的特例。而这一次，编导精准的抓到了这一点，把这部电影打造得丰富严谨又酷劲十足，无论是满足视听还是人性复杂层面的挖掘上都做到了堪称完美！
当之无愧最出色的商业电影！
剧情很诱人，总体很赞。不过，坏人的形象太完美而不真实，在智商情商上都是超一流，远胜主角。漏洞太多，哪有那么快就能搞到详尽的内幕信息？哪有说请了一帮小匪徒却跟受过严格训练的军人一样恪尽职守按时按点执行计划没有分毫不到位的？要搬运大量的汽油桶这种事怎么能在不引起官方注意的情况下实现？
从此无人再敢挑战漫画英雄电影的巅峰，包括诺兰本人
绝对是杰作，大陆上不了院线在广电的耻辱柱上划了浓墨重彩的一笔～
本来想给5星，但看的我累死了，4星，三颗都给希斯莱杰，剩下一星给累的半死的诺兰
纵然人们污蔑他、陷害他、诋毁他，他也始终坚守内心的信仰。
面对无数的指责和误解，他依然坚持做一个好人。
人们不理解他为什么凌驾于法律之上，不理解他为什么殴打警察……
无论你为他们做了多少，永远有人不识好人心。
不能因为有人黑你，你就放弃，或者黑化。
骂声再多，困难再大，他永远不忘初心。
卧薪尝胆，忍辱负重，背负诋毁和指责前行，换世间美好和安定。
因为世界上只有一种真正的英雄主义，就是认识生活的真相后依然爱它。
他不在乎人们的看法，永远去做别人不会去做的正确的抉择。
即便人们会因此恨他，但这才是蝙蝠侠。
从当初卸任、把拯救世界的希望寄托在别人身上，到后来身披铠甲、战斗到底，这正是英雄比反派更加伟大的原因。
他不仅仅是想当个英雄，他想比英雄做得更多。
正如诺兰拍的不仅仅是超英片，更是一部力透纸背的人性史诗。
对情感的描写太泛泛，而动作镜头也没有那么精彩。小丑确实是其中演得最好的了。
整部片子因为希斯·莱杰的死而高度过誉，而且真心没觉得希斯·莱杰的表演有多好。小丑这个角色本身并没有什么发挥余地，作为一个反派心理还是太单薄了些，什么表演也撑不起来。编剧其实比较大条，关于善恶的讨论还到不了哲学层次，关于行善行恶的手段、转化、对比，比这个好的一箩筐。
08年最好的一部片子。
惊见越狱FBI。。。诺兰我爱你！莱杰我爱你！小丑我更爱你！！！
希斯莱杰真是戏疯子。
补记：都说三部里面第二部最佳 细想确实如此 毕竟忍者大师和贝恩都有人间羁绊 固定指向的动机 是不可能与小丑那种纯粹的恶相提并论的 另一方面 一三两部的反派在肉搏武功上 同出一门 各较长短 而小丑则完全是凭着超群智力和疯狂 将蝙蝠压制得服服帖帖 黑化一人残杀一人 最终令蝙蝠自我放逐八年 难超越
这是蝙蝠侠电影系列中的巅峰之作，无与伦比。无可否认，无论是希斯莱杰的重低音假声“Why so serious？！”还是克里斯蒂安诺兰的“Why you want to kill me！”，每个演员的表现都很到位。黑暗，矛盾，残忍，混乱，人性的阴暗面。。。我们每个人都是小丑。。。
史诗
即使这是我最讨厌的电影类型，也必须赞叹一句导演技法的纯熟，完成度之高。这已经不是普通的超级英雄电影了。
这片儿不提最佳影片合情合理啊！Maggie Gyllenhaal不适合这个角色。小丑的戏还算不错。可是木有心理剪辑还能叫诺兰么？吐槽中国到这个程度，无怪不能引进。
哪有那么好看啊
甩普通英雄片一个宇宙
也没牛逼到那种地步，剧情不少牵强之处，整体气氛确实强悍
每隔十年都会出一部票房口碑双丰收的大作。十年前的《泰坦尼克》，08年的《黑暗骑士》。
这一部太黑暗了，但精彩无以复加
我在巴黎和中国电影资料馆一共看了三遍胶片拷贝放映。可惜没能看成IMAX版。
韦恩如何能在这个世界的疯狂中保持一颗蝙蝠侠的心呢？这对于我来说是个未解之谜。地区检查官尽管不幸，但和韦恩比差远了。
可不可以把韦恩也理解为小丑那样的偏执狂呢？
诺兰的贝尔牌蝙蝠侠最牛逼之处在于塑造了一个无超能的苦行僧式黑暗英雄。贯穿的主题是：一个人如何克服内心的恐惧和恶（前传中建立了他对世界不信任的根源，如何痛苦的克服它并选择用善对待世界。）所谓正义是相较于世人定义的丑恶暴力才会存在的，而选择哪一种方式对待世界才是对的？于是小丑出现了
太喜欢小丑了
我觉得没那么好看
以后还会看很多诺兰电影，但这是第一次也是最后一次在IMAX银幕上看到希斯·莱杰。罪恶从未如此华丽。
可贵的是他不是超级英雄，而是人类的极限，阐述的不是正义，而是人性。
快十年过去，终于敢看这部片子了，但是他一出场，还是忍不住落泪啊……
2011-10-15 诺兰硬是把一部动作片搞的很哲学，so，有点失败。
看的时候感觉非常压抑。我不知道他们是怎么拍出这种压抑感的，但是整个电影无疑代表了电影技术和艺术的最新水平。
tim burton的batman是带着他诡异的幽默感的东西；而nolan的batman则是让人感觉满满，持续移动联通着的快感。
真的很棒，不仅仅是动作场面，更触及人性。Heath的表演太精彩，愿他安息。
伟大、通俗又深刻的商业殿堂级佳作。【电影资料馆】
最棒的一部超级英雄的电影，带着看无脑片的心情看到了诺兰的惊喜。隐喻影射着我们的社会，好电影就是能把现实生活的不完美巧妙告诉你。
看短评区，好像进了个夸夸群~
与其花钱看新蝙蝠侠，不如重温黑暗骑士
挚爱希斯莱杰，永远的小丑，无人可超越。癫狂的演技，已分不清那是戏还是人
整部片子，逻辑混乱，剪辑无序，故事情节夸张。看完我只记得那个犯人把炸弹控制器扔入船外那一个片断。
启蒙我的电影重作之一。以最痛快的方式，直面黑暗，相信黑暗。
我觉得没有第一部好，第一部比较从容。这部想表达许多东西，反而乱了手脚。
The hero we deserve.
人的恶念就像地心引力，只需轻轻推上一把～大片儿且有品
11-3-2009 6:30pm imax & 28-2-2009 6:30pm imax & 25-1-2009 6:30pm imax & 5-11-2008 5:50pm imax & 20-10-2008 9:40pm imax & 13-10-2008 9:40pm i
蝙蝠侠版的铁血丹心！即便蝙蝠侠真的没有了抵抗能力，任他宰割时，他会放弃。或者，他会杀掉这个蝙蝠侠，然后再去找一个蝙蝠侠去杀。如果这个世界上只有一个蝙蝠侠的话，他会舍不得杀的。这不只是为了不断斗下去而活在“一个不那么无聊的世界”，也是他内心深处那个小男孩的一点微弱而坚定的呼声。
★★★☆
补了一年美漫再回来看黑暗骑士，终于明白经典为什么是常看常新。没有读过蝙蝠侠，你无法理解蝙蝠侠不杀原则，没有读过小丑和致命玩笑，你不明白蝙蝠侠和小丑是一枚硬币的两面。这部电影有巨大的背景门槛（诺兰对于蝙蝠侠和小丑的理解令人惊叹），条目下的长短评论基本是瞎扯，大多只浮于表面
我明白为什么会一而再再而三的看睡着而不喜欢这个系列了：丫一边想要玩阴暗绝望一边又把态度端着，唧唧歪歪整个一事儿妈~
看的我下巴快掉下来了。。。。
个人还是比较偏爱前传1，但是2里船上那段戏确实是蝙蝠侠系列所有真人翻拍电影的最高峰…很多人都喜欢这个版本的小丑和阿福，而我恰恰觉得这两个角色不尽如人意，不是演员演技不行的原因；Joker因为剧本和台词的关系狠辣有余但幽默不足，阿福则是因为演员太有气场故使老管家这个角色看起来太过强势…
虽然是老套的超级英雄主题，但关于人性善与恶、正义与法律悖论的思考非常深刻
唏嘘感叹，泪流满面
最好的漫画英雄电影之一。
小丑与电锯狂人之对比
才看了一半 这片子让人感觉太压力了 确实非常好看 编剧简直是疯子！
知道诺兰擅长烧脑类电影，没想到动作大片也如此带感。主角蝙蝠侠演的很好，但发挥空间不大。反派小丑很变态，获得奥斯卡最佳男配实至名归。卢修斯和阿福是蝙蝠侠的左膀右臂，都是超级熟悉的实力派。人们津津乐道英雄的风采，却不知英雄的无奈。
要么跟随蝙蝠侠，要么向小丑倒戈。有一天我面对这个世界，突然间想要吐。
很久没看过这么老套的商业电影了 
　　从来不喜欢蝙蝠侠 小时候都没有喜欢过 
　　这么肤浅的正义与邪恶的英雄主义 就是打架杀人外加噱头式的台词 
　　用科技糊弄眼睛 没有任何意义
好过瘾啊要是可以在电影院看就更爽了
在面对着这个有史以来最具针对性、最恶毒的对手时，“蝙蝠侠”却不得不从他的地下军械库里搬出每一件能够用得上的高科技武器，还得时刻纠结着为他曾经信仰的一切寻找答案。
三部曲2>1>3，此片最富戏剧冲突，对人性的拷问也最具深度，也可以预测其没落的征兆，因此即使在没看过之前两部的情况下，依然能感受到第三部的无力和无奈，不过再回过头去看，也理解了其中的悲凉和力不从心；平行线非常漂亮，不过最完美的当数小丑，每个人心中不敢直面的阴影和恐惧。
如果仅仅作为不讲道理的无脑爽片来看，是非常过瘾、值得五星的。但诺兰显然不甘于此，非得逼着观众强行思考一些他自己也没弄明白的大道理，结果呈现出来的，变成一堆似是而非、经不起推敲的价值观。
作为诺兰吹贝尔颜粉必须给五星，很纯熟的商业片，除去商业片元素之外还有些能打动人心的部分
这种类型的片子不适合我。如果不是为了尊重导演，差点看一半就退出了。就因为自己喜欢的人死了，立刻从光明骑士变成terminator了，难道就为了突出小丑智商1200么？好弱智的片子。
何谓正义？文明社会无法回避的问题，本片让人陷入漫长的沉思。
1.无与伦比的黑暗！2.节奏控制得很好；3.恶意成为兴趣、无差别残杀结合在一起，那才是真正的恐怖，是人性里最黑暗的部分。
最让人叫绝的就是两艘船上的人们做的选择，人性没有那么好，也绝没有那么坏。还是要说诺兰出品，必属精品，这不是简单的超级英雄片，还有对人性的探讨。
最强的人类——蝙蝠侠。虽然是超级英雄片儿，诺兰却把它拍出了人文气质，同类题材的真的会很难超越
希夫列特遗作 / 光明与黑暗是同一个人的两张脸
看电影过程中一直困扰我的是小丑怎么完成诸多不可能的任务？他真是天仙下凡，只看到结果不解释过程。如果这个问题不解决的话，这电影的根基在哪呢？
其实小丑才不是疯狗，他是人性大师与博弈大师……
无法言说的伟大电影，莱杰版的小丑真是魔鬼附身一般的演技！
私以为蝙蝠侠是一众超级英雄电影里最有深度的一部，非常有讽刺意义
成功原因：諾蘭兄弟（10%）+法蘭克米勒（10%）+華納公司放手一搏的膽識（80%）
曾经力压The Godfather的IMDb第一猛片 久久无法平静 最喜爱的superhero movie 其实决不仅仅是一部superhero movie Heath Ledger演得令人意外地好 两艘船的引爆很揪心 投硬币定生死让人想起No Country for Old Men
又看了一遍，到后半段，还是会感觉累。觉得Christopher Nolan几乎被自己过于庞大的叙事吞噬掉似的。
蝙蝠侠不同于英雄系列电影的地方在于，让人体会到更多关于黑暗关于人性的诠释。诺兰对人物个性色彩的刻画和内心动作的表达淋漓尽致。至于大场面又完全不亚于其他英雄大片。
看过最多遍的电影！
人性悖论
这是我见过的最好的漫画英雄电影，而Heath Ledger让电影更上一层楼……
随着超级英雄片批量下线，越发怀念这部
HEATH LEDGER..............................I LOVE U!!!!!!!!!
小丑一人，就值得满分
不是脑残粉也觉得这片子拍得实在是好
第一次看是高三时躲被窝在小MP4上看的；第二次看是“蝙蝠侠大战中国国宝”事件时在电脑上看；如今终于在IMAX银幕圆满三刷。航拍镜头大场面都是16:9的数字IMAX满屏画幅，加上高潮迭起的剧情、小丑的绝佳演技、汉斯寂寞的鼓点配乐、DC粉丝的五度鼓掌欢呼，营造出年度最佳最爽最HIGH最震撼观影效果！
不多说，这是一部伟大的电影。
诺兰经典无法超越，燃cry+1。
又看了一遍，到后半段，还是会感觉累。觉得Christopher Nolan几乎被自己过于庞大的叙事吞噬掉似的。
BJIFF 2018 Day3 金逸大悦城2号厅，TDK十周年，总算补上大银幕，无需多言！多年以后仍旧是同类型难以逾越的巅峰，超英漫改题材范畴能有的都有了。不能有了也有了。十年以后依然屹立不倒！DC有这一部就够留名，话说JNH配乐明明贡献不小，怎么老被无视。
这部片子被严重高估，各种毫无逻辑。小丑是催眠大师吗？可以让那么多黑帮小弟不图钱、随时死跟随他？电影里警察智商为负数，各种蜜汁操作！警察每一次行动，都能被小丑安排自己人也是太扯了！入狱胖子身上的手机和两船的炸弹能没发现？还有检察官的黑化也是全无清理可言，居然放过了小丑，真是太扯了。这片子为了提高立意，各种不合逻辑，完全神化小丑，故事逻辑性为零。
【9.4】5.5.2016重温！千言万语说不尽我对黑骑的爱，从这部开始入的DC坑，爱上美漫，爱上蝙蝠侠。感谢诺兰拍出了这么棒的作品，特别现在看来，如果没有三部曲撑腰DC会被嘲讽成什么样子。TDK完全值得给满分，不过这部没有太多情感的渲染，感觉还是扣点分吧。
其实我想说，小丑说的话多半是真理I try to show the schemers how pathetic their attempts to control things really are. its a funny world we live in
诺兰成功的将一部超级英雄电影极尽升华，在正邪交锋中，用以探讨人性，用以诠释选择，将商业与文艺完美结合，将蝙蝠侠从失落的泥潭中拉起，塑造出了超英电影一个前无古人后无来者的巅峰，精彩到无以复加！由此诺兰便成为了我最喜欢的导演，没有之一
正气与狂气碰撞交织，冲破底线人性畸变，转折层层突进，多重高潮共鸣。通过小丑催生堕落的双面人，通过哈维鼓舞奋起的哥谭市，三艘船构建猜疑链，同样生杀在握却走向不同于自然选择号的结局，给予了蝙蝠侠背负起罪名的意义，结尾将小丑赚走的风头一把抢回，老爷赛高!
too much bugs
他不要钱，不要名利，甚至不要命。他永远在脸上涂着厚重的油彩，却一直要求另一个人摘下面具。他从来都没想过要杀他，他想要的是被他亲手杀死。他在夜空中仰望他，命悬一线，我们注定了一直这样纠缠下去，情牵一线。忘掉那个口是心非的女人吧，忘掉那个道貌岸然的男人吧，只有小丑才是最懂蝙蝠侠的人
这次从头到尾彻彻底底地重看了一遍，以前看是被小丑吸引，后来看是被蝙蝠侠所感动，现在看有一种感觉是诺兰剪辑后本来应该有四小时长的，后来硬是剪成这样，但居然无尿点，赞。每次再看都有新的感慨。
刚刚看到说，这个片子里有陈冠希，你们发现了么？我怎么一点印象都没有！要不要再看一遍呢！好犹豫，如果他是去拍照的，那不是很亏么！唉！
蝙蝠侠为小丑点燃最后的烟花。★★★★★
蝙蝠侠不同于英雄系列电影的地方在于，让人体会到更多关于黑暗关于人性的诠释。诺兰对人物个性色彩的刻画和内心动作的表达淋漓尽致。至于大场面又完全不亚于其他英雄大片。
很久之前看了一半没看完，就记得整部电影的色调都是黑乎乎看得人太压抑，这次终于分两次看完，然后更压抑了。
這部電影的主角是Joker。最後兩艘渡輪互相決斗的情節設計真神來之筆啊。
重看一遍，想起王尔德的一句话：把人分成好的与坏的是荒谬的，人要么迷人，要么乏味。小丑就是那个迷人有趣的人，而蝙蝠侠不仅弱爆了，还很乏味。我真的是三观不正吗。 另外小丑看到船竟然没炸的时候，他应该是感到一种巨大的怅然若失吧。
女猪脚丑死了！Aaron Eckhart帅的让人崩溃！整个故事还是显得矫情，过于主旋律
【电影之夜】暗黑英雄最强力作！
不错的大片，但显然不能算有史以来最好的大片，这么说就过誉了。
Christopher Nolan似乎总是想把人性最黑暗的一面展露在众人面前，让人无法逃避无法不面对
居然评这么高？只觉得很黑暗但是没啥特别的感觉，想拍人性但是可看性一般，差点睡着。不至于不至于。
英雄总是寂寞的，罪犯却从不缺帮凶。还是普通人最幸福，生活在粉饰的太平中。
所谓英雄，难的不是在高楼挺立抱着救来的美人受万人敬仰，而是为世人之福祉，担得起所有的唾弃、怪责与嘲弄。
大概是第四遍了，一不小心打开就停不下来。其讨论问题之深，演员演绎之绝，超英电影至今大概无人能出其右。布鲁斯韦恩不断的自我怀疑，以及面临的数次道德抉择都令人动容：正义与善良，理智与情感，正直与极权，希望与谎言……最终蝙蝠侠一瘸一拐地逃跑，那一大段放在别的地方也许伟光正、也许矫情的对白，在这两个半小时的讲述后都成立了。我们都知道他承受了什么。这也许正是诺兰导演的高明之处，在最适合的故事下讨论最适合的主题，在最合适的语境下说最合适的话。
快餐电影也开始走向牛逼了
诺兰归来，尽显王者风范；小丑登基，我们拭目以待！
喜欢里面的配角小丑就像喜欢《无耻混蛋》里面的配角纳粹军官一样。
评分高的吓人，我看时只觉得累，虽然节奏很快，真的只觉得眼花缭乱～像说教一样的电影，某些桥段太刻意表现人性美好～可能我就是不喜欢超级英雄电影，即使是诺兰导的…
两小无猜的人儿到了第二集也换。换的太频繁了点儿吧
#BJIFF# 回溯了一下这是我完整看完的第四遍（部分片段看过次数数不清了），IMAX4K的配置，全场集中鼓掌六次，分别是影院黑灯、小丑出场（伴有高声尖叫与欢呼）、结尾随寂寞神配乐出片名黑暗骑士、字幕出西斯莱杰、字幕出诺兰、全片字幕滚动完毕。相信黑暗骑士的荣耀，仍将震撼我的余生。
回看第二十一遍！每当有朋友没看过，我都会带着他重看一遍。因为每一句台词都是有用的，剧情从头到尾都是连贯的，所以每次都有新的发现。尽管一个榜单一个标准，在我心里这永远是影史第一！
P.S. 20190108 之前一直想不通为什么瑞秋会搭上一个光明骑士，今天想通了，因为黑暗骑士晚上老往外跑......
从没有一部商业电影可以做到这种高度，也許說這是一部商業片是在侮辱這部電影了。小丑这个人物无疑是美国超级英雄系列电影里最伟大的反派，希斯萊傑毫無疑問已經超越演技同樣神級別的傑克尼克爾森了，希望他R.I.P..諾蘭用他黑暗風格加一個一個虛構的哥譚市完美呈現出人性的光明和黑暗，詳見三位主人公
诶，我还是觉得老爷比较帅啊，小丑什么不是我的菜呢(嘻嘻)
个人缘故，特别喜欢这种片子的质感。各方面处理的都很到位，引人深思
抑或舍身取义，抑或长生久视，坐等与恶人为伍……你们将来追捕我，你们将来审判我，你们会让我恶名远扬，因为那本来就是你们的职责所在。因为有时候，真相是远远不够的，有时候人们需要得到更多，有时候人们应该得到他们对于信仰的回报……他是沉静中的守护者，一位警觉的卫士，黑暗中的骑士。
商业式的古典戏剧，重要的是，身临其境
现实世界中的暧昧性让很多真正的好人必须去做一些坏事；但是虚构世界中的蝙蝠侠虽然声名不好做的却全是好事。两者都保留了事实的复杂性，但是前者是现实的，后者是理想的。蝙蝠侠只能是一个理想中的英雄，市民对他的误解其实更强化了他的英雄形象。小丑的形象则没那么含混，他不考验伪善，他考验真善。
奇怪的是诺兰之前居然没人想到胶片IMAX相机可以用来拍剧情片
我从小梦想做大英雄 长大后梦的破碎并非我无法成为英雄而是 这儿根本没有英雄 这个世界上从来没有人堪称英雄 在此之前没有 但 也正是因此 我们有了抛开过往一切所有有关英雄的定义 重新开辟一个新的有关英雄的词条 属于每一个人自己的词条
可惜大陆未公映，没有大屏幕前欣赏。对人性的拷问直击人心，太经典，小丑也是。
诺兰是个侠客。
资料馆2011.1.6 我就想说，也太壮观了吧，600人的大厅呀！踩着人头坐过道台阶上看的。
无尽的黑暗
我心目中的最佳商业片之一。
哈维有他决定命运的硬币，布鲁斯也有，但他从来不掷。
暗黑度不如预想，很多地方很顾及大局地正义了。但镜头极流畅，比赤壁还长的片子进度又快，居然没有任何仓促感也没有时间感，直到看完才反应过来。老演员们都是人精啊。
蝙蝠侠不是这个电影的主角，小丑才是。
希斯莱杰今天离开十年了
1:向希斯莱杰致敬，如果没有他的精彩演出，前传2不能成为经典；2：技巧神乎其技，诺兰颠覆了一个传统，他改革了一种电影叙述方式。8.9
在第一部冗长的铺垫和热身之后，诺兰终于放开手脚，让蝙蝠侠2脱离了多年来漫画超人大片的乏味套路。小丑这一角色的成功塑造，使这部片的内容甚至胜过形式，变得真正有料可挖起来。只不过，我真是受够150分钟的电影了，观影舒适度在90分钟后就开始逐渐下降，如今难道都没人崇尚"短小精悍"了吗？！
【重温】看了无数遍，结局仍然看哭。环环相扣，引人入胜。几乎大部分台词都有所铺垫且耐人寻味。更别提及其出色的人物设定，最爱的蝙蝠侠，最经典的反派。如果可以打一百颗星就好了。
神作
希斯·莱杰创造了影史上绝无仅有的坏角色，一个集高智商、组织力、悲剧命运和变态人格于一身的怪异人物。开场镜头从远处推进到摩天大楼的玻璃窗，一枪爆裂，行动开始，低角度先拍小丑手中的面具……好开头。
【Great】最后那个背影到底承受了多少黑暗和光明
我和各位超级英雄真的八字不合
（８／１０）《小丑》是小丑的起源，《侠影之谜》是蝙蝠侠的起源，《黑暗骑士》则似乎是蝙蝠侠和小丑的首次交锋+双面人的起源。希斯·莱杰演绎的小丑很出彩，看了花絮介绍莱杰参考了1989版杰克·尼科尔森的小丑。说起来早期小丑只是个很普通的反派，但尼科尔森在演绎方式进行了突破，赋予了这个反派角色邪恶的魅力，之后包括莱杰在内的诸多小丑都多少有点尼科尔森版小丑的影子。不过话说回来，小丑如此受观众欢迎，也说明了如果希特勒活在了这个时代，他也会有很多粉丝吧？或者，“如果”二字完全可以去掉。
莱杰极致的完美演出让影片中所有角色黯淡失色，诺兰这次把写实犯罪风发挥到极致，蝙蝠侠成了只是披上披风头盔盔甲和一堆高科技的普通人，tdk中依旧由季默和纽顿霍华德作曲。无可挑剔的剧本、登峰造极的演技、近乎完美的配乐，商业电影的极高境界，诺兰把商业电影结合艺术让这部商业电影有一半是文艺片
平平淡淡…不过导演告诉我们，如果正派的男主不够帅，他早晚要变成反派的。
竟能把美式大片拍成这样，我已无话可说。
第一次看的时候吓到了，给了三星，缓过来以后回味了一下给了四星，看完第三部回头再看一遍，一对比，给了五星。
果然是系列最佳，燃爆。Because he's not a hero. He is a silent guardian, a wachful protector, a dark knight.
对不起诺兰，此类题材依然欣赏不来
88/100 第二遍看还是cry了
这座城市需要有品味的罪犯 还有我居然一眼认出了出镜只有一秒的陈冠希
黑暗颠覆 燃烧票房 完美谢幕
Christopher Nolan从没让我失望过
以后无法再忍受烂片了……
a hero can stand anything.两艘船上的普通人和罪犯们，他们才是整个影片的精神所在。
结尾只好为蝙蝠侠献上一首：爱你孤身走暗巷爱你不跪的模样爱你对峙过绝望不肯哭一场
四星半。诺兰把蝙蝠侠的精神内核推到这样的高度，令人太难拒绝对其赞美。可为了承载这样的体量，情节不留余地的加速推进，强硬到不讲道理，角色皆为影片附属品。即便希斯·莱杰与小丑已融为一体，却也只是诺兰扯下人性伪装的一隅。可敬又可惜。
小丑应该开创了一个反派类型吧，佩服。
这部基本脱离了超英的趣味。片中的一些探讨谈不上深刻（无论是社会运作还是群众道德都跟开玩笑似的），但概念玩得挺溜，小丑、双面人、黑暗骑士互为对照，在犯罪片里也算出类拔萃。
小丑这角色真是屌炸了，真男人从不回头看爆炸啊。
我不是粉啦
陈老师亮瞎了= =这龙套跑的。。。
看了快版……经典的好莱坞范式啊……小丑的表演有点过。
被高估的典范啊
希斯莱杰的表演犹如魔鬼附体。英雄总是外表坚强内在脆弱，此部中小丑在气势上完全喧宾夺主压过了主角，一切仿佛都在堕落边缘。然而，正是这种临界状态的坚守才使正义变得可信，才使光明成为可期盼的将来#仍旧不爱此系列，但不能否认，艺术与商业的完美结合体现于「黑暗骑士」。
完美
个人观影感觉上，没有其他推荐人说得那么经典，没有超能力的蝙蝠侠前传电影真心不科幻，但还是相当不错的犯罪电影。实体正义和程序正义的关系问题也一直是超级英雄电影要涉及的内容。
最好的情节是货轮没炸，能在黑暗中拯救人们的只能是人们自己，真正的英雄主义是一个个普通人不屈服于恐惧。Super hero就像童话里的王子，弱鸡如白雪公主只能等待被拯救，普通人可比白雪公主强大多了，能在混沌中坚韧不拔地活下去，他们比英雄更有力量。
其实感情分有一部分 当然片子也不差
不难看，有点期待第三部的说~
【第81届（2009）奥斯卡最佳男配角】为英年早逝的Heath Ledger，为小丑，为能把《断背山》里的俊美男子整成小丑这般怪胎样的造型师。
2008年度电影！2018.04.14@CBD万达 IMAX版重温，激动湿了。
这片我好象没看完全，下次记得再下载
最喷血的是居然有陈冠希打酱油。。。。吐血。。。
JOKER已成绝唱
美国那么多的super heros，最不喜欢的就是蝙蝠侠了。。
最后真是人性trick大连击 我就不懂了 为什么非要把女主搞成这种德行 上一分钟还在那和双面人说my answer is yes 一掉头又和老爷说什么等你一万年 这么理直气壮的劈腿真是吓裂
牛逼
超英为啥那么蛊惑人哩，因为偶们滴内心一样狂野@_@
3星+希斯莱杰
打斗场面略显平淡，小丑确实厉害……
大学时看过，感觉分高得有点出奇，可能是诺兰让挑剔的影迷体验到超级英雄电影爽快的同时，还投喂了人文主义者喜欢探讨的善恶对立转化的主题。这感觉就像是去风月场所，碰到了柳如是，太与众不同了，不吝赞美之情。
自我认知迭代三次后 就诺兰和希斯莱杰塑造的小丑真是右翼自大傲慢独裁 同理蝙蝠侠 所以在肯洛奇面前诺兰就是要不得的 被批判的
永远的希斯莱杰
2012-299.重看，明夜崛起！！
太喜欢这集了！为 Heath Ledger 的“小丑”加一星。准备把 Christian Bale 的片子都看齐。
T T
内涵什么的我看不出来，我就是被各种炫目各种闹腾折服了
失望有点
新的一集终于平反了…还立了塑像…
5 stars for Joker.
老规矩，复习一下上一部!下周找个时间去看黑暗骑士的崛起。
诺兰电影最有趣的地方在于挖细节彩蛋，这电影可挖性极高
对犯罪心理的深入探究，对人性的透彻剖析，诺兰给我们上了一堂课。
为希斯莱杰而看。
小丑是個有意思的人，第三部上檔前，把前面的都給回顧了。
小丑的形象实在太成功了，让我至今对小丑有阴影。大格局电影，不只是特效。
一半滴时间在睡觉。
我真不认为好看
小丑一角真犀利，道出人间百态人性善恶，容我想想。
joker 20121020+ with chase barnes
为了去看蝙蝠侠3的补课！
剧情流畅，配乐出色，演技精湛，小丑形象深入人心。
我们国家什么时候才能拍出这样的片子，要拍出我们自己的英雄，中国历史博大精深不缺好故事好人物！
2008 年的时候，所有人都以为它能改变超级英雄漫改电影，很遗憾，它没有——做到了这点的是隔壁的《钢铁侠》。然而，诺兰出乎意料地做到了的，是给了我们一出迟来的《蝙蝠侠：第一年》改编。漫画里所有的点它都符合：罪恶都市里紧凑的小规模悬疑剧，与超能力或邪恶组织无关，每一个转折都是如此 personal，都朝着角色们最不愿暴露的软肋进击，节奏之快容不下任何喘息的时间。但我一个漫画粉也要承认的是，本片结尾的处理，无论是戈登家人被绑那场戏，还是最后蝙蝠侠的觉悟，都比米勒的原作更高明。
