英剧《黑镜》其实算是科幻恐怖片，里边各种黑科技让人脊背发凉头冒冷汗。圣诞特辑里出现这个，屏蔽某人，听不到看不见对方，对方也看不到听不到自己，根本无能为力，这种科技太凶残没人性
永生不死地重复和被所有人屏蔽忽视，哪种更恐怖？特别篇内涵深度不减，技巧更上一筹，三个故事巧妙糅合一起，大赞！
比死亡更恐怖的是受困的永生，依然是媒体时代的反科学主义寓言，点子不算太新，但圣诞雪天小屋对谈的氛围和几个故事的连缀做得很好。
摔收音机，西西弗斯神来之笔
一分钟一千年，这惩罚有点过了吧。怎么看男二都很惨啊，被戴绿帽子还这么痴情，每年都去看望还送礼物。何况他女朋友的父亲也不是什么好人吧，人家找上门来就好好说啊，拿刀是几个意思。这一家人也是有意思，出轨了承认就好了，直接屏蔽一个解释也没有，还把信全都毁掉是几个意思。
话说第一次见亚洲人给白人戴绿帽这种设定
what a cookie
小小的未来乌托邦格局，串并联三个小故事，交集点连接智能科技与伦理道德，思考迸射火花。单身汉勾女有方，不料强中自有强中手，藉由信息化网络，个人隐私被窥视无余。第二则，被机器奴役的人性，彰显残酷的一面，捎带沉重的科幻迷思。终篇泪泣，在一语不合即拉黑，动辄叫嚷果取关的时代，发人警醒。
奴役自己到底算不算罪恶。如果算的话，我每天奴役自己去上班岂不是罪大恶极=。=
能不能设定为拉黑自己？我比较需要这个功能
感觉这是个细节上漏洞百出的故事，但是不去较真故事的细节本身，这片子依旧很强大。
可怜的副本，到底关你毛事？！
一分钟一千年的囚禁，和所有人对你视而不见的自由，与之相比，死刑是多么仁慈。
男主真可怜：

1) 明明是女主NTR还要一往情深许多年
2) 明明是愤怒过头失手打死了爷爷还要被抓
3) 小女孩是挺可怜的可是大雪天往外跑太没常识
4) 最可怜的是副本啊！要在虚拟空间蹲几千年招谁惹谁了！
也许在未来屏蔽是维护世界和平的唯一方式了。不受意识控制的意识被复制后如同克隆人一样得不到像自然人的认可和对待，当缸中之脑知道了自己的真实身份，是可怕还是可悲？分分钟想起1984里的茱莉亚，神经漫游者的视觉切换，当然还有低光速黑洞。
太赞，神剧依然神，对未来世界的想象令人不寒而栗，科技的奴役、控制，是人在作茧自缚，比《盗梦空间》更有实际意义，副本抽离、屏蔽刑法这个事情太毒了，想一想就害怕，三个故事像俄罗斯套娃一层套一层，把所有主角都套牢钉死。日本的《世界奇妙物语》已乏善可陈，玩创意还是《黑镜》第一。
没有血缘关系的 孩子是怎么被屏蔽的？
拉黑请谨慎！
想到那些被我拉黑的人是多么讨厌，就不觉得有多可怜了
过失致人死亡配合主观恶性不大，关个20多年都算多了，1分钟几千年的刑罚在该片明显道德法律并没有失控的状态下太超现实了。我很喜欢这个三个故事嵌套的结构，但希望黑镜不要为了恐怖而恐怖。
高科技屏蔽的带来的其实是生活品质的丧失，意识副本折磨尤为变态。
2014年的圣诞节这天晚上看完。科学哲学思辨依然强大，虽然小Bug仍有，但是不影响其发人深省的哲理震撼！强烈推荐！PS：黑科技和拉黑不是重点，重点是隔壁老王引发的一场血案和一场孽债。8.8
太极端了，为了虐人而编出的剧情。就是要让观众发出“科技发展成那样也太惨无人道了”这种心声，貌似要唤起观众对科技便利 vs 人性的思考，实则这部黑镜作品是最没人性最恶毒的一部。副本和屏蔽这种设定太随意了，经不起推敲。男主在那个年代还开着跟现在一模一样功能的车，可能吗？
如果你看过Woody Allen 的《解构哈里》和《俄狄浦斯的烦恼》，会对《黑镜》圣诞篇别有一番亲切。对于特定或普遍人物，前者用了符合创作者气质和神经质的unfocused（从片场到生活） ，disappeared（以意外事件到生活）后者是披着冷酷科技且易用的blocked ，“黑名单里多少曾互道晚安的人”切实肉身版。
继续黑科技，恐怖路线
so sad  ..  更黑一点是为了解除拉黑，做个连环杀人者，把意识副本留在蛋里聊天就好了
（8/10）两位主角的演技很出彩。
“所以说我们到底是真实的还是只是一串代码？”“你摔收音机试试呗。”
认为这片子是透析人性震撼心灵颠覆三观的请考虑把我拉黑~谢谢合作
本影像再次传达了敌基督信息。特别是在圣诞节背景下，人们过圣诞节日，却并不在这个节日庆祝圣子的诞生；但这只是背景而已。
还记得今天早上我说的希望有套特别了解自己的早起管家，还记得前两天看到的循环音乐被CIA用来虐囚，还记得我们至今互相block了N个社交账号，想起这些就浑身冷汗。不过英剧用圣诞篇毁圣诞也不是第一次了，节日快乐。
太残忍了......刷弹幕一堆三观不合影响看剧心情，剧情设置也看的憋闷，觉得也没做什么大错事，还要受这么大惩罚，明明是劈腿婊的错烦死了
漏洞百出，意淫强身
从社交恐慌到意识孤立再到人为屏蔽，三个故事完美串联，这个圣诞节，《黑镜》一如既往的冷酷无情却折射现实，其实说到底，这一切的一切并非是科技的错，而大多是人的本身出了问题。
几个小点子攥成一个故事，有点分裂，但也勉强捏在一起了，尤其每个点子都还是很不错的，科幻就应该这样啊，电影编剧大人们脑洞都大一点啊，都想象力再丰富一点啊，不要每次都为了大制作扯上外星人了....
现代人的焦虑和现代通讯的冷漠。
科学残忍的时代，不仅消除了人与人之间微薄的联系，还让意识受到最严酷的惩罚。有一种人工智能是囚困自己，有一种屏蔽是毁掉这个人的全世界，有一种惩罚是一分钟一千年。wow这样的圣诞太残酷。一贯的黑镜
黑镜很好，一直在反思科技给人带来的困境。本集讲奴役、孤独和暴露。意识副本提取和真人屏蔽的故事，还没让我觉得近在咫尺的恐惧，毕竟实现起来尚还遥远。最可怕是人脸图像扫描来全方位进行个人信息检索，这种一览无余的人肉恐惧，按目前互联网发展趋势看已近在眉睫，我们每个人都将被剥皮拆骨无所遁形
我喜欢智能蛋那个创意，挺绝的。不过连着把几个《黑镜》的故事看下来，一个普遍的感觉是，虽然编剧对当代科技的理解和洞见很深刻，但对未来进行虚构的时候，真的完全不考虑法律和社会规范的可行性，以至于看上去觉得很可笑，哪个脑残的立法者会制定出这种法律呢？
屏蔽世界，拷贝炼狱，想象力确实开心
概念的东西还挺好，不过功力更多地都体现在故事之间的串联上，不如第一季惊艳，但也算是挽回了第二季下滑的口碑；艺术指导的水平很高啊，形神高度统一。
还是看不下去，幼稚加做作，浪费了原本的大格局。就像九阴白骨爪，虽然是脱胎于九阴真经，但一味狠辣，还搞些装神弄鬼的玩意，反而落了下乘。
这是一次唯心主义对唯物主义的有力讽刺~
依旧是老风格：犯罪悬疑，科幻伦理。但设定和剧情感觉很任性很不合理。不是很喜欢。B站在线：http://www.bilibili.com/video/av1806979/
神剧依旧，不要轻易拉黑一个曾与你亲近的人。
为什么我觉得第三个故事那个女的死有余辜......
终于再一次的神展开了，AI发展到这种程度，肯定不止是智能家居或者社交辅助这么简单吧。。。而且cookie的人权没有人管。。不过黑镜一向影射现实，只探索技术的一个方向，不会有野心塑造一个完整的未来世界。这一集真心细思恐极，我彻底服了。
剧情紧密相连，编剧是这部剧的灵魂啊
剧情编排得够巧，人物塑造得够精致。
身边电子产品一个又一个的屏幕，犹如黑色的镜子，映出人心深处自私的基因。
居然對黑科技無比著迷，「屏蔽」技能想立馬對某些人開啟。
讲真，亚裔男不是很难date欧美女吗？
平安夜看这个真应景（并不）。总得来讲黑镜依然是黑镜，看得让人发寒，卓别林孙女那一段有点多余，但没有这一段又无法让人理解后面的发展，无所事事度日如年跟被所人都无视哪一种更恐怖？都很恐怖。总得来讲还是很精彩的一个特别篇。
什么玩意啊...只要噱头不要逻辑,block功能随心所欲的不像是一个有智商的世界会普及的功能，剧情弱就算了，故事节奏也不好...
没有血缘关系的孩子怎么被屏蔽的？
其实，我觉得那个被女朋友抛弃的人很可怜啦，被抛弃也不知道为什么，最后的结局却是也蛮可怜的，副本的故事，说明了道德的模糊性，不过，我也想要个副本，O(∩_∩)O哈哈哈~
很喜欢，短且吸引力保持到了最后一刻。刚开始觉得屏蔽功能赞爆适合社恐的我，后来则发现拉黑有风险，屏蔽需谨慎。汉姆叔真是帅出新疆界。
不怎么喜欢。别人都说英剧有品位黑得深沉，我怎么觉得从设定到表达都儿戏得很？幼稚园过家家般的前提设定，你们还想看人性？
罗伯特索耶的主观人、理查德摩根的副本管家、赫伯特乔治威尔斯的隐形人，2+3的故事续演的话可以成为雷布拉德伯里的当细雨来临……幡然醒悟、古老科幻和当今现实之间只隔了一块黑镜而已。
圣诞特辑之高科技时代智能眼下喜当爹的罪与罚。
难受的时候看着更难受。
一部会逼疯人的作品(:3▓▒。其实把三段毫不相干的故事如此串联有些牵强，关键是有点脱节且比重不平，重点应该是最后一个故事好么！是否该奴役和折磨有思想和感情的虚拟人工智能体，是否该同情它们，值得令人深思。被全世界的人屏蔽太恐怖了！女二的故事猜中了，太贱了。最后一幕德罗斯特效应特赞！
没有审核，没有申诉，哪怕对最亲近的人也是想屏蔽就屏蔽，但是又似乎不阻止物理接触。这个block制度这么不合理居然还没被废止，也是神奇。
来，科普一下屏蔽别人、提取意识的效果，接着赛赛谁的事儿更残酷。哎，原来你讲是为了引我讲啊，还能再黑一点么？能。首季的时候以为能一集捣鼓出一个未来寓言，其实没那么神，更多是秀创意，主题绝对统一：未来一面镜，映射当下黑。智能的发展就是人性的退化。
赛博朋克化精神与时间之屋，数字实景屏蔽，碉堡
太惨太惨……即使对于罪人，也太惨太惨了……
一环套一环，看着看着不知不觉就被绕进去，编剧太厉害。《黑镜》系列的最牛逼之处就是创意无敌，且英国人敢于自黑。这个特别篇延续了系列的精髓，依旧黑暗的风格，悲剧的结局，尤其是屏蔽别人的这个设定，怎么想出来的，哈哈。
总感觉科技发展更考验人心，当你考察一个人对你的态度时，倘若face-to-face不是唯一手段，那么其他手段都可以用作是欺骗的工具，于是，没有什么是你可以相信的，你应当恐惧、冷漠地活着。
科技的发展让人类越来越把自己当成神了。看看结局警局里的那些执法者们，一分钟千年的折磨不过是一句轻描淡写的“就让他那样过平安夜吧”。
丧尽天良！高科技就是这么虐待被戴绿帽的可怜老实人吗！
科技进步带来诸多高大上的事物，也因为人类的贪婪带来了很多可怕的后果。《黑镜》从始至终都是一部很“冷”的剧，剥离故事带来的刺激感，似乎有点厌倦了…这是一个腹黑的世界。
浑身战栗到不能自已。black mirror圣诞特别篇，期待好久的作品，每一帧画面都让我赞叹。遗憾的是结尾猜到了十有八九，但是整个观影体验好到不行，简直媲美今年最佳电影《星际穿越》。中间一度笑到抽筋，又惊悚到一身冷汗，看完恍若隔世，这种坐山车的感觉，只有一如既往优质的黑镜才能做到，隆重安利！
跟第二季中的一集设定有点像。
缸中之脑与意识上传。月读功能太可怕了，那个白茫茫的世界一分钟一千年的设定甚至比月读还可怕，因为那是绝对的虚无。如果不能自杀的话，能活下来的人已经超神了
什么是真实，自主意识就是真实，因此奴役拥有自主意识的副本毫无疑问是残忍而反人性的。心疼男主，被女主绿了还屏蔽了许多年，苦苦寻求真相甚至还想给并非自己的女儿送圣诞礼物，浑浑噩噩地抱着一点希望活下去，猛然发觉真相能不崩溃，能不失控，这样残忍对待男主以及他的副本真的很非人道。更讽刺可悲的是，众人只能从媒体报道得知他是变态跟踪狂，杀害前女友父亲和女儿，这才是令人无限感慨唏嘘的地方。一群冷漠的自恃正义的审讯员，将折磨煎熬他人有意识的副本作为娱乐笑谈，同为应被众人屏蔽的泯灭人性的恶魔。罔顾人伦道德感的黑科技远比惊悚片令人细思恐极、脊背发凉。望着男主副本在层层雪球里嚎啕崩溃，年年月月里朦胧人影塑造的白色圣诞，突然明白了生命需要消亡的道理，没有尽头的生存真令人绝望窒息！原来我们都是被囚禁在地球上的意识副本！
bug太多影响观影，感觉像赶工之作，赶圣诞吗？神夏都不着急，好好写s3不好吗？作！
对外部世界的屏蔽，对自我意识的奴役，这是个人私权的具象化，只是这条边界的伸缩变化，看似保护了自己，却不可避免地影响到其他个体，并引发连锁反应。最终的两种结局，永生的囚禁和现实的隔绝，实在说不出哪个更残酷。
拉黑大法真善美
放飞心情，放飞梦想，圣诞快乐（才怪）
虽然看到后半基本就猜到结局，但是依然不失好看。最震撼的部分在于被禁锢于像EVA身躯里面的人工智能，slavery，强权、压制、反抗、屈服，充满了讽刺。科技反而倒退了部分人性（？
不错，豆瓣上的评论都在探讨人性，B站上的弹幕却都在争论到底男方错还是女方错这样乱带节奏的话题，恕我直言，司马玩意
几个故事的交织很有意思，依然在探寻科技发展和人性黑暗角落的边界，尽管这个未来世界的内在逻辑过于卡通化。
这集太他妈“黑”了，被屏蔽这种事只是想想都觉得恐怖，太残忍了.
牛逼！
我居然看了。。。CB这个脑残好想把他拎出来打一顿 这种剧本也能9分+？？
直击要害。害怕孤独的人类。
科幻虽然便利也会随之带来各种细思极恐的问题，本片通过科幻讲了几个让人毛骨悚然的故事，还涉及到了因果，过程很悬疑，氛围很到位，好喜欢这类科幻悬疑剧啊！这一集出的时候都没发现呢~可惜第三季之后美国参与制作后就越来越难看了，不知道还有没有续订第六季了……
此片献给所有被拉黑屏蔽删好友的人。
看黑镜的圣诞节最美好，太想要那个屏蔽功能了，请问可以有“悄悄屏蔽”功能吗？
猜到会反转，但还是被剧情的完整程度惊到，真是讲得滴水不漏。作为一个社交癌看第一段的时候被尴尬到几次想点暂停，真是大型凌迟。但其实黑镜黑现代人社交已经是老生常谈了，最棒的是，最后居然还是能上升到科技和人文关怀。
高科技冥想盆+魂器+活动照片，梗各种串戏HP=
 = 太冗长了，气味也太美国。PS 现实拉黑功能如果能实现，也许能减少家暴杀人案件？2014-12-23 想看
！！！！！一点都不会让人失望！！Merry christmas you fucking human being!!!!!!!!
演技剧情都好浮夸
我最近一直在思考的问题就是，为什么大部分科幻作品都在渲染高科技给人类带来的伤害。放眼现在，谁愿意抛弃智能手机回到过去的生活？人类对未知的恐惧可能是唯一的原因，就不能好好享受当下拥抱未来吗？
Black.Mirror.S03E00
所以，孤独是最厉害的惩罚咯。
感觉真是型爆，智能家居，智能囚室，科技让人性有了展现的舞台。但感觉跟前两季比力度稍微不足，比较拖泥带水，脑洞也不那么深了。
无肉身的意识触及哲学命题，以此为出发点，这一河流有物地向各个方向流淌。
看过点世奇早期作品就对黑镜系列没那么大惊小怪了，这集和《拘役三十日》在意识控制长度上如出一辙，加入些科技元素，仍是很精彩呢。期待第三季。
时间设定惩罚的是副本还是本尊？
事实上看完之后非常难受并不想给五星。这的确挺吓人的，融合了第一季的绝望和第二季的批判选择，简直不给人活路了。
第一段故事还可，后两段无趣，黑镜除了第一季第一集，其余都不算“一贯水准”。。。
感觉真是型爆，智能家居，智能囚室，科技让人性有了展现的舞台。但感觉跟前两季比力度稍微不足，比较拖泥带水，脑洞也不那么深了。
依旧生猛的黑镜，人性恐怖片。
你们看到的是黑科技在现实社会的影响 我看到的是一个小哥对自己女友的痴情
黑镜就是牛逼的代言人！最后屋子的镜头，我要崩溃了～～副本和屏蔽不再只是电脑程序，真正地和人的感知相结合。原来这世上最重的刑罚是：被世人屏蔽和1分钟当一千年过！
难道只有我一人觉得这样彻底的block制度棒棒的！
看过点世奇早期作品就对黑镜系列没那么大惊小怪了，这集和《拘役三十日》在意识控制长度上如出一辙，加入些科技元素，仍是很精彩呢。期待第三季。
第二个小故事刚开始便猜到了结局。概念很强，但结局乏善可陈。
bug太多影响观影，感觉像赶工之作，赶圣诞吗？神夏都不着急，好好写s3不好吗？作！
火腿叔的演技确实挺让人着急
时间设定惩罚的是副本还是本尊？
这个反转的有点多
《黑鏡：聖誕特別篇》（No.2015005）事實證明此系列在黑科技上更上一層樓。無論是視點連結、智慧眼與真人拉黑，還是抽取意識副本複製「自我」，腦洞大開。想起那個叫《怪老頭》的動畫，裡面有一集也是複製自己結果被取而代之，只是在《黑鏡》裏，在科技作用下，人性的惡之花綻放的格外露骨。
太屌了！太圆了
最后是一点温情都不给留啊。绿帽男也忒惨了，我真希望那个火车事故是他搞的让我心里舒坦点。
DON! 专治各种渣男 编剧是不是对杀萝莉有莫大怨念?
真的好恐怖 无法想象被全世界屏蔽会怎样
补
圣诞快乐
1000年。。判的有点重啊 （这算繁殖癌么 一直叫嚣我的闺女在哪儿～ 这么多年如果换个人 可能早就四五个娃了 囧rz 看来太深情也不是好事 集中度风险太高）
黑镜就是吓人
@2016-05-21 15:45:10
满分啊，这集太棒了，同样是玩时间囚徒梗，这集就玩出花来了
神作啊！太可怕了。。。可怕的精神奴役，可怕的情感消除，可怕的意识物化。本片结构极其精巧，人工智能的科幻剧情富有想象力，两人解密过程一环套一环，真没想到最终的结局! 帅哥大叔很多时候侧颜极度像老乔啊哈哈哈，不过绝顶聪明情商高超的他怎么就因为那点小错误被所有屏蔽，太狠心了。
细思恐极。善良的人，或者说容易带入情感的人会遭受折磨。构思依然精妙，逻辑清晰的套层叙事。
出轨、意识抽取、智能眼、记忆影像，“拉黑”科技导致的一系列罪案。
故事里的故事
这到底有什么牛逼的……
总是如此深刻地刻画人性，以及反思这个日新月异的科技年代苍老的人类基本沟通本能。
m21102：赫胥黎的那套1932年还不够数字化，未来数字化下，意识分离，囚禁及NY，一秒千年，引诱与屏蔽，恐怖！真实是什么？意义何在？黑科技无底线，如何监管与控制？谁/什么来监管与控制？
分离出的意识是本体的延续还是独立的个体
好看，神作不解释，永远只有猜不到的反转结局
套来套去
编剧一定被人拉黑过~感触挺深啊~
黑镜系列最喜欢的一集了，可能因为时间充足的缘故，这集叙事和框架都比较像一部完整的电影而不单单是一集独立的故事。最触动的情节应该是第二个男的小心翼翼地在小女孩身后叫“嘿，甜心”之后她回过头来那一瞬的那种绝望的感觉。也算是很理解他一遍遍说想见女儿的那种难过了…多少年的希望落空到谷底
一黑黑一片，在人性面前没有胜者~
全是高科技。
同样的味道~~~~
环环相扣，想象力和精彩程度都令人叹服。
黑镜深渊，度秒如年，人间路窄，圣诞无限
没觉得特别有冲击力，当人掌握权力而又无人制衡时世界将呈现的恐怖模样倒是有点意思。
我拿着我的自拍遥控器对不顺眼的人按2下在脑中形成心型的圈.
太痛苦了
细思极恐，火腿叔还是那么帅呢~
说是科技带来恐怖，但是这一集各种悲剧的愿意，终究是人为的操作导致：男智囊偷偷带着一群小弟观看，女人自己想奴役自己意识为保姆，审问者们认为男智囊应该被全民屏蔽，男审讯者擅自决定一分钟等于一千天.....
一向都很看好黑镜~不过觉得那个世界也太可怜了吧~毫无人性~
个人最爱的一集黑镜，看了好多遍
科技进步带来伦理忧虑。剧本是把移动互联网社交模式移植到身体和社会属性中。究竟什么是真实？是意识还是肉体？值得深思
感觉局布得太大了，没兜圆。
bloody cold heart,writer,i mean.
「People want to be noticed. They don't like be shut out. It makes them feel invisible.」「That's slavery. She thought she was real. It's barbaric. → She's only made of code, she's not real. Fuck her. But you're empathetic.」「You're blocked. By everyone.」
今年过节看黑镜 Jon讲的两个故事比较有趣 至于男二 block的设定过于便利 part 6的翻转很难让人接受呐
blocked这件事太残忍了！
环环相扣
泡妞指挥 备份介绍 反转逼供 千年一分钟想起了涅茧利打八刃 小女孩一回眸我都跟着崩溃了隔壁老王防不胜防 出其不意 这白色圣诞真够黑
拉黑别人什么的通常都是自己小肚鸡肠而已。confess那段交代的实在太傻逼，看得气人。跟看刘慈欣的多数短篇科幻小说的感觉差不多，设定烂俗，想象幼稚。当然，并不妨碍有人看到“英剧”“黑镜”的标签就高潮。卓别林外孙女线条还可以，举止间也不忘显示一下自己的舞蹈功底，呵呵。
脑洞挺大呀！电子系牢笼。被屏蔽之后全是马赛克，这跟301打分系统有点像。
《围城》里有一句很贴切，“信口胡扯，而偏能一语道破，天下未卜先知的预言家都是这样的。”如果在赛博时代，读心术大概也类似一种违禁品。
到目前为止这是我最喜欢的一集黑镜，已经四年过去了里面的三个故事依然让我记忆犹新——永生不死的恐惧、被所有人屏蔽的绝望、被操控的恋爱……这才是黑镜该有的样子呀！
我们昨晚看了这个然后今早都噩梦不断。我梦到被囚禁于五楼，撬窗跳下逃出后一路被追赶，各种躲藏，光怪陆离；他梦到自己以上帝视角看自己在屋内和人谈话，被屋外一个人形黑影偷窥。这是被植入了什么恐怖概念吗。。so mind fucking...
【20161001】科技在發展，人類的想象不斷在實現。但人性未變，內核的道德、價值觀未變，乘著科技的翅膀，人性的幽暗一手遮天。黑鏡係列的套路，技術一直在發展，但狩獵採集者的後裔——智人並沒有配合進化，人性的弱點放大到恐怖。興許真的，人類會進化成無欲無求勇往直前探索宇宙的完美超人。
神剧还是神剧。
本来想说屏蔽功能太赞，可是看的真是一会一个wtf还是让人大吃一惊！闭嘴惊艳！真特么悲伤悲伤悲伤！！！！！！！最后还特么落实哈皮圣诞节真是大写的讽刺！
1.block sb的手段太残酷，但现实又何尝不是如此呢？2.故事环环相扣，现实与意念，概念如盗梦空间3.最后的结局像死亡游轮般往复4.人工智能产生感情了，对有感情的人工智能的折磨就不算折磨了么？
从Harry到Potter，其间还有HP演员及演员家属入镜…Potter的故事基本都能猜到剧情…最后还是被俄罗斯套娃吓出一身冷汗
意识副本这个设定好残酷...以及四维版拉黑。
不失水准。每个故事聪明的观众能反思很多，聪明的编剧可以找准一个切入点写成一部好剧本。怒赞！★★★★☆
What happens if computers get so smart they fake failing the AI test? 剧本是好，但没把荒诞控制在不容易跳针的范围内。
结构蛮妙的。
跟第二季那样：概念四处借，功夫在串联。把网络人际交往搬到现实中铁定有问题啊。美国外援。
科技的极致发展带来的是极致的恐怖。有一个小疑问：看AI打工的那边就感觉，似乎“饼干“提取的才是主人自己本身的意识，留在本体里的是复制出来的产物。这样的话就太恐怖了。
被吓到了……
大梗还是猜到了，其实这个和《催眠大师》结构很像。最喜欢是用瓶中脑逆视角，从AI角度讨论一点伦理学不过很快转开话题。最后全片里唯一同情AI的人被自己的AI卖了也是神来之笔。屏蔽别人这个设定虽然想法很好但Bug确实很多。第一个桥段本可以做得更大。总体而言很有想法，但不至于压抑。
黑镜至今为止最喜欢的一集。最精巧的层次感营造了最深的绝望。
脑洞大开的黑科技创意。被所有人屏蔽，比坐牢还惨
考试周之后看这个 心塞棒棒哒 如果能让自己的意识副本一辈子在一个虚无空间里帮我设置闹钟 烤土司（想到了le corbusier...我真是中毒太深）虽然不坏可是我真的不愿意让她或者任何人被那样囚禁着 虽然有人会说那只是一串代码 另外想问 为啥那种只能隐形眼镜不能被取下来？难道已经成了法律要求佩戴的？
Good enough
让你们过圣诞，让你们一过圣诞就矫情love actually……
又一个被爱击败的可怜人，他输在首先%100付出
“智能眼”+“人体识别技术”
其实是三个小故事串在一起，很黑很科技。蛮惨的。
呃... =   =lll
真硬核屏蔽，黑镜里的黑科技实在太可怕了...
啊哈哈哈哈哈，好开心！
现实和虚拟的概念如何再度被混淆？最近大数据在做一个事情，就是把一个人的线上行为虚拟制作一个线上“真实”的人，那如果有一天技术成熟了，会不会像电影里一样，世界变得很奇怪？
黑镜再一次惊艳到我！科技与人性也可以这么残忍。
剧情还行吧 双男主都很帅 颜值满分！其中那个金发男主真的很惨了 被戴绿帽子 而且还是被一个长得一般的亚洲人？（有点扯。。。）这个副本的设定也蛮恐怖的 可以在将来用来折磨人定罪。。。
Beth is a total bitch
腹黑看的多了，也就感觉无聊了
恐怖的刑罚，这真的合理吗？
其中一些已经能都猜到 但是还是喜欢。最后结局 自由的那个和一分钟一千年的那个 好像谁也没有更好一点。
太恐怖。。编剧大人请收下我这双膝盖！
黑镜九十分钟特别篇，一个大故事中间穿插了两个小故事，每个都让人倒吸一口凉气，细思极恐。很难想象，科技发展到一定程度是否会让现代社会固有的道德和伦理发生改变。里面有许多比较好的概念，例如永久屏蔽，完全复制人类思想的人工智能，其中随意改变的相对时间，这个概念在《世界奇妙物语》里也有，而且拍摄时间早于黑镜。特别篇里有许多第一季的梗，比如第三个故事里女主唱的歌，就是第一部第二集那个当女优的女孩参加选秀的歌，第三个故事主人公戴绿帽，跟第一季第三集那个家伙很像，可悲的是被NTR的人很悲催，而造成悲剧的奸夫却一点惩罚都没有，这个尤其不能忍
我就想知道，到哪里能买到一个@monalishark的副本来打理我的人生
永恒关小黑屋idea不新了，而且量刑严重有问题……感觉编剧没学好法
这一部看完是非常后劲十足了，对意识的囚禁方式让人感觉到一种深深的幽闭恐惧感，非常压抑，莫名地心疼马特，怎么到处都有劈腿出轨然后害惨身边人的渣女啊。
看清看明会忽略的东西
看了这么多花样，觉得简简单单的死刑太仁慈了。
极度深寒
设定其实很丰满，方便剧情可以虐得很惨，但是最难的总是合理又意外的冲突：中上水平。科技发展到后来人性完全被碾压。稍微一想象将不寒而栗。jon和寡言男为什么最后那么惨…感情发展弱无力，为了让冲突很牛逼。因为是远未来所以可以把人性随意设定？
好可怕
新时代的block，还延续到了offspring也是醉了。后面猜中了剧情，结尾是黑镜式的夜神月。不知道怎么就想起了这个科技时代里人与人的联系就像关掉手机断绝网络那么脆弱
屏蔽
看過。貌似忘記標了。
太棒太精彩的剧~   屏蔽一个人原来是如此痛苦，存储记忆也可以把另外一个自己逼疯。  未来高科技到底是好事吗？
Black.Mirror.S02.Special.White.Chirstmas.1080p.AMZN.WEBRip.DD2.0.x264-CasStudio
这么轻易就屏蔽的，也太任性了啊
屏蔽果然是一项强大的技能
卓别林孙女分分钟出镜，在GOT里也是个存在感极低的人物，表演这东西看来真是不会遗传的。这一个特别篇给出黑镜拍成电影长片的可能性，只有脑洞足够大，120分钟一样无尿点。
看到一半就猜到大概是這麼個結局了。但還是神劇。如果給我一分鐘一千年，外加有書有電腦的話，我就是待上一萬年也沒關係。
好像有很重要的法律问题诶~
还是第一季最好。
编剧绝对是因为迟迟不出第三季活生生憋坏了所以才在一集里塞那么多的干货
哇靠，這也太好看了吧，這種反人性的題材還如此魔幻，簡直細思極恐！值得期待的島國三集片的第三季！
每次把人屏蔽都会心里一紧，觉得做了亏心事一样——人原来可以这么若无其事地说谎呢。（有时候见到被我屏蔽的朋友，说到近期变化，对方说：我早就发朋友圈了你妹看到吗？我已经能淡定地说谎“我不看朋友圈的啊”）这就是有点不对劲呢
在合家欢节日里出这样阴暗的特辑，真是太赞了……不过我觉得可以向企鹅的隐身可见系统学习多增加几种拉黑功能。
导演在正片片尾设置的两个长镜头很有“炫技”的感觉，不过，我喜欢。早在马特让波特猜他的Work是What的时候，联想到之前马特讲诉驯服“记忆体”的过程，我就开始怀疑；然后马特各种询问波特叙述故事的种种问题时，我更加猜疑；…，果不其然，他就是来“破案”的…不过，感觉人物行为动机合理性有欠缺…
越走越远了。
Really cruel Christmas 有生之年不知道能不能看到科技奴役人类的那一天 human is too fragile, haha…
