类型意义自然可记一笔，东木这么早就演壮士暮年属意外。片里诸多角色处理的丝毫不乱，衬哈克曼凶恶的英国杀手也背负英美民族性和华族血泪史、踉跄成行的刺杀队也包含杀戮自省和初哥豪气（台词好不然就俗套了）、买凶妓女也有分江湖道义。传记作者见东木泄愤时兴奋一笑的细节抓得好。先生存再复仇有提升
他可以把悲伤深埋在心底不去辩驳，自认是杀人狂魔，独自一人走进那小酒馆打爆一票人的脑袋，在风雨中命令所有对准他的枪口后的人善待他的朋友和妓女，否则他会成为他们最恐怖的噩梦。然后，他就带着所有的传说，再一次消失于江湖。他还活着，但他已经准备好了和他杀的所有人一起下地狱。
“没错 我曾残杀妇孺 只要会动的东西我都杀过 小比尔 现在我来杀你了 为了你对我挚友犯下的罪孽 闲杂人等最好离开”
憋着一大口气等着东木放大招还好他从未让我失望过。和老爷车连看有点恍惚，因为这俩其实就是同一部电影… 他真是拍了一辈子孤胆英雄，作为导演他特别明白自己咋样最帅（也确实很帅）。在传说中开始，结束后成为另一个传说，东木并不是要拍一个多刺激精彩的故事，而是诉说对逝去的西部英雄的留恋
太多地方隔靴搔痒，但西部片风格醇厚，所以不觉得有特别反类型之处，最激动人心的当然是……还用说吗，这是个自传，演员和角色融为一体，一以贯之伊斯特伍德的一生，能见证到一个依然在世的传奇，夫复何求。
没有纯粹的正与邪。EastWood总喜欢拿生死这个话题来装深沉，让人看得一眼便知，这部里面台词也很别扭，既没有观赏性，也没有艺术美感，只是在刻意追求特殊情境下的伦理哲学内涵。所以虽然捧回了小金人，却很难震慑影坛。
如果爱情可以彻底改变一个人，那多么令我羡慕。夕阳下，一个男人弯着腰，一锄头一锄头的耕作，有谁会知道他曾经淋漓了多少鲜血。如果警长是个暴徒，如果杀手对爱情忠贞，对朋友义气，那样的话，决不饶恕。
最深沉的智慧和人格是沉默的，最伟大的力量是隐忍克制的。
娓娓道来的故事迎来了热血喷薄的结局，Eastwood在里面注入了满满当当的西部情怀，致敬也好，默哀也罢，你仅仅只会唏嘘：Ta早已不在江湖，江湖却依然流传着Ta的背影和传说。
对西部片的致敬与默哀
Unforgiven.1992.10TH.ANNiVERSARY.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS
ClintEastwood这回演了我最爱的那种人物，当自己受到欺辱时，可以忍气吞声，但绝不容忍身边的朋友或亲人受到不公对待
最后的牛仔，ClintEastwood 总喜欢把坏人演成好人，这点最牛比
好看啊，不愧是奥斯卡获奖影片
如果压根儿不知道东木为谁，这个男主塑造算不错了。可偏偏知道，而且非常知道，于是难免感觉前半程的“弱势衰相”比较刻意（当然最刻意的还是那个近视到荒谬的杀手新雏，东木这回颂古贬今的有点失控）。身量和气质实在太过西部游侠偶像范儿，很难让你相信如此强势主宰画面的人物也会有连上马都费劲出糗的时候（重伤不算）。所以呢，此片的角色塑造No1就转落在自负跋扈爱好木工活的小比尔的身上，号子里羞辱恫吓英国佬的桥段给人留下了最深印象。胆色智慧狠劲都够，论及拔枪与准度也够雄辩涛涛让人信服，可偏偏遇到了不讲道理的东木，猪农瞬间变死神，大杀四方毫发无损……
可以当作镖客三部曲的后传来看，也看得出伊斯特伍德的情绪绝没有局限于片子本身。不过节奏也实在有够慢，感觉像一个给满堂儿孙讲故事的老人，讲着讲着老人就先一步自醉其中了。昏昏欲睡不至于，但一直不入戏。
如同《好家伙》之于科波拉式黑帮片，东木头在全片前¾所做的就像斯科塞斯：冲刷掉传统同类型片身上的浪漫色彩，暴露其野蛮粗糙的本来模样；但他又在后¼以神话为其重新立碑，留下不灭的传奇；这也使本片甚至具有了元电影的特质，整个文本都可看做是对西部片数十载由盛及衰的隐喻和既已式微的不甘
伊斯特伍德的间接描写、节奏控制和煽情渲染，总是那么细腻、隽永、火候精准。男人，老男人，劣迹斑斑的老男人，一样可以像他那样充满魅力。
这次东木影展难得，版权不易，片子质量也高，还得归功于老爷子鲜有失手啊。西部杀手片的混世原则有别于普罗大众，纵然并不理解警探为何百般阻挠赏金猎人，但也不是不可以直接将两方置于善恶对立，不过谁善谁恶真不好说。西部牛仔、穷凶恶棍，向观众贡献了很多屏息时刻，前面导演似要反套路解构，结尾又回归钟爱的孤胆英雄，千呼万唤始出来等到老牛仔大开杀戒。截止1993凭此片拿下BP和BD，东木就和杀手威廉一样，足以靠前半生名气吃一辈子。
西部片最爱。英雄不会老去，只是渐行渐远。
东木导的电影给我的感觉永远是思考大于触动（神秘河除外），整个过程残酷得像纪录片，但到最后，东木还是用结局告诉我们：少时杀人靠实力，老时杀人靠气场！！！正式成为Gene Hackman的影迷
东方的哲学，西部的表现手法
Mrs.Featers still doesn't understand why her only daughter married a known thief and murderer,a man of notoriously vicious and intemperate disposition.整部电影都在对这个疑问做回答
因为她知道她嫁给他之后，他不会再杀人、酗酒（虽然她没有这样要求）。在她死后十年都没有碰女人，为了孩子和受辱的妓女再拿起枪，体谅朋友的临阵脱逃并依然给其报酬，为了死去的朋友单枪匹马杀进敌群。她嫁给他或许不是为了得到什么，而是为了改变什么，也是因为看到了别人看不到的东西。
感叹拥有此种古典品质的女子越来越少，也因为具有此种诗节正义的男人也并不太多
你会知道，世界上有种人，有那么一种魅力。
老东木帅爆了，一个兼冷酷残暴与侠骨温情于一身的江湖久远传说，他不愿解释，他无法遗忘，唯有用想念和烈酒祭奠隐秘的柔情。几条线索的推进均沉稳有力，关系架构扎实，初出茅庐的小子杀人后的感觉形容得异常贴切，一种浑身倦怠的掏空感；礼崩乐坏，匪盗横行，黑白难分。
Clint这部太帅了...完全被迷倒.在那个混乱的年份,价值观早已被颠倒,我没有看到任何人做出正义的动作除了Clint的爱妻.描写杀人的感受十分忠实,可能是这个类型的片子里比较特别的了吧,Clint在自己片子里也都始终提到这点.最后的混乱,只能被大恶征服,或许也是讽刺的地方.
噢这悲情又温柔的牛仔英雄绝唱啊...开场夕阳余晖就想到乱世佳人，既是英雄迟暮感也有重新来过的预示。一次对西部牛仔生涯的回望反省和总结告别，结尾事了拂衣去深藏功与名（帅爆了），明白告诉所有人：不是我不行了，而是我选择了收手。片尾字幕最后在孤寂的吉他拨弦声中致敬莱昂内，更是宣告银幕内外两个时代的终结。最唏嘘是两场杀人任务完成后，三个赏金猎人各自的反应，曾经的杀人不眨眼如今都是不忍。最后一部西部片。
重温，观感比第一次更棒。这片太耐看了，剧作、表演、摄影、剪辑各方面都近乎完美、无可挑剔，反英雄而又重新建构了英雄，反西部而又重新定义了西部，并把西部片又推向了一个新的高度。无疑是东木最佳。
克林特伊斯特伍德自导自演的西部片，获93年最佳影片,导演,男配角及剪辑。摄影和剪辑太美,尤其是多次出现的天房树剪影,东木气场和演技更是没话说。全片是对西部片这一类型片的超越、颠覆和终结，反暴力反英雄反传奇的主题助其斩获小金人~暴力和英雄的实质是什么？谁是不可饶恕的人？（9.0/10）
【A】很难想象，东木老爷子这一次将自己几十年前“镖客三部曲”里那个英勇的牛仔形象彻底撕得粉碎，转而塑造了一个极其反类型的杀手，并借此讲述了一个极其反套路的西部故事。影片里的杀人场景也不再潇洒，它们大多都透露着平淡下潜藏的残忍。东木借以这种方式，来传达“反暴力”的核心思想。真心佩服东木老爷子，总是能把恶人的故事拍的这么隐忍，这么动人。
一部男人戏，揭示对女性的尊重，也是对滥用权力的制裁，虽然是以暴制暴，但片中蕴含深深的人性关怀，在快意恩仇下的正义制裁。东木总是这么的含蓄内敛，又韵味无穷。8.5
的农民威廉（克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood ）年轻时曾是出名的杀手和劫匪，然而当遇上了克劳迪亚后，他的生活开始彻底改变。威廉和克劳迪亚结婚生子后，洗手不干
牛B爆棚！人物、主题和场面都走到了类型片的最边缘，同时又保留了类型片的核心元素，带着镣铐起舞却挥洒自如。最喜欢树下那一场戏。
我得赶紧写下来，趁眼泪还没有从眼眶里流下，趁感情还在胸腔里发酵。牛仔，沉默的力量，一柄枪，永远的西部侠客精神。就算是他老了，老得淋一场雨就会发高烧。但是拿起枪，他依然是让人闻风丧胆的冷血杀手。最后，在雨中他独自骑马离去，在警察、妓女和官员眼中留下背影。之前所有的克制都是在等这一刻
我为什么只给了4星，而不是5星，那是因为伊斯特伍德的缘故，东木头的气场太强大，愣是把角色演的正气凌然，导致大多数观众看完本片都对主人公产生一种认同感，而没有看清楚导演真正想表达的东西，这是表演形式和内容的不统一所导致的，也是本片的缺陷。——尖头叉子
第一次看是2013年，第一感觉是一般，谈不上喜欢。第二次看是2022年，时隔9年已经一丁点都没有印象了，完全是当新片看，看完感觉稍好，但不是预想的那种期待，喜欢西部片的我没有得到多少满足，剧情也不是喜欢的那种。西部片之前也算看得到了，而此片与常规的西部片大有不同（快意恩仇，有趣的黑色幽默以及枪战对决，就是这么简单直接），而此片重点是对杀戮与暴力的反思，这也是为什么此片得奥斯卡最佳影片最佳导演的原因了。虽然片尾10分钟又回到了典型西部片的套路，但碾压式的几下就搞定了，最后反英雄的男主却又成了英雄扬长而去。
#资料馆留影##伊斯特伍德影展#适合午夜欣赏的黑色西部片，因为本片，才得以见识老牛仔心中的西部片到底什么样子的，够老土也够邪乎，那绝对不是好莱坞千篇一律的英雄救美，而是蝇营狗苟的世界坚守仅存的一丝道义，而且主角绝对不是所谓的绝世英雄，只会掏出枪把敌人马上射成筛子，他可以是十恶不赦的恶棍，可以是为了钱铤而走险的普通人，也可以是路见不平拔刀相助的浪子……本片没有多少快意恩仇，反倒是英雄迟暮的悲壮，还原一个最真实的西部牛仔形象，反套路的西部片，最真实的西部片，最后的西部片。那个永远的西部牛仔远去，真实的伊斯特伍德走到了我们近前。
真的只有我一个觉得这电影全程无高能，张力严重不足么。。。。豆瓣的分就这么神？
可以认为全篇都是用来解释前杀手/暴徒的Will为何值得那位前途光明的美丽女士下嫁。而其他人物也都各有个性。要说有什么“男人的圣经”，这才是，而不是《教父》——有人想作个因身在其位而“不得不”谋杀自己爱着的亲哥哥的男人吗，似乎大有人在，但我可不想。不知有什么影片拍出让人想成为她的女性。
一部温暖人心的电影。人性的感招可以顶住时间的蹉跎。原始的冲动。就是塑造的那个近视眼他为什么非要去杀人根本没交代啊！干巴巴等着那！
尽管为了荣誉而诉诸的暴力和为了恢复尊严而诉诸的暴力都是暴力的直接形式，它们遵循的仍旧是不同的法则。见Orit Kamir的论文 Honor and Dignity in the Film Unforgiven: Implications for Sociolegal Theory
很具有突破性的西部片，一直对这个类型不太感冒，看了这个却很喜欢。有点反英雄，有细节有情趣还有笑点，故事讲得一点不拖沓，处处有戏。每个人物都塑造得具有多面性，无论是警长还是东木还是“免费侠”都很爷们儿，透着一种男人的情怀。而且把西部风光拍得这么美这么宁静真是难得。
东木要推翻西部片的定式，道道太清晰了，很擅长用标签去反标签的一个人。他要否定善恶二元下的因果暴力逻辑，借助的就是警长Little Bill，此人和《此房是我造》里的Jack一样，想要建造一间自己的房子，但最终这两者都被证实是一种劣化的仿制品。在这部里，Bill不断漏雨的房子即意味着这个传统西部片中的执法者形象已经无法承担维持暴力正义秩序的能力，尤其当他也只是一个无序暴力的践行者，是一个应该被吊死的烂木匠（八卦作家语）。牛仔传说在第一次杀人的kid面前终于退型为过度曲解的神话，暴力仅是暴力本身，它们最终化作片子里的四场雨，将Big Whiskey镇上的天真恶人们一个个淹死。终场枪战上，东木再演一把1v5的真神，将现实和神话穿于残破肉身，在磅礴夜雨中身骑跳蚤白马翩翩然完成对西部类型片的反向致意。
描述了不同程度的恶的最终对决。大多数时候的无聊情节都是为最后一幕而上演，而大多数时候配角严然主角，主角并不是主角、除了这最后一幕。
牛仔的世界你别猜。很温情的杀戮片儿。如果独眼太太还不明白自己的女儿为什么会嫁给一个杀人魔头的时候，请你醒来看看Clint Eastwood。
一部颠覆了西部片几乎所有经典的情节设置，却又不失西部之魂的电影。
終究還是手下留情了，即便過程無所不用其極的繃臉鄙笑，仍舊於結局保留了西部片作為神話的最後尊嚴：神力。「我殺人的時候，運氣總是特別好！」
虽然是九十年代的电影，但是整个电影都有种黑白片时代的感觉，以一敌万的西部片在这被打破，向我们展现的是最真实的西部情形，杀人不是那么的容易，善恶也没有那么清晰的界限，硬汉克林特伊斯特伍德依然风骚，不过已经没了三部曲的洒脱
本以为是因小错杀2位牛仔带来的自我不可饶恕，没想结果竟是如此，没有大镖客等涌现的正义感，失望之至
看完想到了日本老片里那些终将和时代告别的落寞武士。最后雨中东木离去的背影，脑补莫里康内的配乐，感慨万千，牛仔谢幕，传奇续写。当年那个披着毛毯的帅锅脸上多了岁月的痕迹，但风采不减当年，归正沉淀后有了自省的意识。片中没有一个绝对的好人，手上沾满了鲜血，“杀了他，你不但剥夺了他的一切，也毁掉了他的未来”，即使无法得到上帝的饶恕，为了糊口和朋友，只能通过子弹解决，“以恶惩恶”。如今再也拍不出类似这种带有老旧韵味的西部片了，令人感怀。这部文戏多点节奏慢点，显得沉稳而内敛，增添了更多深远悠长的意味。
毫无疑问，伊斯特伍德代表着精准的好莱坞，这种Old School 风格的叙事在《不可饶恕》以及他之后的导演作品中可见一斑。老东木擅长以「反英雄」塑造英雄，而这次的「英雄」是反思暴力。因此它成了一部真正的西部挽歌。首尾的落日黄昏震慑心灵，那样一个狂野的荒蛮世界始于伊斯特伍德，终于伊斯特伍德。
老爷子亲自诠释了什么是“你大爷还是你大爷”！我还以为这个老牛仔的重出江湖肯定是炫酷的斗篷和拉风的坐骑……没想到他连马都上不去了，被猪摔个跟头，枪也瞄不准了……然而你激怒他以后，他还是可以在酒吧里毫发不损地枪杀5人，眼都不眨！
从图书馆借了这片，看罢才记起十年前完整看过此片录象带，但印象残存不足5%，基本等于“初看”。自我看电影的几个阶段（影院-租录像带-租碟-NETFLIX等网店--图书馆资源--BT资源--国内盗碟-国内图书馆资源）无数成长趣事，将来要写断代史影迷自我回忆录复盘一下。影院票根全在。
部分的颠覆了西部片，还原了被人们口口相传间无限的放大的传奇故事，这种颠覆不是根本性的，最终丰富了西部片的类型；我是克林特.伊斯特伍德的粉丝
全然不同的西部片，西部片的反身电影？从来没有一部这样探讨善恶的分界，人性的犹豫
港译伊斯特伍德的这部电影名为「豪情盖天」，可整部电影都弥漫着一股“廉颇老矣，尚能饭否”的淡淡伤感。
捱过了一百二十分钟，最后十分钟的绝地反击，才诠释了何谓豪情盖天。
bill死前说“我不该死，我在建房子呢”，威廉姆完全不理会。警长是因为威廉姆当年犯下的滔天罪行愤而打死ned的，ned是为朋友而嘴硬，那个给妓女好马被拒绝的年轻人是纯良的…每一个人看到并因此有所行动都是如此片面，只有看电影的人知道一切。对每个人来说，这一切都只不过是一场生活。
老牛仔如恶鬼夜行
史上最帅的西部片主角派出了一部反西部片
主角其实是条扑街
观众都喜欢的扑街
David Boy挺可怜的
不过可不可怜跟这事好像没关系
9.2分，好像是克林特第一部获得奥斯卡最佳影片的电影？实在是太好看了，不过个人认为目前看过克林特导演的最杰出电影还是《神秘河》。社会就是这样，充满了许多灰色地带，许多事情的结果不会顺从你理想的价值观发展。所以看电影还是不要对三观这种东西太纠结了。
典型的西部片，导演的功力和演员的表现都非常好
电影中没有公认的正义，每个角色都有认为自己所作正确的理由，并作出他们自己的选择。并没有1个凌驾于整体之上的声音说哪个角色所作所为该不该死，正如Clint Eastwood对治安官最后那句台词所说。而事实上，“最后他俨然一个冷静而放荡的恶魔。”
因为克林特塑造了一个临近末年改过自新的末代牛仔，故而被誉为最后一步西部片。不同于镖客三部曲的霸气逆袭，此番的逆袭显得那么悲壮而孤寂。影片中几乎没有坏蛋，牛仔的世界也不分对错，生命和友谊的价值很难权衡。92的奥斯卡，祭奠西部片的黄金时代。
User Rating: 8.2/10 (58,547 votes)
可以说是我看过的第一部非传统套路西部片，感觉eastwood很变态很强大，结局一扫前边一路留下的水货形象。印象最深刻的是morgan freeman的那句：move,kidd!
对“失去武林”的追忆，对“江湖传说”的解构，对“光辉前生”的纪念，对“清贫生活”的顺从，那么多牛逼的传说，无非是喝多了的运气好的人干的傻逼事儿而已，哪里有西部哪里就有狂野？哪里有爬格子的人哪里才有传说。我杀过人，以后不想再杀了。
哪里吸引我了？末世的氛围？善恶的交融？对英雄和史诗的消解？开头和结尾问题的答案是性欲也未可知。
一举拿下1993年奥斯卡最佳导演，最佳影片，最佳男配角，最佳剪辑四项大奖，最佳男主角提名(惜败给阿尔·帕西诺的《闻香识女人》)。这是日渐式微的西部牛仔片在90年代的回光返照，东木的代表作。

坏人不恶，好人非善，黑白混浊。没有“该与不该”的定义，也没有是非的边界。让杀手出山的不是什么正气凌然驱使，只是为了糊口生计的盘算。在这个秩序粗砺荒蛮的西部，命运之手愚弄着每个经过的人，运气只是死亡前蛊惑的甜点。

一贯崇拜英雄主义的西部片，迎来了最不具光芒的角色。同样的三人搭配，致敬之余全是揶揄。闻风丧胆的传说背后，是手抖的神枪手，近视眼的快枪客，堕马的杀人狂。一连串让人惊愕不已的反差，是对暴力的批判，对过度美化那个年代的反思，也是一首追忆牛仔的挽歌。
看伊斯特伍德的电影就像读吕思勉的书。永不落的星条旗倡导的还是质朴二字。单手拔枪快，双手举枪稳。稳比快更准，这就是重为轻根，静为躁君。瞎子能杀人，黑鬼讲情义，但主持正义靠的还是扎紧马步，每一颗子弹都消灭一个敌人。皇家枪手徒有其名，妇孺杀手盗亦有道，西部世界本就是喜怒同根，是非同门。读读罗马史，就知道西方人的根就是朴，黑格尔读老子，喜欢的不是辩证法，而是返朴归真。
你最喜欢如此传奇，就像我最爱看你的传奇。你走过浓艳场与纷纭里，然后默默开枪默默扫射默默离开默默隐忍默默进入心里的地狱。我默默的拭泪。
哥不在江湖，倒是江湖一直有我的传说。突然觉得和武侠片有点相似，不可饶恕的伤害，立刻杀得片甲不留！最后的夕阳如血，回味无穷。
伊斯特伍德61岁时导演以及主演的片子。哎，好片子未必就是自己喜欢的。对这类电影一向无多大感觉。也许人们西迷喜欢仅只因个人英雄主义情结。
奥斯卡最佳影片。西部片。杀手的故事。

Clint Eastwood是个很强的老头。

这个世上真的有那么多东西是不可饶恕的么？我倒希望给我一次不可饶恕的伤害让它变成杀生的勇气。

片头和片尾的剪影很美很棒。

比老无所依好看。
好看的西部片，让我对德州的英语突然开始感兴趣。好看的画面，让人怀念那个干净的风景。冷静的杀手，夹杂着无限的感情，让人怀念那个有英雄的时代。
72高龄的老牛仔，这也太硬朗了吧？比起早年接的一些纯耍帅的西部片，还是自己导的更了解自己也更哲学，好像献给自己一生的牛仔生涯，好看啊。
那一片木屋小树下的夕阳，那一段温婉的音乐，那电光火石间之间倒下一片的妓院... 平静于柔和的家庭画面和怎么也不像是在去杀人路上的旅途，可看到枪声四起和酷帅的动作冷血的面容，还是忍不住内心的爽快和激动。好复杂，剧情不复杂，可看了之后就是复杂，好复杂。
“她一直不明白，独生女儿为什么会下嫁给一个无恶不作又有暴力倾向的杀手。” Eastwood的沉默隐忍很有力量。喋喋不休的男人大都很怂，真正爷们儿的都不事张扬。
每个人都寻求着满足自我标准的公平和正义，每个人都原本罪不至死。对西部英雄传奇的祛魅，现实中可能不像演绎故事里的那样精彩，牛仔老去后骑马踩蹬都费劲，曾经的神枪手连枪都不敢开，维持小镇治安的警长无非也是以暴制暴。一切没有必然的对与错，只有偶然的因与果，这里就是西部。
大部分戏份在夜晚，低照明画面黑乎乎的，更适合在电影院或夜晚观看。
伊斯特伍德偶像啊，永远是那么的迷人，从三镖客开始就很喜欢了，喜欢他的西部片。威廉，有着隐忍和忠贞的男人，是那么的容易让人动容。
他演了很多牛仔，潇洒独行了多年，太明白那些唬人的小把戏，太懂得传奇最是没有前尘往事平常日子、光辉片刻后的一骑绝尘，他复仇之前总落得狼狈不堪，倒下那么多次，时常看镜子里自己的脸贴满伤口，终于也太知道英雄或反英雄本质都萦绕着暴力和纠缠其一生的阴影。于是他和盘托出，无知无差别的杀戮，稀松平常、操心柴米油盐的生活，忏悔与执念，爱情的余温，亲情的暖意，生命之沉重，正义亦依附利益，以眼还眼的荒缪与不得已……从被暴力支配到驾驭暴力完成救赎（却不比 老爷车 里的牺牲棋高一着）而最终他眼中褪去光环的西部，并不是片中大费笔墨塑造的蛇鼠横行残酷低劣，也不是风骨犹存、坚守原则替天行道的西部之魂，大概是片头片尾那一瞥，美如史诗末章的夕阳余晖、交响柔板与平凡人生的模糊剪影  【三年后重温，终于看懂】
没有大场面，没有大动作，但大英雄的气场还是那么犀利。
伊斯特伍德和摩根弗里曼是美国电影中最有特色的两个演员，一个是沉默的硬汉，一个是久经沙场的唠叨老汉，而这次他们两个同台演了一处有关于江湖的戏。这个结局让我想去了读得烂熟的《小李飞刀》里描写龙少云死的一章，名曰：血洗一身孽。这个古龙范的句子神似这挽歌式电影。电影值5星。
2011.02.01 @ Home
对Clint Eastwood, 我最爱的还是A perfect World
探索旧西部的神话，边揭穿边重建。曼尼和奈德经历了一个女性化的过程，曼尼的受阉割过程是在小比尔的手中完成，他痛打曼尼看着他爬出酒吧。曼尼被“割伤的妓女”照顾之后，复仇，重现西部传奇，以往西部片中观众容易被“暴力”正义的假象所迷惑，但此时的暴力已经被披上一层透彻的道德外衣。神话，破灭
经典西部片，“正义”的杀人魔王回归，再次登顶宝座。片中人物级别层次分明，层层递进，结尾甚是精彩。
很漂亮的西部片风格。不太好判断善恶对错之分，但较之克林特·伊斯特伍德的百万宝贝，还是更喜欢后者。
当我看到肇事牛仔送良马给破相女的时候，认为这是最好的解决方式……看来我已被同化得不成人样了……对于一些人，一些事，是不可饶恕的，就必须杀无赦
65届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男配（吉恩·哈克曼）、最佳剪辑　　“献给瑟吉欧·莱昂和唐·西格尔”
之前看过DVD影碟，但是这次还是為了补標重新在大银幕难得观看了一次，不一样的西部，不一样的复仇不一样的警匪，极少在大银幕看伊斯特伍德的电影，而今天一下午和晚上就是两部经典，①文①武可谓把导演主演的经典(晚年的)过瘾欣赏应该说这部电影也是难得在电影院看到的多个老艺术家一起的群戏经典
他片子在看之前需要鼓足勇气，看之后总是久久不能散去。很少有电影能够把人物心理描写得如此细腻入微，截取一个人生片段却能够折射其一生的种种。善与恶的界线被模糊，只有人生的使命感的存在感。久久被它的深沉的力量感染，是什么让她爱上一个曾经杀人如麻的恶棍，我知道。
钟阿城说这片有个配角写得好（大意），是说那个近视眼、吹大牛的年轻牛仔吧。以及这个西部故事里，有个为西部神话兴奋的传记作家。这俩角色最有意思。
老男人气急败坏的时候很威猛。这个老头很擅长把不怎么地道的人升华到好人。
i like it when clint eastwood kills all the lads in the bar.
不得不说这片子在剧情上有相当多亮点，可是捏在一块儿便感觉有些分寸没掌握好了，比如打了酱油的英国佬、摩根…占重心有点儿太多了…
剧本非常棒，最后的高潮把之前故事铺垫的情感全部爆发出来，我们为了一个不可饶恕的暴徒留下眼泪，，，，，，
死不死与该不该没有任何关系，杀戮开始后没有人管你该不该死，这就是现实。这是一部反英雄的影片，更是一部反暴力的影片，东木头想说的跟什么"英雄迟暮“的狗屁东西没有半点关系。
很高級的故事。警長代表是權力，是政府，他為了「整體」的利益，犧牲了妓女的尊嚴，顯然是不正義的。牛仔看似是為錢，才去殺人，後來告訴你，他是為了「正義」，所以才特別讓他在美國國旗下講那番話。然後他就歸隱了，消失在人們視野裡。所以故事是在說，真正的美國精神，來自民間的那一群人，他們為自己心中的正義去做事，不惜去殺人，強悍得很，連政府都幹得過，然後他們會消失在風中，深藏功與名。和大地驚雷的結尾一樣，是送給那群無名英雄的頌歌。一種很驕傲的表達。
看有影评说吉他是克林特弹的，真的有一种流浪感在里面，很赞开头跟结尾。克林特确实是一个很全面的电影者，不仅导演演员制片配乐全部做的好，而且还能演各种类型电影，西部英雄，廊桥浪漫的摄影师，百万宝贝的教练员，都是很让人难忘的角色。并且这部电影也为人到中年的摩根弗里曼拓宽了好莱坞的大门。
被譽為「最後的西部片」，似是對「西部牛仔」的「神話破滅」，亦有一點Eastwood年老自嘲的味道。
忠贞与隐忍，大爱克林特伊斯特伍德。人到黄昏也许才渐渐显现出其魅力，尤其是男人。克林特的电影总是充满着辩证的思考，对人性深刻的挖掘~   （是与非、善与恶的界限却变得模糊了，每一个人都背负着罪孽，暴力是解决一切的最终力量。）
非常值得回味的西部片，对西部片的致敬与默哀，老牛仔们的魅力。
剧本非常棒，最后的高潮把之前故事铺垫的情感全部爆发出来，我们为了一个不可饶恕的暴徒留下眼泪，，，，，，
很高級的故事。警長代表是權力，是政府，他為了「整體」的利益，犧牲了妓女的尊嚴，顯然是不正義的。牛仔看似是為錢，才去殺人，後來告訴你，他是為了「正義」，所以才特別讓他在美國國旗下講那番話。然後他就歸隱了，消失在人們視野裡。所以故事是在說，真正的美國精神，來自民間的那一群人，他們為自己心中的正義去做事，不惜去殺人，強悍得很，連政府都幹得過，然後他們會消失在風中，深藏功與名。和大地驚雷的結尾一樣，是送給那群無名英雄的頌歌。一種很驕傲的表達。
没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，每个人都有自己的价值体系和善恶标准，在这个远离法治的蛮荒之地里，只有强者才能生存。东木老大爷也许就是在借这个难以定性的老杀人犯的视角来审视自己壮年之时扮演过的那些仲裁者和游侠，也许，世上本没有侠，杀的人多了，也变成了侠。叙事其实可以更紧凑
看有影评说吉他是克林特弹的，真的有一种流浪感在里面，很赞开头跟结尾。克林特确实是一个很全面的电影者，不仅导演演员制片配乐全部做的好，而且还能演各种类型电影，西部英雄，廊桥浪漫的摄影师，百万宝贝的教练员，都是很让人难忘的角色。并且这部电影也为人到中年的摩根弗里曼拓宽了好莱坞的大门。
被譽為「最後的西部片」，似是對「西部牛仔」的「神話破滅」，亦有一點Eastwood年老自嘲的味道。
狂野西部之妓女引发的血案。只问一句：廉颇老矣，尚能饭否？出乎意料的是老当益壮的无所畏惧。西部精神在那荒原上，马背上，枪口里，鞭子中，血汗里，暴雨里，更在勇敢的心里。曾经提心吊胆的日子，曾经叱咤风云的时光，借着春风的吹拂，随着草原的摇摆，慢慢的听从着呼唤，缓缓回归，瞬间定格。
这片记得十几年前VCD横行的时候看的，可能是碟片质量和中文翻译的问题吧，当时并不觉得很好，下次再看一次吧。
90年代西部片的回光返照，在此之后几乎是真的一去不复返了。这部片子几乎是为克林特·伊斯特伍德量身定做的一样。当年叱姹影坛的老牛仔，终于为自己的牛仔生涯画上的完满的句点。
唯一能说明白的:他们不是坏人,他们是没品,他们是没有教育的可怜的苦力,他们只不过是蠢,不是坏.
忠贞与隐忍，大爱克林特伊斯特伍德。人到黄昏也许才渐渐显现出其魅力，尤其是男人。克林特的电影总是充满着辩证的思考，对人性深刻的挖掘~   （是与非、善与恶的界限却变得模糊了，每一个人都背负着罪孽，暴力是解决一切的最终力量。）
本以为是因小错杀2位牛仔带来的自我不可饶恕，没想结果竟是如此，没有大镖客等涌现的正义感，失望之至
Unforgiven.1992.10TH.ANNiVERSARY.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS
非常值得回味的西部片，对西部片的致敬与默哀，老牛仔们的魅力。
情怀。一部只有伊斯特伍德才能出演的影片。一部不应该被评论的影片。一部需要亲自见证的影片。一部安静的，朝圣的影片。一部证明了电影艺术，证明了电影可以超越文字的影片。伊斯特伍德的冷峻，风雨交织，枪火的温暖与酒，鲜血。
看这部电影把锅里的猪蹄烧焦了
"你们最好安葬耐德，好好对待妓女们，否则我会回来把你们杀的片甲不留。"
美国的西部片就是中国的武侠片
从来没有喜欢过西部片，这是唯一的例外。我从未想到这部电影是如此的悲伤，一个背负着过去，肩负着罪责的不可饶恕的人，一个迟暮的英雄，他身上隐隐聚集的隐忍的力量。
最深沉的智慧和人格是沉默的，最伟大的力量是隐忍克制的。这个男人拥有两种震撼人心的伟大人格，隐忍和忠贞.他最终带着所有的传说，再一次消失于江湖。
伊斯特伍德是真有这个能力把十恶不赦的恶棍演到让你心碎落泪，这个老牛仔身上就是拥有男人最美好的品质，隐忍坚强义气沉默。很喜欢片头片尾关于威廉妻子的字幕的叙述，特别平静的电影，但从来都不知道原来很悲伤。满腹衷肠，无处可以诉说的悲伤。
莫名的感动
当你看到老爷子和摩根一起骑马奔驰，那是一幅多么美好的场面。当你看到老爷子持枪，看到老爷子那沧桑的背影，看到他从马背上摔下来，你能不心痛吗？配乐相当的美，四星的电影，一分送给我最爱的老爷子和Freeman
8.0/10 分。一个错误引发的雪崩式错误。。。最可怜的是割伤妓女的那个农民的同伴，完全没有啥错误，就这么死了。。。我刚刚看完镖客三部曲中的一二部就看了本片，实在太让我无语了，那身披大毛毯风中凌乱装逼过头枪无虚发的牛仔居然已经老得连马都骑不上了。。。
完全反西部神话，并且利用这种反套路完成高潮的建构，影片展现给我们的是衰老和胆怯的牛仔，展现他们的种种窘态，这是一个神话已经逝去的时代，法律开始主宰一切，但也正是处在它的不成熟阶段（人化为小比尔），依然给了暴力一定的空间，二者的冲撞搭建起西部最后的舞台，影片撕掉幻想的外衣（快枪手等）没有摧毁西部的生死场的本质，反而因其更贴近现实而更加残忍，“恶魔”归来，留下的是西部最后的回光返照。
美国本土西部片的最高成就，看的我那叫一个激动啊，赞一个,呵呵~~貌似在他身上还看见了中国武侠片的影子，也希望中国武侠片以后也能拍出自己的风格，走向世界^^
说是不可饶恕，实则是饶恕了，一个不再拿枪的老杀人犯，几乎整部电影都表现了一种颓然的气势，完全让人无法想象当年的雄姿，但为了替自己的老友报仇，即使只有十分钟，朴实的枪法已然给所谓的西部片摔了个狠狠的巴掌。可以说这是一部反类型片，但东木大叔拍的很有韵味
杀人时气氛拿捏得……震到我心灵了。并且，他挑战我们所存于脑海中的是非体系——这所造成的纠结如同我想给四颗星还是五颗星。——令人觉得有瑕疵的是一些台词的设置，如妓女送钱来时和威廉的对话那段。
伊斯特伍德一路装病，到最后弹无虚发，为妓女伸张正义：不可饶恕！
晚年金刚狼在cos伊斯特伍德。立起了好几种牛仔的形象，欺软怕硬的人渣、虚荣的骗子、胆怯的新人、力衰但气在的老人还有秩序高于道义的警长。公权力无法惩恶护幼，由江湖来主持公道并不少见。唯一能伸张正义的是个想洗心革面而不获原谅不得不重拾杀戮的老恶棍，这是西部的悲哀和牛仔精神的失落。
第一感觉就是 伊斯特伍德那个时候和贝克汉姆好像
不太看得懂西部片，但是整个意境很好，蓝天，白云，大山，牛仔，英雄派的故事。
93年奥斯卡获奖作品。讲述一个退隐的无恶不作杀手重出江湖拉上老友为了赏金去帮妓女们报仇的故事，有点中国功夫片的模式呀。西部片的关键词就是荒芜、土黄色、牛仔、决斗、左轮手枪等等。片子之所以能得奥斯卡还是对于人性的深入剖析吧，正邪只是一线之差，有时你根本不知道自己站在哪一边。
没啥感觉，我是冲着那几个大牌才看的。叙事套路有点像中国的武侠小说，出来一个人，描写他多牛X，然后被干掉，如此循环多次，最终被主角做掉
看过最让人心情不好的西部片，伊斯特伍德永远是世界上最帅最好的牛仔。
《堂吉诃德》标志着骑士小说的终结，而《不可饶恕》则是西部片最后的华丽告别。
就像武侠江湖一样，西部片也是一个讲义气的年代。老爷子就是跟西部片干上了，开始还以为摩根弗里曼溜达一圈free ones之后回去就能分到三分之一还挺爽，没想到是被抓起来抽鞭子到死。
1.一位妻子和母亲的死带给一个酗酒恶徒的改变
2.对妓女不可饶恕的伤害
3.杀人时刻的恐惧感，杀人后的厌恶感，杀人并不是一件轻松的事情
4.“如果他要用我的朋友装点他的沙龙，那他手上应该有一把枪”
5.对西部片深情的怀念
6.看似凶狠的角色轮番登场，却不见惊心动魄的决斗场面，再不羁跌宕的时光也终将成为过去
沉闷的130分钟,不过胜在真实,最后出镇那段是全片的爆发点
他是一个曾满手鲜血的杀手，他也曾因为爱情放弃杀戮，为了朋友和亲人的安全他重操旧业，但这次，在他的眼中闪现的却是深深的伤痕。他还是那个豪气盖天在风雨中凛然威猛的杀手，他早已不再怀抱恶意，如果说对方所犯下的罪恶是不可饶恕地惩罚，那么他最终也同样是不可饶恕地离去，他的背影无法不令人动容
作祟的正义感，生活的分水岭从此浮现。
Heroes are remembered, but legends never die.
当他重拾酒瓶之时，便是大开杀戒之时。结尾的复仇戏真是无与伦比的精彩！
"Deserve" has nothing to do with this?（没反派。没人值得一死：维持治安不过粗暴了点；划花了脸也不值抵命何况年轻人无辜）编剧的另一个死循环故事（人人事与愿违）？关于厉害？镖客系列之后的暮年出路？头回觉得视点重要（要是认定嫖客该死就没这些纠结了，可，不成）。被东木萌得不知如何是好
一部娓娓道来的英雄片
9.2/10。①一开始是三个侠客牛仔（男主、男主挚友、路上遇到的年轻人）杀虐待妓女的男人的赏金故事，在男主挚友被警察打死后变成了男主找警长的复仇记；②视听最大亮点：男主和警长的决战的调度；③几个也不错的片段：伏击虐待妓女的人、树下谈话、雨中背影、结尾的树和家的剪影；④反英雄式主角、反浪漫式西部片
整部电影从头至尾充满张力，一如威廉平静之下压抑的疯狂。结尾，惊雷暴雨之中，威廉骑着白马在警察和妓女的注视下从小镇从容离开的镜头，神一样，MAN至极点！
东木自导自演，果然是够装逼，结尾为朋友报仇那一场独闯虎穴的杀戮真是很解气。压抑前半部分，东木像一个老弱病残，脆弱不堪的年迈杀手，虽然有牛逼的过去，但他自己也不想记得了，改邪归正的他似乎已经雄风不再，没有年轻的杀戮之气。随着最好朋友的逝去，东木还是那个冷血的杀手，干完那瓶酒，杀死不可饶恕之人。吉他插曲很经典，非常的柔情，也从侧面衬托出铁汉柔情。
在类型中反类型，再没有街衢华丽的善恶对决，只有混沌的未可知中冥冥的悲怆。沉默的再不是拔枪前的那一刻，而是面对杀过多少人的追问时柴火噼啪中凝重的神色。这片可说是西部片的完美收尾，至此牛仔定格在了胶片枪声永远留在了人心。
各种以为自己是西部之王的，最后还不是死在真正的西部传奇的枪下
在越来越少西部片的年代里的珍品
2000-2002，顾路阳光苑，VCD，补登豆瓣。
伊斯特伍德的经典西部片，向众多前辈们致敬，包括自己主演的镖客三部曲。
伊斯特伍德的西部片。。。叼叼叼叼。。。应该可以想象有多么叼吧。。。
好看的美国西部片，热血，燃！
这家伙就像大力水手，喝酒就像吃菠菜一样，喝了之后就开始发飙。
表面上邪恶的人，内在未必就是十恶不赦，那这世界如何去区分善恶呢？如何不错过一个好人，如何不放走一个坏人呢？
比《大地惊雷》好看。我一定会再看几遍的。气氛做得很足，英雄迟暮很有堂吉诃德的味道。
当英雄成了罪犯，警察成了混蛋，当一切神话都变得荒谬可笑的时候，传奇是否已经到了结尾的时候？杀人的罪，不光是你夺去他所拥有的一切，你还夺去他将会得到的一切……
西部类型片的收山之作，当英雄的牛仔，受保护的佳人和面目可憎的反派都被「反英雄化」之后，剩下的破碎与折磨才是这种独属于美国精神下的「独行侠」们（与崇拜者）反思的，没有哪部西部（英雄）片能够带给人如此大的冲击与震撼。
“这里面没有什么快意的复仇或者正义的惩恶，暴力就是暴力，他不顾一切，残酷无情，就像东木头在影片中所说的”杀人就是你夺走一个人过去以及将来的一切“。”
real hell blood son-of-bitch hero
我所见过思考最为深刻的西部片，伊斯特伍德的演技第一次让我佩服，其中包含的反英雄一方面也是在为英雄的情义证明，是使用反英雄的方法来证明英雄的意义，这是一部西部片的巅峰之作
这个电影节奏很慢，我是体会不了这种苍凉尊严的感觉的。
非一般的西部片，好有感觉
西部片的时代随着Clint Eastwood的老去也结束了
献给Sergio和Don 剪晕了算
很难相信我所看到的克林特•伊斯特伍德竟然是个严格的素食主义者
反英雄主义电影。所谓的传奇背后往往是深深的无奈和自我催眠。全片节奏缓慢，娓娓道来，69分钟之前全是铺垫，最后的爆发又是如此平静，可以说此片终结了这一类西部类型片。
从前面的聊天，他人的传说，到最后酒吧干净利落地几秒钟的枪战，你就能想象到主角往日的暴虐，现在的忏悔，还有从未露面的妻子的光芒，这就是剧情的张力
对于一个改行当导演的优秀演员而言，得一个导演奖无疑是最好的肯定！就普通观众的角度而言，这部电影也无论如何值得一看。
一群妓女不知道深浅的请来了一个有深度的杀手.不,他应该被尊称杀者.
靴子×手槍×牛仔帽，帥爺也能讓你流鼻血
真心不大喜欢西部片，看上去脏脏的...
不明白怎么拿到奥斯卡的           金哈克曼很不错
必须承认，和又帅又睿智的老男人相比，再经典的西部片也只是背景。从这一点来看，我的趣味和那些喜欢欧锦赛的小妞没太大区别。[汗]
美西风光，牛仔豪情！没想到20年前的东木头就那么老，他最后喝酒横扫小镇让我想起了“妈的，猫呢”的笑话。本片可概括为四句话，“牛仔仗势欺人，妓女找对靠山；每个小镇上都有个凶猛的警长，每个养猪的改行前都是折翼的杀手。”
没有了镖客三部曲里英俊忧郁胸有成竹的眼神，没有了惩恶扬善桀骜不驯的风度，不是英雄迟暮，而是另一种角度的思考，欣赏东木，他总是让人那么惊喜···
Deserve got nothing to do with this.
好看。
不要欺负“老实人”。- 没有爱情的爱情片 - 是真爱。-这是一部你想看到什么，便能看到什么的片子，我看到的是爱情。-很跳脱的想到了厉胜男... -见《影评》2013.11.13
It becomes a memory for everybody.
你可以侮辱我，但是不可以伤害我的伙伴。
坚忍会给人无比强大的力量！好片！
西部片的新高度。PS，跟Eastwood比起来，我们都太娘们了。
老牛仔厌倦了杀戮生涯，新牛仔讨厌沾满鲜血的生活，西部片的现状
但是廉颇未老，尚有回光返照之势，让西部片重回写实，尊重生命，不轻易杀每一个人，许多年过去了，珍贵的不是牛仔的左轮手枪，而是遥远的传奇、麦田、田野与乡间
精彩！！个个精彩。久违的西部片久违的ClintEastwood。拖到今天才看……
为何与我想的不一样呢。本来以为威廉会让别人杀死自己，然后临死前说教一番，毕竟杀人是不好的事情。看来是各国的道德观不同。
西部片的一曲挽歌一座墓碑，颠覆传统西部片的西部片高峰。你我都是要下地狱的，所以应该有尊严的活；不过前提是你知道什么叫尊严。金刚狼3罗根绕过漫画暮狼寻乡直接借鉴这片子真的是很聪明的。
印象最深的还是人物塑造，其次是节奏把握和高潮铺陈，再是世界观。。。
2019第一部五星片，来得太晚了点。当初在黄金三镖客里那么酷炫叼，那样身姿矫健、身手敏捷、披着斗篷叼着烟斗斜觑着看你的Blondie，已经这么老了。现在上个马都颤颤巍巍快要摔下来。最是英雄迟暮，美人白头。电影最迷人的主题永远都是时间。| 还有《碟中谍5》《金刚狼3》
奥斯卡 经典 西部片 奇連伊士活 摩根費曼 真赫曼 三大老戲骨,一個沒落片種,吹起一首挽歌, 西部片王者要親手埋葬這使他揚名立萬名動天下的光影, 不過, 後輩用動畫向他致敬, 另一對後輩高安兄弟則翻拍另一王者的得獎作成功, 宣告西部英雄不死.....
伊斯特伍德导演的片子总给人一种只有70%勃起的感觉，没了Sergio还真不行
真伤感伊斯特伍德就这么老了。每个死去的人好像都不那么该死，尤其是那个davidboy，即便治安官也有自己的梦想和原则，当然了，开篇那个JJ小喇人脸的除外。
没有想象的好,作为西部片枪战也不很精彩... 唯一让我确认的是,当你亲手杀死一个人, 那份愧疚和自责的痛苦,将会把你撕碎.....
廉颇老矣，英雄迟暮。虽已不再是那个午时已到一枪带走一个的大镖客，但骨子里依旧流淌着从未半点流失的正义感。
哈克曼警长太可恨可恶了。弗里曼永远的忠友。哈里斯彻底颠覆绅士。当然少不了的是英雄伊斯特伍德自己。很不错。
真希望能在伍德大佬嗝屁前能见到他一面
片子很长，也不是想象中的快意恩仇潇洒利落的西部电影，但很有质感，西部风光美如画，老东木隐忍复出魅力不减当年（现在才知道Gene Hackman退休了）
献给瑟吉欧•莱昂？东木殊不知，此片的深度与节奏早已大大超越了瑟吉欧前辈！ps：吉恩•哈克曼的表演真的有点马龙•白兰度的风韵
如果说商业片是每个文艺导演的成人礼，拍完这部就算毕业了吧。157分钟里面居然大段的文戏+闪回戏，阴谋诡计也只是简单粗暴输出。不过电影里第一次看到吻戏还蛮爽的，最重要的是明明可以删掉但就是头铁的保留了啊！PS要扯正确的，首先你这辈子得正确过(哪怕一次)...
西部片居然能拍得这么沉稳，而且还是自己主演。
看前面的铺垫还以为最后主角要悲剧。
高潮出现在边听叙述边喝酒的时候，太妙了。
如果是个传记片的话可以被称为“william munny洗白片”。
沾着黄海的光记一笔，今天下午看的。我想要电影里出现的每一件哪怕脏兮兮的衣服。
始終不明白究竟好在哪裡。
其實那個青年人是比較冤枉的，他開始試圖阻止過行凶者，結果還是被殺了。
绝了…极致反类型反英雄，十恶不赦又柔情似水，可以隔一阵子就拿出来再看一遍的片子。东木讲：nobody’s neither good nor bad.
一部反英雄的西部电影。当年我的学年论文写得就是它呢。
老牛仔最后一部西部片，其实没有什么侠义的成分也没有那么传奇，只是很真实很震撼。就像古龙的武侠小说，快意人生快意恩仇。
看的所谓蓝光转制版，颜色失真 影响观看。其实这片就相当于西部片版的《卧虎藏龙》。
英雄迟暮，也是英雄。伊斯特伍德把一个英雄演绎的如此之美。
老牛仔到最后终于还原给观众了一个真实的牛仔。
之所以給5+這麽高的分：1,eastwood的演技,2,是影片其實是一部反暴力的片子,3,這是一部看似西部片的非西部片，也是除了《黃金三鏢客》之後我看過的第二部最另類的西部片,4,這是一部美國片，而美國片能有這樣美麗，隱忍的主題是很難得的.
罪难偿，一个曾经十恶不赦的杀手，最后杀的人是罪有应得。剪辑非常好，特别是黑警讲故事和赏金杀手雨夜里讲故事的交叉剪辑，配上戏里云波诡谲暴雨将至的背景。东木被殴加楼上伙伴匆忙逃走也非常出彩。人物的转念非常奇怪，剧本走的可能是连续剧节奏，放冷枪杀牛仔的那场莫名甚至出戏。
夕阳骑马画面真美  很多时候被搞的精神紧张   ……P.S.伊斯特伍德今年82周岁了！
恶魔在雨中归来：“他要展览我的朋友的话就该带枪。”
憋屈地像一段无聊的往事
一部反西部片标志着西部片的终结，配乐、场景无法挑剔。
无恶不作的杀手也会是好人，维护治安的警长也会是恶人。
看完整部片子后，我感叹，原来真有如此伟大的爱情。一个杀人不眨眼的人竟然能够因为爱情而彻头彻尾的改变。
做个永远都不会老的牛仔吧，像伊斯特伍德一样。
没所谓这是不是一部严格意义上的西部片，这里没有漫漫黄沙中的拔枪对决，却有着绵绵爱意和拳拳友谊。妻子的家人永远也搞不清为什么女儿会嫁给一个十恶不赦的坏人，因为他们从来也不会走进他的世界，看他的“所作所为”。结尾的剪影美哭了，真哭了。
片头片尾关于William太太的安排实在是匠心独具、精妙绝伦，很大地拔高了影片的深度。
有的人「应该」活着，然而死了；有的人「应该」死去，然而活着。或许这就是真实——无所谓应不应该的，或许政治不正确、或者令人无奈的，然而世间寻常确凿往往如此的真实。最后的牛仔已拖家带口离开，最后的蛮荒，也注定淡出时代。
逞强会油腻，示弱会性感，伊斯特伍德敢把强者弱着写，人性高手了不起。
