" 我无法理解我朋友的死 现在我明白了 他的离开就是为了你的到来 "
看了以后好想当印第安人啊。
一部值得让你一个人在屏幕前默默看一下午的电影
他是阿凡達祖宗
长达四个小时的电影，中间专门留了五分钟放音乐好让观众跑去撒尿。为导演日后的连年衰运扼腕叹息
对狼的侧写在美国西部文化里也很流行啊，其实不太理解这种，但是能感受到影片里面喷薄的热情，了解到西部的一些文化
别样的野性风情，一直很喜欢这种西部片，看看大自然，再体验那里的历史文化。
1.旷远的大草原上落着温柔的雪，豪迈的血液中流淌着细腻的情。2.反思之作，不再是文明与野蛮的冲突和征服，而是强者对弱者的欺压，不是对白人的称颂，而是对历史的重新审视。3.繁荣的都市不是向往的地方，美丽的大自然才是归宿。4.对待大自然，不再讴歌政府，而是呼唤着人类与大自然和谐共处。
看得我好心疼：荣誉没了，US的马没了，穿袜子的狼也没了。（03:56）
凯文·科斯特纳一鸣惊人的导演处女作，忧伤、纯朴、诗意满满。展现印第安人与白人间的文明冲突，却一反常态地站在原住民一边批判殖民者，《阿凡达》与本片故事架构极为相似。摄影美到爆，场面调度更不用说。同为自导自演并获奥斯卡的史诗片，本片比《勇敢的心》在立意和思想性上都高出不少。（9.5/10）
一部4个小时的长电影，一直断断续续地三天才看完，值得找个下午再重新完整看一遍。
P.S.音乐很棒。
看西部片总是提不起精神，不过剧情还是挺精彩的
看完它，我知道了与狼共舞 是一个很美的名字！
如果不是最后40分钟军队的到来，这一切在我心中都是美好而神圣的，在与苏族人交往前，邓巴满怀希望军队可以到来护卫边境，可当他了解了印第安人的习性之后他才发现，真正需要守卫的其实并不是什么虚无缥缈的边境，而是土著人自由自在的生活。
不批判却胜过批判
多元展现文化、历史、种族与和平的复杂主题，将写实主义风格与浪漫主义情调融为一体的伟大史诗，世界电影史上一部永垂不朽的西部传奇。4小时片场，有一种深刻隽久的心灵震撼。8.9
KevinCostner心中的西部，绝美的镜头记录下了鲜为人知的历史，荡气回肠中夹杂着对人类文明的反思，文明是侵略者的遮羞布，历史是伪善者的赞颂词。影片拒绝了西部片那种文明与野蛮对立的叙述主题，而是将其转换为一种体现当代文化意识的主题：文明与自然的冲突与对话。结尾邓巴中尉选择回归自然意味深长。影片以远景和大远景的摇拍把昔日的西部荒野拍得如诗如画，广袤而令人神往。JohnBarry的配乐气势不凡
1990，导演：凯文·斯科特纳，35岁。
凯文·斯科特纳首次担任导演、制片拍摄的处女作《与狼共舞》是部长达近4个小时的大型史诗式西部片，也是美国电影史上第一部配有印第安语字幕的影片。影片表现出凯文的出手不凡的大手笔，以其独特的视角和内涵成为世界电影史上的一部永垂不朽的西部传奇，在第63届
从邓巴到与狼共舞就是经典的文化人类学家习得文化的过程。好在最后田野笔记找回来了，不然我真的要气死。有太多可说的，反而说不出口。其实还有很多不尽完美的地方，比如女性角色的设置，赠给武器之类的破坏社区生态的伦理问题（这个是苛求了），不能忽略的种族主义叙述，也没有充分展现部落间冲突；但从印第安人的角度重审殖民历史还是先验并且罕见的。异文化之间伸出的手指，就是主体间性的可能，尽管在那之上凌驾着无数血腥和痛苦的殖民历史。
人类与原始的自然融合在一起的时候，才是最美好的心灵。所谓的现代文明，不可避免的要与所谓野蛮造成冲突，彼此尊重需要一个过程。
男人的电影
因为背靠历史，所以它不能像《阿凡达》那样来一场大战外加一个光明的尾巴。而且对于印弟安人无辜屠杀白人的情节也给出了自己的疑惑什么的。不过我觉得《阿凡达》还是把它浓缩翻新升级了。
文化的不同种族的冲突无可避免，学会包容至关重要
白鬼子给原住民带来的“文明”就是“火水”“保留地生活补贴”和“赌场”。
近4个小时的时长，原本还让决定观影的我产生些许畏惧感，没想到最后却看得超乎预期的享受，这主要是因为，影片真的太出乎意料的赞了！—— 文明人的野蛮 VS 野蛮人的文明。
实在是太长了一部电影，也是看这部电影才了解一下美国的历史其实也是包含印第安人的历史的。
一开始苏族人把他的到来有着抗拒，当邓巴主动接近和了解他们的生活，并搭救了一个从小在苏族长大的白人少女后，族人和他之间的关系开始回暖。他得到了一个印第安名字：与狼共舞。邓巴的骑术让族人惊叹，他的善良被大家称赞，和白人少女也日久生情。
复习了一遍导演剪辑版，比电影版长了近1个小时，多了不少细节。永远的最爱
好吧 我觉得这片子太自我陶醉了
真够长的，题材仍旧让人提不起兴趣
阿凡达的现实版本，看的是近四个小时导演剪辑版，却并不显得拖沓，人与人的关系，种族与种族的关系，人与自然的关系，很惭愧现在才看了这片子。
三刷！深沉大气的史诗杰作，西部片最后的荣光！导演以参与者的姿态融入历史，审视批判了侵略者犯下的滔天罪行，歌颂了一份跨越种族的真挚情谊；那茫茫草原，真性情的苏族人民，以及那匹孤独狼影，久久萦绕在我心头；再纯朴的品质也抵挡不了历史前进的步伐，伟大的马背文明从此消失，而屠夫统治了边疆！
这个电影给我最大的印象就是好长啊~4个小时。最后我感觉它像是另一部阿凡达~只是原始居民输掉了他们的家园~
这才是西部片啊 意大利的果然是通心粉 取景真的完美啊 就是那个狼囧了点 表情怎么看都像是小哈.....觉得狼应该是象征着主角的内心 但是很奇怪为什么最后狼挂了却没有在这儿做什么处理 很喜欢这个结局，这样才撑得起这个电影名 当群体动物需要离群的时候就应该这样毫不犹豫从不回头
喜史诗/战争/西部题材的请食用236min导演剪辑版，路人心态喜快节奏181min配1.2倍速食用更佳。
慢悠悠的拍出来了。故事还算有意思吧，印第安人、对自然的敬畏，等等。俗套的地方也很多，基本下一步剧情我都能猜到，属于套路活儿了。为了拍这片子死了不少动物吧？导演的气度跟摄影值三星了，别的也就泛泛，甚至比较操蛋
4个小时_(:з」∠)断断续续一个月才看完><~~但是每次看都会记得之前的内容，可见剧情还是很不错的。最喜欢前面部分，大自然风景与印第安人特有的风俗文化。还有，与狼共舞这个好听好听好听的名字
此片甚长，而不绵长。美洲西部大平原上的野牛群也曾在历史长河中奔腾而过，过去永远比它看起来的样子要来得残酷和美好 。
不同文明之间的交流明明可以不通过杀戮来解决，但太多人都以武力征伐为手段，印第安人所谓的凶残也不过是因为不了解和自保。后半段男主接连失去心爱的马和狼朋友太虐了。Kevin Costner又帅又有才，就差点运气，导演处女作即巅峰，这样一部十分恢弘的史诗片之后时运急转，好可惜……
第一次看到专门留有intermission的电影，四个小时很长，但用来描述一个时代的消逝却又太短，印第安的游牧文明最终还是无法抵抗工业文明的大潮，可那些原始而纯粹的美感却不会随着时间而消逝。奥斯卡最佳影片最佳摄影最佳音响实至名归，美国中西部大平原实在太美了。
豆瓣8.9分真不是吹出来的，好看，余味缭绕了好几天始终散不去。凯文科斯特纳做导演真心厉害啊，其实他演戏也挺好，只是怎么都比不上他对史诗片的营造氛围能力。表面上印第安苏族人是被白人所灭，实际它是败倒在了文明发展的车轮下。科斯特纳并不对任何一方进行直接批判，因为他知道情感和发展是两回事
。又是看着难受的电影。事实是，这样的事情每天都在发生..。 
。
1.28 236min导演剪辑版，每个镜头都意味深长。体味、召唤和选择，缘分与巧合，流水般无法抗拒。人的概念不大，反倒是野性更占上风，自然流露毫无遮掩，文化的纯粹，没有界限的对与错，历史的车轮碾压而过才感知到其中的无可奈何。无所谓批判和悲剧，是敌是友只有自己能分辨。
（8.5/10）凯文·科斯特纳处女作，讲述马背文明与现代文明的直接触碰，近四个小时的时长将两种文明的对话碰撞细嚼慢咽，再加上西部片元素本身的可看性以及对于自身的反思。与后来东木的《不可饶恕》一同，作为九十年代西部片的短暂辉煌，不仅仅是对于西部片类型的反思和超越，更有对于美国开拓史伤痕累累的揭露，消失的苏族印第安人，消逝的土著文化，殖民扩张的血腥屠杀，连同这个将死之西部片类型，都可以囊括进这个电影文本当中。内涵相当丰富的西部文明史诗，凯文·科斯特纳首战一鸣惊人。
对于女生，4小时长的电影，只看最后50分钟的美景即可，其余的看简介就可猜到故事情节。
又名: 与狼共舞

导演: 凯文 科斯特纳 (Kevin Costner)
主演: 凯文•科斯特纳(Kevin Costner) / 玛丽•麦克道尼尔(Mary Mcdonnell) / 格拉汉•格里尼(Graham Greene)

上映年度: 1990
语言: 英语
制片国家/地区: 美国
imdb链接: tt0099348
小时候看过一直没忘掉的片（那你怎么忘记标了啊喂
所谓西部拓荒史，实则是对印第安人屠杀和驱逐的野蛮征服史。孤独的戍边人，只有在个体身份去接触不了解的异族时，才可能友好融入逐步共处。一旦变成整体对整体，往往只有互相攻击。当然万事无绝对，比如开始从男主角去驻地赴任的马车夫，同样是个人却被印第安人直接杀害。而在北美大陆已经完全被欧洲人占据的一百多年后，才逐步反思对印第安人的亏欠。
加长版近四个小时，恢宏大气的西部片，辽阔远望的地平线，一人一马一狼，曾经夜晚作伴。奔腾不休的野牛，漫步平原的原住民，都已成为逝去的历史。
在我心里，这部电影绝对奉为经典，看之前单从字面上去理解这部电影，看之后深深为印第安民族的文化和智慧所折服，特别喜欢他们起名字的方式，踢鸟、风中散发、挥拳而立、黑披肩、笑口常开、十熊等等，到后来的与狼共舞，每一个名字都包含一个故事，而每一个名字都是有生命的，就像这部电影，神秘悠远。
经典老片 很多地方触动心灵 最后风中散发在山顶为朋友高呼送别尤其感动
一部4个小时的电影。带给我的不仅仅是震撼或感动。
当一种文明将要吞噬另外一种的时候，当墙要压碎鸡蛋的时候，我总是不自主地支持弱势的那一方。可是文明的更新本身没有错误。错的是那些自诩为文明的人无耻的姿态。
I'm thinking, the life of complicated, there's only one way is the most important, is a real gentleman to go.
美国西部片有很多经典！
难以解释自己为什么会对印第安人抱有深深的好感，好象也并不是因为他们和自己一样都是黄种人。这是一部让人无法过多的评价的电影,只说里面两个最让我难以忘怀的片段.其中一个是邓巴被美军抓走后,他的狼儿白袜跟随着他的囚车,不愿离去,看押他的士兵,开枪射击取乐,邓巴高声呼喊让白袜离去,而 白袜虽然中枪却仍在山坡上注视着关押邓巴的囚车不愿离开,知道死去,真是不知道这个片段是如何拍的,那只狼儿临终的眼神让我久久难忘,不由让人感叹,大批的人类其实连狼都不如.第二个片段是邓巴为了不牵连苏族人,带着自己的妻子远走他方,苏族人风
美国南北战争打得一点都不漂亮，相反却非常猥琐，是建立在屠杀印第安人的基础上，开发都是血腥的，片尾的狼嚎太优雅了。
和谐社会。还是白人为王。野蛮人再高贵也还是野蛮人。等于是Little Big Man 再倒退一步
好长好长……四个小时的史诗巨作，没看前还以为是冒险或者战争类的西部片，看完才知道原来是文艺类的西部片，摄影和配乐非常棒！印第安人和美国人的种族冲突，马背上的民族最终还是倒在了长枪大炮之下，历史就是这般残酷。但总感觉差了点什么，一直在等一次震撼最后也没出来。狼的戏份好少，多点就好了
什么是文明？什么是野蛮？什么是人性？什么是兽性？什么是朋友？什么是敌人？或许上帝也在迷糊呢吧？
美国白人的自省意识在当今这个世界上尤为难得。故事有一股浓浓的东方哲学范，含蓄，克制，深情，专注。同样问题在于剧情冗长，俗套庸常之处甚多，顿失体验精华的美感。8
這個故事也講的太長點了。KevinCostner自導自演其實蠻一般。佔山為王有點啓示錄的感覺但深度還是不夠而且就看一人表演也實在太欠缺了。
4小时的电影我还是第一次看。。。那狼好可爱啊！！！我愿意将女主角的戏份换成狼的！！！可惜狼戏份少。。。。。。555555
看了一下午，真的很享受。看完后我陆陆续续把森林王子、小飞侠、射雕英雄传、狮子王（以及鬼吹灯）都慢慢回想了一遍......最不想面对的就是另一个世界的人冒然闯进来打破这种天与地与人的天然屏障，再带来灾难和吞没。我始终认为野蛮指的不是如何生活，而是如何打扰别人的生活。苏族的头领知晓“女儿”和邓巴相爱即默许，他们虽然看起来粗枝大叶，但没有人会去打扰男女主的欢爱，战争之后夫妻相逢的拥吻也完全没有人起哄。这里的一切都是那么自由、祥和。最后苏族长老“十熊”与邓巴的对谈让我再次感叹...啊！文明与野蛮或许本就是会在人身上共生的两种特质。有时城市中的“高文明”可能对于一些人来讲反倒是无法做到的束缚，做不到，便会产生人格的分裂行径——野蛮和掠夺。不过，即便人性的矛盾是循环往复的，也摧毁不了大自然的永恒。
我差一点就把这个片子贴上“在看”的标签了，我仅仅是知道电影讲的是一个白人在印第安部落生活的故事，但我看到这个白人第一次接触印第安人的时候电影已经过去了80分钟了...然后我才想起来看看进度条...妹的...又是4个小时...亏我是刚复习过原版美国往事要不真受不了。这种信息量下节奏真心吓人。
一直刻意去避开看本片来着，去年下定决心去看，结果一点都没后悔，感觉几个小时一下子就过去了。
导演剪辑版，荡气回肠！接近四个小时的史诗鸿篇巨制，带来的却是意犹未尽的观感。辽阔无垠的草原，纵横一匹孤狼，驰骋在这马背文明与现实文明的冲突地带，肆意咆哮，与狼共舞。大气磅礴的叙事格调却也不乏细腻的情感刻画，不浮躁，沉稳中带着野心，你们看到了情怀，而我看到一种象征，文明升华的过程。
好吧，我果然还是不喜欢这种题材，但是不得不说拍得挺好
长是特点，也是缺点，没看过普通版，不过加长版中很多镜头看起来只有炫技意义，向大家展示这部电影场面之大。在我看来KC的表演模式化非常严重，不过本片由于是他自导自演的作品，他把风格发挥得非常得当。 @2012-04-01 16:44:20
印第安人的淳朴和白人为了开拓西部种族主义的迫害在《与狼共舞》中形成了鲜明的比照，凯文·科斯特纳执导并主演的《与狼共舞》是真正意义上客观真实的呈现这段历史的佳作，电影在充满浪漫主义的跨种族爱情故事中，淋漓尽致彰显着友爱和平的美好和自喻文明白人的野蛮控诉。
234分钟加长版，《阿凡达》的母乳之一。科斯特纳的导演处女作，气度非凡的西部史诗：来到边陲的科斯特纳阴差阳错地孤身驻扎，漫长的留守中他与草原中的孤狼逐渐熟络，又与驻地附近的苏族人慢慢打成一片。在战场上一心求死的他在壮美而富有生命力的大自然中找回了生命的意义与心灵的归宿，但随即而来的时代潮流又将他从部落中卷走，使他和妻子重新踏上了颠沛流离的旅途。尽管剧情设定上略显简单粗暴（例如「好印第安人」与「坏印第安人」的设定，以及女主「站立挥拳」的人设），也不免让人觉得有些为美军屠杀印第安人洗白的意味，但辽阔壮丽的外景与大气磅礴的配乐看得人热血沸腾。永远在迁徙的印第安人部落在白天追逐奔跑的野牛，在夜晚围着篝火纵情高歌大声说笑，尊崇勇气与野性的民族令人敬佩，而其中最可爱的角色是热情勇敢的「风中散发」。
7.9/10。①南北战争时期，厌倦战争的美国白人军官自愿到西部驻守，期间与印第安苏族部落相识并彻底爱上且融入了这个部落成了他们的一份子。可惜他后来被美军找上，面对美军不断前进的铁蹄他为了不连累族人最终只好与部落忍痛告别。②摄影整体挺美（尤其是西部荒野那些段落），围捕野牛群那段大场面处理（剪辑调度配乐等）地挺好。但叙事较拖，扣0.5。
现在很少看见关于印第安人的西部片，可能是因为敏感题材的缘故吧。这部给人的感觉就是很写实，不错~不过没有让荷尔蒙急剧上升的的感觉，略显平淡~~
说自己看过也蛮不好意思的，很小的时候，和爸爸妈妈一起去某个超级豪华的电影院看的。可惜看不清字幕，听不懂英文，从头到尾不知道在说啥><
凯文科斯特纳最经典的影片没有之一
了解美国的历史，特别是西进的这一段，其实更多看到的是人性层面的问题。看看我们自己，想想我们自己。难道天性即为好斗的吗？连狼都可以如此，为什么人不可以？我们到底是怎样的生物？如果人性本就如此，我宁愿拥有狼性。Everything has been changed, faster?
长达四小时的影片开局略显平淡，不过这或许更好得映衬了后一小时的矛盾冲突，与狼共舞，多么美丽的名字，我也很喜欢风中飘扬，那个直率的印第安人。
明明是无奈被扔到那个地方的。也不是少女，是丧夫的。不明白她怎么看待对白人的杀戮。
如果可以，我愿意给它六颗星，真的是非常非常非常好的电影。我想，我一直以来最向往的就是那样的生活吧！那么多人的温暖大家庭！那种精神上的满足，是现代文明难以给予的。
BDRip：http://www.verycd.com/topics/2723022/
It's a frustrating process to engage with a foreign culture with respect and open mind. What's more, by engaging one also risks losing their old identity. International students and immigrants face this problem everyday.
大草原、野水牛群，壮观。4碟装，还有intermission。前面两碟看完，一点高潮都没有。可怜的狼。临别时小印第安人送上日记本。
在浑厚苍凉的背景乐中，狼的吠声也仿佛在诉说着美国西部印第安人的血泪史。“与狼共舞”、“踢鸟”、“笑容满面”、“十熊”、“挥拳而立”、“风中散发”、“两只袜子”…故事娓娓道来，却比阿凡达更有真实的震撼力。
荒原辽阔，壮丽江河，狼舞牛奔，繁星篝火。
大地不曾属于过人类，我们只是在上面生活。
长达4个小时的电影，展示了白人和印第安人亲密接触的故事。这片子给我最大的感触是爱恨交织，白人仗着自己的文明，用麻木和残忍侵扰了印第安人的淳朴和和谐，于是印第安人用本能的原始和野蛮狠狠回击。最让我感动的剧情是男主角和一只狼友善的相处，与狼共舞温情暖人活活生生！
一人一世界，探讨的只是人性的善良。凯文，我太佩服你了。导演双修！
如果提前知道这电影有4个小时我肯定会继续无限延后观看的时间 除了开头几分钟不太明白那个胖子为什么自杀 后面越看越入迷丝毫没有疲惫和不耐烦 本来以为会有大量白人和印第安人冲突的战争场面 但是还好电影里没有呈现这些令人难过的血腥过程 而且苏族人都太可爱了 装备也超帅 踢鸟的发型好萌呀
将近四个小时  四天  四星  想想还是改成三星吧  因为我不会买三星的产品
1.第10分钟，英雄是需要人关注的。
2.第20分钟，弦乐与管乐的背景音乐，让我想到在乐队排练的场景。
3.双袜狠漂亮。
4.比阿凡达好看，虽然没有那么的特技，但真正美丽的永远是人性。
080830 2nd，4小时加长版，5年前离开上海时red送我的礼物终于看完了
本质上没变，只是最后印第安人和美国人调换了位置，仍然是煽动挑拨情绪，这四个小时的大戏，历史宿命感很弱。优缺点于我来说都太明显了，导致最后需要感情迸发的片段完全无法共情，美国兵都是舞台上蹦跶的功能性小丑罢了。
接近4个小时，断续看了3天。苏族人真是帅呆了，双袜也很可爱。马儿死的时候心都痛了，双袜也是。最后的字幕让人欲哭无泪，好入神的一部。为什么人类文明就无法和自然法则和平相处。。。
第63届OSCAR BEST PICTURE，4个小时太长了，每个印第安人都是黑长直。。。
这样的片子还有啥说的 科斯特纳对大制作大场面的掌控太厉害了 完全看不出是半路出家的导演处女座 踢鸟完全应该拿个最佳男配角的~~~
一种亲密关系的建立基础是必须荣辱与共，然后相互驯服。另：这部片可以入选男人必看影片
波澜壮阔，感人至深。“美洲平原的马背文化和神秘的西部处女地湮没在历史的长河之中”----我是与狼共舞
四个小时的电影 可是我坚持看完了 好喜欢里面憨憨的印第安人 还有他们无比萌的名字 随风而立 踢鸟 与狼共舞....看完电影 再一次痛恨所谓的人类文明...
导演最后还是回避了让现代观众直接面对印第安文明的屈服与湮灭，含蓄地把刽子手的责任归结到现代人中恶的粗鄙的那部分，就如同为了建立对苏族的认同而引入凶恶的波尼部落。其实大家都是嗜血而暴力的，为了土地与族人，枪即使用来自卫，本质还是杀戮。沟通与和谐只在人类学家的笔下，不在历史学家那里。
Dances with Wolves，原来是这么美的名字.这片看得太让人陶醉了,四个小时一点都不长.
3小时56分钟，只用来讲述一个叙事、冲突都非常简单直线的故事。狼这个图腾的反复出现，凸显了本片孤独的旋律。最后，风中散发大喊：你能把我当成你的朋友吗？马背上的文化消亡了，印第安人灭绝了，西部片也逐渐远去了。与狼共舞心说：再见朋友。
236分钟！又一部时长与质量成正比的经典之作！！文明与蛮荒，侵略与坚守，这一主题让我想起了《最后的莫西干人》、《赛德克·巴莱》、《最后的武士》……
三个多小时一秒钟都没有快进 就是 看着睡着了之后 隔天早上起来继续 被感动地 一眼就出看是 没去过草原更没看过西部片的孩子 美式的英雄情结还是有 荒野生存或者走出非洲类似 全市大段大段的镜头风景 也许是某个年代的流行
花了一下午看完了3小时52分钟的《与狼共舞》，Kevin Costner的处女作技惊四座，简单的故事线却也能拍出荡气回肠，但是随后多舛的星图，让人痛惜。作为《阿凡达》的祖宗，确实了不起！
现在很少看见关于印第安人的西部片，可能是因为敏感题材的缘故吧。这部给人的感觉就是很写实，不错~不过没有让荷尔蒙急剧上升的的感觉，略显平淡~~
大概10年前看的，对于影片的情节，印象已经模糊，但却记住了凯文 科斯特纳和buffalo。
南北战争版的阿凡达，影片从一个为苏族印第安人翻案的观点，描述美国白人军官邓巴在南北战争之后自愿到西部前线驻守，结果跟语言不通文化不同的苏族战士交上了朋友，双方时相往还。后来前往当地的白人军队反而将他视为叛徒，对他暴力相向。邓巴从此以身为白人为耻，彻底投向苏族人的阵营。
前半部是马背文明的大自然史诗，镜头十分大气，堪比《走出非洲》；后半部是文明冲突的悲叹，虽然后半部的剧情发展有点刻意，好莱坞痕迹有点重，但依旧有足够的震撼力。ps狼和马是很好的象征。
将近四个小时  四天  四星  想想还是改成三星吧  因为我不会买三星的产品
即使放在今时今日，也丝毫不逊色。导演版比原来的多了些细节，种族的背叛与转变更具说服力～
在我看的西部电影中最富思想内涵 的 其实我并不要求西部电影有什么内涵 够cool 够狂野就ok  广袤的西部在这里呈现是另一种美 幽静 广袤 还有这块土地的真正主人 印第安人
唯美的摄影和细腻的表达，在接近四个小时的观影过程中，我丝毫没有感觉拖沓和神游，每一个镜头都不能错过，一切都娓娓道来，完全融入到“与狼共舞”与印第安人的生活中，让人感慨科斯特纳导演功力的同时，脑海中也浮现“做个印第安人也挺好”的想法。
本质上没变，只是最后印第安人和美国人调换了位置，仍然是煽动挑拨情绪，这四个小时的大戏，历史宿命感很弱。优缺点于我来说都太明显了，导致最后需要感情迸发的片段完全无法共情，美国兵都是舞台上蹦跶的功能性小丑罢了。
豆瓣你再把我观影记录弄丢我就去时光网了啊！！！！ BD 720P 重温 11/08/15
长达四小时的影片开局略显平淡，不过这或许更好得映衬了后一小时的矛盾冲突，与狼共舞，多么美丽的名字，我也很喜欢风中飘扬，那个直率的印第安人。
一部同《大河恋》一样伟大的宏篇巨制，已列入我的电影榜单top10，推荐众位一看。
比较另类的西部片
一个人的史诗，电影角度很平淡，人文角度确异常发人深思
荒原辽阔，壮丽江河，狼舞牛奔，繁星篝火。
大地不曾属于过人类，我们只是在上面生活。
比Into the West早10年，和所有好电影一样，看完后主旋律萦绕耳际
一人一世界，探讨的只是人性的善良。凯文，我太佩服你了。导演双修！
第63届OSCAR BEST PICTURE，4个小时太长了，每个印第安人都是黑长直。。。
浓厚的西部风格和家园情怀，优秀的配乐，壮美的风光，精湛的演技和对历史的思考与讽刺，让人心甘情愿坐在屏幕前，安静地看上一个下午。
他和那片土地已经融为一体，与狼共舞成为生命形态，涉及到种族和谐、动物保护等主题，用一个字概括，就是爱
草原上，一个人、一匹马&一匹狼，你说该有多潇洒……纪念美国东扩的无耻历史&我们也无耻过&这种无耻的行为还远未结束……
苍茫辽阔的诗意。那片草原，每一个镜头都可以拿来当明信片。
现在看来，确实有丝矫枉过正------或者说，自恋了
电影对我来说很沉闷, 对它所表达的东西不感兴趣, 男主角实在是个很幸运的人。
Could you dance with me, Wolf
John Dumb-bear with wolves and buffaloes.
喜欢Dances with wolves的意象。但这大段描述性的内心独白、融入土著群过游牧生活的渴望、战争的心理创伤、关于蛮荒和文明的思考，同类主题还是钟意更早的《现代启示录》。
现在看来这样的大片节奏太慢了，不过我喜欢看这样的慢节奏。里面有一段狩猎牦牛的太壮观了。
“十三年后，他们的家园被毁，野牛群也消失了，美洲平原的马背文明和神秘的西部处女地，很快湮没于历史长河之中”当片尾字幕伴随着音乐出现时，看的人只想哭
社会，文明，自然与人性很好的拼凑 四个小时 值了。
两只白袜死了马也死了，人与动物都能消除隔膜却和同类无法共容。35岁的凯文导演处女作，洋洋洒洒四小时把文明的冲撞人性的弱点用朴实却诗意的镜头展现，调度摄影配乐赞尤其猎牛那段。当所有情绪推向终点：“与狼共舞，你能永远把我当做朋友吗？”没有回应…一天内看与魔鬼共骑和与狼共舞，高下立判！
[中学] 和家人在电视上看得记得大家都说好
Dance.With.Wolves.1990.DC.iNT.DVDRip.XviD-NDRT
额，有点长
片子很经典，很多地方触动心灵，最后风中散发在山顶为朋友高呼送别尤其感动。
我想当印第安人，彪悍自然灵性的艺术家，世灵维护者（美洲大陆的马背文明湮灭于历史长河中，和叹人类的无知渺小自掘坟墓）
差一点成为大气之作。音乐宏大，场景壮阔，剧情也好看。就是太长了
我觉得放在top5 in history 都不过份
题材不错，印第安人驯化白人……
本片與英雄和自然世界鬥爭的傳統西部片不同，專注的是兩種文化之間的衝突。凱文科斯特納雖是初次導演，但以另類手法揭示了美國拓荒運動中對印第安民族的毀滅式打擊。該片耗资巨大，場面壯觀，編導在呈現壯美的自然風貌之余，還展現一向被忽略的印第安民族的價值觀，同時亦把白人偽善的殖民文化諷刺得入木三分。凱文科斯特納以這部處女作在奧斯卡獎一舉打敗弗朗西斯科波拉的《教父3》和馬丁斯科塞斯的《好傢伙》兩大經典黑幫片作品，一舉奪得奧斯卡最佳影片，導演等七項大獎。
从刚开始看到那个骑在马背上仰起头张开手臂飞奔在敌人子弹中的男人开始  便知道这是不能错过的电影  荡气回肠  有十颗星也全打满！！！
喜欢那匹狼，喜欢草原，喜欢踢鸟还有叫“与狼共舞”的邓巴中尉
自从很多年前听到John Barry的配乐之后，就一直知道这是一部经典的西部片，但直到现在才把它看完。我看的是加长版，头一个小时有点拖沓，但进入第二幕之后剧情就明显精彩了起来。整个情节基调缓慢、细腻、平和，但无论是从主题还是从叙事结构上，其实跟《阿凡达》几乎是如出一辙，而本片对于文明的接触、男主内心的转变描绘的更加细致，狼的意象出现的时间并不多，但点缀得恰到好处
上帝之作，能拍出这样的情怀，这样的电影，真是太厉害了
好长，4个小时的电影，但是非常精彩，这就是传说中的史诗级电影。适合一个人静静地欣赏。就是坐到腰有点疼，要是在电影院静静欣赏，那简直太棒了！
将近四个小时的电影认真看完了，完全沉醉其中，美丽的故事，鲜明的人物，影片尾声风中散发在山上高喊与狼共舞的时候不禁热泪盈眶。影片跳出了一般西部片白人英雄主义表演的老套路线，以一种奇特的方式表现了这段历史以及文化的碰撞，引人深思
结尾字幕出来的时候，感觉恍如隔世。这不是一部完美的电影，但是我沉溺于他的情怀！共舞的这匹狼，是邓巴本我的对照，同样的孤独，同样试探着自己的命运，同样固执而又崇高。
这种文明之间的对抗很难做出判断，如今我们对印第安人充满同情，也许只是因为印第安是完全的失败者，按照现在的价值观，强者不应该欺凌弱者。前提是弱者应归纳到我们熟稔的法律和道德体系中。弱者是被驯化的弱者。两种文明相遇时，历史表明一直是先进文明单方面的屠杀。而原因往往是双方各自的妄自尊大
20 Apr 2012。其實真實且細水長流一直很有愛的愛情 真的需要經過相識相知暗生情愫的這麼看似可以忽略或快進的階段 其實不然 每個人心中都有個歷險的夢 紅番的文化很有趣 原諒我在電視攝像課上持續的不准時間斷的瞌睡。
族群的文化因为交流而友善，因为利益而争斗。自我的价值不因主流价值观而变的伟大，也不因为非主流而卑鄙
耳熟能详的电影，电影原声倒背如流。终于看了。
4小时特别版，丝毫不感乏味。一曲文明的悲歌，这个题材立意、拍摄难度和完成度能在奥斯卡上击败史上最伟大的黑帮片，是……无可厚非的……收尾得很节制，尤其值得赞赏。很多年后，技术的巨人卡梅隆拍阿凡达照抄了与狼共舞的故事，并使用了庸俗的三角恋和大胜利结局，这就是思想的距离。
长达4小时的片子并没有让我觉得疲倦。人与人之间、人与动物之间、人与自然之间的和谐与矛盾。
这印第安人民和白人的矛盾真是源远流长了 四小时啊
4个小时稍显冗长 但你绝对有兴趣看完这4个小时的故事 你也会向往穿越回那所谓的美国边境 自编自导自演充分展现了凯文讲故事的才华 讲述了部落的故事 也讲述了合众国的历史 电影有表有里 无论是剧本剧情亦或是声音画面 获得7座小金人实至名归
壮美的风景，深刻的主题，动人的表演，但是真的用得着三个小时吗？完全可以用更戏剧更紧凑的方式来呈现，绝对比现在更引人深思。
长达4个小时，电影的一个半小时定规还是被轻而易举地打破，无需多言，看了才说好！
无论是时长还是内容都堪称史诗了
喜欢前半段甚于后半段
一个人走入荒野的过程
男主很有诗人气质，自己开垦，自己探索，自己记录
想到前几年的旅行，走入荒野。。。
我的自由又在哪里呢？
西部片式微的年代，已经不再有从激动人心的决斗里走出的英雄了。
无论是白人还是印第安人都是有好人也有坏人。是否能成为朋友与种族无关，甚至与物种无关，而是看彼此的善恶是非观念是否相通。本片应该是《阿凡达》的灵感来源。
欧洲殖民统治的发家史就是一段入侵、杀戮的历史，自诩高等人种，实则野蛮、谎话连篇，更是借着宗教的名义做伪善的事。自然讲究优胜劣汰、适者生存，也许印第安人的消失是逃脱不掉这个法则，但仍不禁对所谓的“高等人”鄙夷。宫崎骏曾希望杂草接管世界，我觉得挺好。
昨晚重看了一遍 音乐 草原 人马狼牛 太棒了
四小时的电影，看疼了我的眼睛。广袤的大地，带灵性的狼，落后而又朴实淳厚的印第安人，难怪与狼共舞一意孤行地前往，执着地守卫。人有时候会被人类自己弄得心碎。
Thanks to Kevin Costner, you took an even peaceful ending rather than a crue scene that Siouxes were conquered by Whites with violence
如果没有任何限制可以养任何宠物,我要一头狼,会叫的
【那个叫邓巴的白人已经不在了，这里只有苏族人“与狼共舞”】
几年前下载了没看，近4个小时，但真是部不错的西部史诗片，《阿凡达》一定也受其影响的。正因为这个世界上不可能停止掠夺，所以不论哪个时代，人们都祈望和平。
与狼共舞， 一个好听的名字 ！伟大的电影！  那只自由的狼 还有印第安人身上的灵气  每天的孤独 无疑成为心灵的捕手  让那颗心回应野性的呼唤
“I am Wind in His Hair. Can't you see that I am your friend? Can't you see that I will always be your friend”
泪目~
历史前进着，文明毁灭了——祈盼这是轮回，但确是决然的逝去
PS这明显比阿凡达有逻辑好不好
四个小时这么长居然看完了。。。相互信任理解是文明共存的基础，太多自以为是的人想把自己的“文明”强加给别人，文化间的对立冲突甚至仇恨屠戮大多源于此
好电影，好演员，好风光~史诗情怀~可惜其中依然夹杂着美国式的意淫，依然不能接受白人与印第安人通婚，所以片中非要安排个白人女人在印第安部落生活~
气势宏伟博大，但剧情不怎么紧凑，看的是236分钟版
之前一直没决心开始这部4个小时的电影，它并不高潮迭起，也不扑朔迷离，它只是缓缓地流淌，娓娓道来，波澜不惊，但它就是一种魔力让你默默把它看完，一部史诗般的杰作。非常向往那样的原野和净土。看完心里好难受，有种空荡荡的失落感。
一部美国印第安文明湮灭的历史~ beautiful scene, beautiful song...
看完阿凡达后想到来看的，花了好几天看完导剪版，太多电影里印第安人都是个板着张脸、不苟言笑的样子，也少有印第安社会的描写，电影里的印第安人有血有肉，有的智慧，有的傲娇，有的蠢萌，会见到新事物时充满好奇，会中二地跑去冒险，会聚会时围在一起吹牛，然而也就是这样真实的描写让电影结局更加忧伤，这样拥有活力的社会和文化就这样被枪炮和圣经迫害到濒临灭绝了。
一部诗意的史诗电影，值得耐心去看
作为一个老片，看完已经不觉得多么震撼，但是还是很赞。出于那种对自然纯朴本性的赞美吧
文明总是在差异中找到共通并向前的，在进步中对待差异和不同，我们或许可以找到更加温和的方式。此片纪念一个马背时代的过去。苍茫草原没了西部片的狂野，却给了我宁静的忧伤
一部好电影能让一个人安静地坐在屏幕前近四个小时而不觉得多
四个小时，一种叙述，没有偏颇的立场和噱头，可以让人沉下来思考。看那些写于06、07年的影评，楼下的评论横跨到2012，恍然意识到豆瓣还是有很多净土的，不能怪这个时代这个网络太浮躁，只能怪正是自己把自己置于浮躁的境地里。历史的长河中，你我都是尘埃。
话外，喜欢《狼图腾》，但厌恶作者老幻想并付诸实践试图把好好一狼养成狗。所以喜欢这片子，狼你来了我就给你肉肉，绝不把你牙牙剪了栓在门前，去留随意。
4个小时的电影用3个小时平静委婉地展现人与自然的和谐，天人合一的境界仍遮盖不住开头与结尾的绝望。人与狼尚可以和平共处，可与人却难以相互理解。“ 与狼共舞，我是风中散发。你当我是你朋友吗？ 知道吗？你永远是我朋友。”，你一直喊一直喊，喊得我伤心极了。
#与狼共舞#除了纪录片,很少有一部电影能用到这么多的全景镜头。在辽阔的西部大草原上,南北战争的英雄找到了属于自己的另一片天空。第一次如此细致深入地了解了印第安人,与狼共舞,握拳而立,风中散发,踢鸟,十熊,甚至是白袜,每一个角色都带着最原始的灵性和感动,却都逃不过所谓文明的侵袭。
没有沟通，没有深入了解，只靠情绪、偏见、仇恨，是难以调解的。而情绪，往往是主导大多数人意志的。
不小心熬夜看了部史诗巨作，这样的电影一辈子拍一部，人生就能圆满了吧。
最后的武士全面抄袭此作，然而此作的磅礴之气却没有学到。
1、史诗片必备条件：片长大于等于四个小时2、印第安人的名字起得都很有诗意3、试着看了四五遍终于看完了4、新旧文明的

冲突说的还是略显简单了一点5、我以为用枪帮助苏族人抵抗入侵有点考试作弊的意思
一部好电影的配乐绝对也是出类拔萃的。近4小时的时间我竟然没睡着。
终于看完了，当你帮助别人与自己的同胞为敌时，会是怎样的感受？
虽然每一个朝代的更替或多或少源自于野蛮的侵略，但这样的历史无论相隔几百年或是几千年，对于这样的野蛮侵略，总会引起人的不齿。
音乐10 画面10 导演10 故事10 表演10 印象10 平均10/10 导演剪辑版。伟大、壮丽、感人至深。
我最难过的，是那匹中了5弹而死去的马和那只因为等他，迟迟不愿离去而终于死在抢下的狼。
凯文·科斯特纳自导自演处女作，1991年奥斯卡12项提名，最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本等7项大奖获得者。多年后衍生出一句中国人熟知的广告词“与狼共舞，尽显英雄本色”。 
上承《阿拉伯的劳伦斯》，下启《阿凡达》，以西方的视角融入对被殖民异族的关怀，这种跨文化的和平畅想是90年代好莱坞主流思潮。以一个人本主义视角切入宏大叙事，片中长空大云、平野星垂、野牛麋集、策马奔腾的场景带有浓浓的史诗感，但是这类电影在当今几乎不会出现了，现在的电影人们缩回了“私叙事”、小格局，这是一种时代的退步，也是一种文化上的厚黑成熟。 
时隔三十多年后再看，《与狼共舞》的美好愿景近乎是童话，可能在2000年、2010年看，给热血方刚的青年看都会有不同的感受，但在21世纪的第二个十年，上世纪末的美好如童年般消逝殆尽。
太长了，撑完近4个小时后，我只是觉得那匹马和那头狼死得好无辜。
好闷好沉好宏大好分裂 …不是作业我估计我根本看不完这么一部重的而苦的片子
太冗长了。。。剧情也一般，多一星给印第安人吧！~~
比想像中好看。獵殺野牛一場戲極為壯美。Wind in the hair從「你知道嗎，我不怕你」到「你知道嗎，我永遠是你的朋友」也太催淚。意識形態痕跡不少，比如通篇故意表現得好像印地安人是一夫一妻制一樣，結語一句「馬的文明消逝了」非常之浪漫且哀傷，但北美大陸的馬原本就是西班牙人帶去的
蓝色的北军制服，孤独的边疆哨站，壮丽的野牛群，草地上雪山里的营帐，夕阳下的马群。对于身份的迷惑和重新认知只是引子，更重要的借此还原了Sioux部族的物质和精神生活。对于他们，这是一首迟到了一百多年的哀歌。上周去印第安博物馆，空空荡荡只剩下一些故事、传说和被撕毁的停战协议，他们悄无声息仿佛从未在这片大陆出现过。一边是荒蛮但虔诚，一边是文明但嗜杀；谁才是真正的野蛮人？这大概是Dunbar迷惘的原因，独立导致孤独，清醒导致绝望。宽画幅下壮丽的景色，自然与人的协调，诗意又现实。John Barry的作曲极好。 - Many times I'd felt alone, but until this afternoon I'd never felt completely lonely.
全景式的展现印第安文化，多线发展，只有感动与感慨。面对所谓“野蛮文化”，自喻为文明人的我们应该改如何对待？对自然，对文化，反思……
好久没看这么长的电影了，西部景色天高地雄浑壮美，凯文科斯特纳很牛B。邓巴...我不是哑巴熊。了解过美政府军豪夺印第安人领土、围杀印第安人的那段肮脏历史，从19世纪初到中叶，利用各种手段将印第安人几乎灭绝，比起希特勒屠杀犹太人，美国刽子手更甚更卑鄙。四个多时，真TM的长。
没看到结尾时我就在想，如果白人、印第安人开战了主角怎么办，就好比一个出生在美国的中国人，若有战争，流淌在血液里的民族特质与溶解在思维中的文化特质，如何取舍？
“他们要找的白人消失了，现在只有苏族的‘与狼共舞’”，老十狼说这句话的时候完全戳点了啊。凯文的神演技，其实更喜欢他有胡子的样子。因为这部片子本身的风格，要用语言来表达感情很难，但是苏族人用肢体和表情传达的情感简直超越了语言。完美无缺的一部电影！
其实印象非常模糊了 只记得当时觉得邓巴挺帅的
科斯特纳的导演能力还是不怎么突出，至少赶不上沃伦比蒂，这片能成功大制作的技术能力倒是其次，关键是剧本不错，导演后来的路就走歪了，去追求什么大制作，最后没有用悲剧结尾，而选择开放式结尾比较高明，留有余味，有几场戏很浮夸，人物塑造也是比较刻板的，作为西部片与同时期的《不可饶恕》完全不
Classic classic classic!
北美洲平原的马背文明和西部处女地的消失。站在揭晓答案的今天，这样的电影总是让人感觉很无力。即便是处在先进文明的当下，踢鸟和与狼共舞的和谐关系也只是过于理想化。
即使融入了种族理解的有趣内容，本质上还是非常英雄取向的电影。
乐于沟通并愿意信任对方的人，无论有怎样的差别也能相互了解并认识彼此。我们不能把心灵的堡垒修筑的太过于坚硬高耸。话说相比较片中印第安人的姓名，帕图科格酋长的名字似乎有些古怪了。
《与狼共舞》长达四个小时荡气回肠的电影，幸好中间导演留了休息时间（intermission），不然膀胱都爆了，这部似乎是阿凡达的前身，移民统治与土著文明的碰撞，片中的狼隐喻着印第安人，与世隔绝但拥有淳朴，野性和自然的美。
最早知道它是在二十年前的海外星云上。
那时我拥有无比幸福的时光。
我给五星是因为它的美景，气魄，还有狼。
个人觉得Kevin Costner很极端，他的电影要么就是《与狼共舞》或是《保镖》这样的传世经典，其他的状态基本上就是半个黄秋生---烂片之王
这是世界是不公平的，那些看了这个电影后为印第安人同情，悲伤的大多数中国人能有今天的生活，都是他们的祖先血腥地取得的，而我一想到他们为电影里的印第安人义愤填膺时我就感到恶心！
伟大的电影。。。无以复制的经典！悠然缓慢的镜头，恢弘壮丽的景色，深刻批判的思想带来了这样一部绝美的史诗！
一个不想做偶像的男演员，在一生中与史诗接近了一次，够了吧。
没有看到完全版本的，刚放十多分钟就来了中场休息，暴风影音坑了我
很长很长的片子……为什么同样的环境却塑造出不同的人呢
太长太长了。直到他剃了胡子才认出是科斯特纳。   印第安人全然就像亚洲人。
充满诗意与人文情怀的经典史诗，四个小时长度看着没有一点困意。
虽然没有我想象中与那只小狼发生什么,可是每次看到这种片子都能哭,不管是狼图腾这部.片子节奏很缓慢……
在本片中，“西部”被符号化为了某种荒凉却依旧壮美的地方，在美国的旗帜尚未插上之前，仅有的原住民在那片土地上繁衍生活。
当然历史是恒定的，侵略者终将侵占土地并以此立国，但战胜原住民的是科学技术与制度优势，而不是人心善恶。
我们爱国，是因为确信国家走在一条差不多正确的道路上，而当美国人失去了这样的信念时，自然也就不纠结于国籍之分了
