后世西部片的范本，里程碑之作。首次使用实景拍摄，马车追逐枪战戏在今天看来仍然精彩绝伦，高难度的高速和全景镜头、跳马越轴、低机位仰拍。9个人物塑造得有血有肉，鲜活立体，重重矛盾冲突加上马车密闭空间，全片张力十足。夜景布光。省略决斗场面。室内戏的封闭式构图和对纵深的运用。（8.5/10）
似乎也只有在最顶端时期的西部片，才能有和印第安人有除草般的描述（所谓文明与蛮荒的边界特质），二战后，民族大熔炉开始逐渐淡化这些政治不正确了。
9.2；约翰福特的时间观：John Wayne向警长请求十分钟的时间，从这一请求生效开始直到警长再次出现提醒John Wayne时间已到，(影片时间)基本刚刚好是十分钟
约翰·韦恩："我不是一个动作（action）演员，而是一个反应（reaction）演员“，约翰·福特通过反应镜头来塑造约翰·韦恩的形象。——彼得·博格丹诺维奇
后半段实在太精彩了，臣服在尊福脚下。节奏时而疯狂时而安静得空气都凝固，而且这是个说话十分算话的导演啊，他说给我十分钟，电影真的十分钟就结束了！😂原来Mad Max狂暴之路的故事原版就是这里来的，虽然它启发的绝不止这部，而是无数的电影
西部片典范；人物架构极其好，性格迥异，阅历不同，好故事就这么产生了，迸发出无穷火花；室内布光，室外风光，枪战运动镜头，都具有前瞻意义。
黑白影象的迷人之处。马车上的每个人都塑造的真实无比：探长机智尽责胸怀宽广；妓女妖艳善良渴望真爱；牛仔艺高胆大重情有意；医生贪杯玩世暗藏性情；车夫单纯可爱心直口快；妇人清高在上痴情隐忍；赌徒的心机、孔雀先生的碎碎念、银行家的此地三百两。夜晚牛仔告白一段，镜头经典无比。
前半部，行驶中的驿站马车就像一个小社会，每个人的个性都是那么鲜明而饱满，矛盾对立无处不在，尽是张力；后半段，力战原住民拍得惊心动魄，经典的西部复仇桥段味道十足；大量实景拍摄，全景和高速运动镜头，夜景的打光，纵深的使用，人物的站位，约翰·福特这部西部片真是太先锋也太精彩。
好片子就能搁后半夜看，不仅不瞌睡，反而看得来精神了。导演Vincent Sherman：编剧Dudley Nichols告诉我，他写的<关山飞渡>是莫泊桑一篇故事的变体。将已有的作品变换成自己的新作没什么丢脸的，你会吃惊地发现许多不曾注意的东西。不久后我制作了影片<不忠>，它很成功，实际就是<香笺泪>的变体。
这会的动作大片，搁在6，70年后，没准看起来更傻逼。
一个有趣现象：黑泽明与莱昂内，这两位深刻影响好莱坞的非美大导所共同尊崇的对象恰恰来自好莱坞本身——约翰福特。那么新好莱坞这一代为什么在尊师循道上要舍近求远绕了个大弯？……或许与政治正确以及好莱坞主导权的演变有关。
【B+】真是一部牛逼的片子。群戏表现极佳，对于每个人物的塑造与刻画都恰到好处，并让人印象深刻，同时也让人物的选择时刻推动着剧情的发展与走向。能把难度这么高的群戏电影拍的如此之顺畅，可见导演编剧功力之深厚。最后后半个小时真是高潮迭起:盐滩上那场疯狂的追逐战，在那个什么都要自己上的年代可真是无法想象的刺激与危险（我敢说mad max4绝对有受到这一段的影响）。而最后的复仇也相当痛快，电影内外的时间保持了惊人的一致性，由此可见导演对于影片节奏把控的出神入化。
#北影节留影#西部片抗鼎之作，观感尚佳，《羊脂球》与《正午》的结合体，那时John Wayne酷帅水嫩，在米国荒凉的大平原上惊险追击的场面挺经典，不过人物关系错综复杂了些，反倒不如简单直接点舒服，而且为什么把印第安土著描绘成见人就杀的土匪？目测也是种族偏见在西部片的幽灵。
在CC城中村的房中看了修复版，画面很美，镜头处理得很好，人物性格安排和演员表演都不错。1939年已经可以如此杰出。
1、电影特效高度发达的今天，本片的动作场景不再惊心动魄，但不论从角色塑造还是节奏控制方面，本片依然是当之无愧的经典！2、更为难得的是，主角几乎个个都有魅力光环，美系老片真是标准治愈系；3、看约翰福特的画面有种黑泽明的感觉，尤其是光影的运用群像的布设，应该是前者影响了后者吧【9↑】
1939年，John Wayne想带着羊脂球去边境组一个家庭。1956年，John抱回了侄女，面对团聚的家庭，转身走入沙漠。
不仅刺激的平原追击与黑色电影般的小镇决斗值得膜拜，两位性格丰富的女性角色也对电影整体的平衡起到了不容小觑的力量。
第一部约翰·福特。荡气回肠的同时还感受到了专属于福特的浪漫气息。剧本精巧，几场室内戏人物众多却不厚此薄彼，分配恰当，矛盾、冲突、和谐、都随着剧情的展开有序进行，丝毫不多余冗长。后半段的荒漠追逐戏精彩到无与伦比，考究高超的调度以及变化多端运的运镜都无可挑剔，最后的决战当然浪漫武侠化
与装酷的西部片相比，这个片子里的人直率，乐观，说话短促有力，绅士的礼节传统很好的保存了，价值观基本属于纯爷们儿的。人物个性鲜明，关系复杂有序。镜头语言明快有效，保持悬念，有大片气质。马车大战真的很精彩……
8.0/10 重看《关山飞渡》这部里程碑式的西部片，印象大为改观，那段印第安人追逐驿马车的战斗真是太牛逼啦。现在我承认约翰福特是个好导演了。
抛开那些歌颂美帝丑化印第安人的意识形态。单纯从影像来说，有着近乎教科书典范的完美。
旷野上的追击战与结尾处的1对3，印象深刻。韦恩无剪切的跳马越轴余味十足，惊心动魄。旷达的远景和幽美的配乐，赋予本片雄性美中仍有一丝温柔的韵味。
后面的追逐戏好鬼精彩。群戏多而不乱，有点像七武士？运镜比较刻意和粗糙，人物调度精巧。看下来无感啊
《关山飞渡》对环境的利用及对人物的刻画都非常成功，它开辟了新的大制作西部片风格。纪念碑谷神圣的荒凉旷世，赋予了影片刚毅的雄性力量，与福特塑造的西部英雄的经典形象相得益彰。与福特第一次合作的约翰·韦恩，在这部影片中奠定了福特西部英雄的经典形象，也开始了他和福特搭档的黄金期。
征途。lady什么的最有爱了，并且这几个男人实际上是典型的团队中的不同角色。同在一个马车里，来去方向不同的人，却擦出了微妙的火花。西部片，但是趣味无穷。
终于补了，福特式的精彩。一直get不到Wayne但也得说一句他在这部里确实被拍得很帅（credit to Ford），准备入股他俩了:D
8。马车追杀那段比较精彩，不过把印第安人说的太傻了。
前面较闷，最后20分钟太提神。作为一部30年代西部片，既有出奇考究的优秀摄影，还有以当时的标准来看相当惊艳的马车追逐戏，甚至让人嗅到一种附着都市感的浪漫。这也是个人最早听闻的老片之一，犹记得迪士尼某期漫画里米老鼠和林哥的跨时空相遇。没想到《疯狂的麦克斯》系列初本竟也是受此启发。
译名好棒。首部有实景的西部片（虽然或者说当然还是有布景板）。好奇妙的西部风美式羊脂球。一切都是反的。
这和羊脂球有半毛钱的关系啊，倒是约翰·韦恩一如既往地帅。以及，高潮戏那个桥段被不知道被多少后世的追逐场面致敬和模仿。。
复仇或是飞渡都不是重点，真正体现侠义的是把这些阶层、出身、价值观完全不同的人放到一起，让他们在共渡难关的过程中展现什么是真正的好坏善恶美丑，并以西部片和John Wayne这样美利坚国民性的类型与形象对现实社会产生正向推动。角色设置搭配太棒，个个都特色鲜明（酒鬼医生还拿了奥斯卡），给西部大漠黄沙添了很多幽默的亮色。80年前的马车追逐戏太厉害了。//第一部约翰·福特
【北京电影节展映】时隔六年再刷大银幕，观感更佳。角色性格鲜明生动，节奏张弛有度高潮迭起。的确是部出色的西部商业片。精彩的摄影调度超越时代，让人难以相信是80年前有声片早期年代的作品。马车枪战戏至今仍有真实而粗糙的立体感。
虽然有时候显得很颩，但是人物的塑造还是超棒的。
第一部实景拍摄的西部片，大气磅礴，又不乏细腻之处。本片基本是群戏，约翰·韦恩只是配角，医生才是最出彩的，奥斯卡最佳男配实至名归。影片三分之二都是旅程中的戏，靠的是角色互动撑起戏剧性，感觉昆汀的《八恶人》很可能受本片影响。角色各个鲜明生动，就连那个说话不多的赌徒都非常有戏，他临死那句“请你转告某某法官，就说他的儿子……”颇让我动容！赌徒与少妇之间若有若无的吸引，或者说是某种信任，刻画得恰到好处。整个旅程的辗转并不让人感觉乏味，同时它又像在不断聚集能量，让那个人人惧怕人人挂在嘴边的“Geronimo”突然出现，把最后十几分钟惊心动魄的马车追逐枪战戏推向了高潮！这一段的全景与近景快速切换、低机位仰拍高速奔马等技巧令人咋舌，简直不像1939年能拍出的动作戏！前面部分外景的宏伟风光与内景的出色打光也令我印象深刻。
约翰福特首次大量运用深景深，大远景镜头，营造出荡气回肠的西部史诗。正是这部电影的深景深镜头影响了奥逊威尔斯拍出了影史第一的公民凯恩!与印第安人的决战场面惊为天人，大量的运动镜头突出紧张感，人物调度与镜头剪辑滴水不漏，可以看出对于黑泽明的影响，七武士的场面调度非常大程度学习了这里。人物塑造个个都个性鲜明，通过细微的感情冲突推进剧情，观众也能产生共鸣。(奥斯卡真是瞎了眼，乱世佳人虽然很不错但是跟关山飞渡无法相提并论。两年后又把最佳影片给了青山翠谷而不是公民凯恩。。。。无语)
非常过瘾，配乐绝佳，节奏带劲，场景大气，特别是和印第安人火拼的一段精彩至极，看得我汗毛直立热血沸腾，通过对形形色色不同人物的表现，对当时不人道的阶级偏见和歧视，Ford表达了深刻的反思意图，片中的爱情也很美妙，Wayne忒有型了，最后医生和警探成全他俩远走高飞的镜头，真心温馨动人。
1.美国黑白西部片的经典之作，主要情节取材自莫泊桑短篇小说《羊脂球》。2.福特将各阶层形形色色的人物并置于狭窄的压缩空间，通过受限时空内的矛盾冲突营造戏剧张力；拥挤的马车内景与辽阔的沙漠外景形成强烈对比，凸显拓荒史诗气质。3.大量实景拍摄、高难度全景及高速运动镜头；低机位仰拍与室内封闭式构图；真实时间流变、画面感极强的对峙站位&跳略高潮决斗。4.驿马车宛如一个微型的美国社会，人物性格是如此的鲜明且饱满，加之身份的迥异与对立，颇显导演反思意图。5.夜下相会&吉他奏唱极具浪漫情韵。6.印第安人脸谱化设定、受压方的是非颠倒，无疑是为迎合美国主流意识形态的需求，善恶有报的大团圆结局则完美嵌合好莱坞造梦本质。（9.0/10）
好酷一片啊！放到当时真的是真的不能神了，光影非常好看，主题曲很好听。最喜欢马战那场从马蹄往上仰拍的镜头。除此之外，留最后一颗子弹给女眷、原著民的歌声、从楼顶扔下来的枪，这些细节都很棒。假想中的街战倒是干净利索快速无比。“给我十分钟“真的就十分钟。
8，西部片传说中的老祖，具备西部片一切的要素：牛仔、警长、印第安人、妓女、决斗。以公路电影为线，带出西部壮伟的风景及小人物的命运，这个开山之作着实精彩。韦恩那个时候真是年轻~~
没有一点点防备..../1.文明的城镇和蛮荒2.一个绅士怎么能在女士面前抽烟呢3.阶级矛盾和冲突4.在叙事中建构的牛仔男人和硬汉形象5.象征性把矛盾放在这里，再进行象征性的解决6.传奇性7.有危险和充满诱惑的价值观8.在混乱中，通过英雄的行动获得平息9.印第安人非我族类的形象10.英雄到达边界遇到的敌人
片尾Hatfield死前交代自己的父亲是法官，应该是为Ringo脱罪做铺垫，可惜这个伏笔草草出现也未有任何结果。从戏剧发展的模板来看，这电影可以算后世盖里奇、宁浩等导演群戏电影的前身。不过后人发展了贯穿全片的麦格芬，对于各个人故事线的始末安排就高明于本片仅为了服务于一个集合性高潮的“天道好轮回”；个人目的的交集也让人物间的命运显得更紧紧相连。电影片头一辆马车从右侧进入，片尾一辆从左侧驶出，是经典好莱坞喜欢的对仗了（笑。
【CC修复】传奇组合的伊始和延伸（wayne跻身西部代表人物，ford有声片转变的巨大影响）。作品本身大气苍茫（大全景，剪辑不拖泥带水，八分钟的马车追逐动作戏绝了），却又蕴含并影响了后世的各种人物塑造（聊聊画面形象鲜明，人物的背景设置有的放矢）。怪不得威尔斯拍kane之前要看40多遍！
这种集体化叙事的西部片现在看来也不多见，马车和驿站作为主要冲突空间促成着社会形态的融合重组和社会问题的想象性解决，因此秩序之外的约翰韦恩（类型惯例中的“孤独者”）最终也已回归（而非离开）的姿态拥抱了家庭价值观。
算是那个时代的经典。西部片吸引人的地方就在于朗朗上口的音乐和主人公inperfectly perfect。既有对原则的坚决守护也有对法律的温柔调戏。善和恶的界限在这里模糊了。怎么说，有点江湖的味道。最后放两人私奔的marshall真是神来一笔。
“经典西部片”时期代表作，福特与韦恩传奇开始的地方，犹他州纪念碑山谷成为图腾之发轫。第一次实景拍摄的西部片，出现景深镜头，光影的象征，画面外信息的使用。印第安人追逐一场太精彩，难以想象70多年前怎么拍出来的，真摔么？
实在无感 但帮助理解了八恶人的核心设定 其实本质上都是美利坚大型寓言 如果八恶人是新时代的美国（种族）寓言那这部就是当年对内战后新美国的理解。一个由强悍牛仔和善良妓女两个孤儿建立的新美国精神？背景中始终潜藏的印第安人则是一种恒久的国族威胁的隐喻 既是内在的又是外在的在39年的关口意涵丰富。个人觉得片子最精彩的是男女主在新生儿诞生的那一幕，尤其是走入漆黑走廊背后泛出圣光的画面，整个片子（甚至整个美国）几乎都浓缩在这里了。另外外景确实拍得很棒，追逐战斗戏。内景属Plummer在酒吧得知Ringo到来之后的一场群戏，没有台词，但从调度到表演到机位变换和剪辑都非常到位
1939年就拍出了这样恢宏的大场面，John Ford不愧是神人。群像性格饱满立体，从最初的各有鄙夷，到共患难时人性绽放的光辉，是永远讲不厌的故事。刚过30的John Wayne笑起来很帅，我个人最喜欢的是醉酒医生，Thomas Mitchell太会演这样出彩的配角了。
自卑的人，面对示好，第一时间冒出来的念头是我不配，习惯被伤害，渴望被压抑，宁愿将浪漫视作不祥，至于值得两个字，根本不敢多想，这点小心思，电影这么早就琢磨透了。
黑白时代西部片的纪念碑，越到后面越精彩。应该也是约翰·福特最著名的作品。只是如今看来人物的塑造还是单薄了些，毕竟他还是部娱乐片
电影史上里程碑式的作品，相信每个学电影的都知道里面的追逐片段，此片放在现在看也是非常精彩，节奏紧凑，人物丰满，剧情丰富，表演出彩不做作，真应该让现在的那些大片好好反思一下。
很早期的反类型英雄电影吧，果然看老电影能上瘾啊！！
摄影水准在今天看来依然是可圈可点 古典西部片范本
重看。剧本上是有时代硬伤，就算是紧贴人物本身，也不难看出，对比后面“侯孝贤”化的福特，这部里面对于印第安人的刻画是有色眼光与春秋笔法并重的。福特本人的风格在本片中有一定的打破（对比一门四子，铁骑等早年片），马车越轴那一段文戏，就不说剧本本身，光是影像就牛得一批。早在帕索里尼之前就塑造出单独赋予人物个人性格的画幅，并剔除掉场景的舞台感。着实厉害。
除了人物设定，和莫泊桑的<羊脂球>哪有什么关系，我一直等着勒索的军官出现，还想着有约翰韦恩这英雄汉在，妓女如何委身呢...丢，原来完全不是那么回事。西部片的经典，荒野追逐戏好看。
幸好看电影的时候要关灯, 这样老师就不会发现我睡着了＝＝
9.4/10。①19世纪末，一辆马车载着9个互不认识的人驶向罗特斯堡市。电影讲述了中途发生的各种乘客互动与抗击印第安人的故事。②印第安部落追逐马车众人那段调度极其精彩，各种镜头（全景、特写、主观、高速跟拍、低机位仰拍马儿、等等）巧妙切换。③大量使用充满天空的构图来烘托浪漫气氛，用法本质上和《大地》一样。④乘客的磨合与矛盾大多发生在酒馆、马车等密闭狭小空间里，这使他们的互动充满了张力。⑤作为传统情节剧，从今天的角度看，前段近一小时的乘客互动拍的有些闷。
去年在纪念碑谷看过拍摄地，电影中眼看着它们一直在手套山附近兜过来兜过去，乐坏了，就把一锅清炖牛肉给烧糊了，因为出了这事儿，这片子我得记一辈子。
A masterpiece of cinema, western and one of John Ford's best. And with a great young John Wayne.
两位长期合作超高产的约翰早期作品，复仇逃走击退印第安人非常生猛的美式价值观体现，“以后美国就该找个商人做总统”笑场，阶级对立强大的群戏，场景中众人纵深的站位和变焦影响后世不少，时隔八十年依然精彩难度很大的骑马特技戏，还没发福的韦恩身姿飒爽又嫩又帅。#北影节2019#资料馆。
很喜欢这样的片子，约翰韦恩在马车上持枪射击的pose很拉风，主题也很拉风，而且有一整马车有趣而生动的人物。
为啥我有种看《新龙门客栈》的感觉？剧本太厉害了，90分钟一段旅程，众生相人物命运个个栩栩如生。约翰韦恩有点超龄可还是很好，回头要多看几遍。
虽然《关山飞度》并不算最早的西部片，但确实是第一部真正将西部片提升到艺术高度的作品，福特标志性的将他的主人公与环境、生活相连，让影片颇能反映当时的社会风貌，具有了批评色彩，人物塑造值得大书特书，很多镜头据说直接启发了威尔斯拍摄公民凯恩。
约翰福特“历险+社会反省”的模式，简约的电影语言，开创了标准的西部片叙述范式。身高马大的约翰韦恩，生来一副硬汉牛仔的模样，他饰演的逃犯和克莱尔特雷弗饰演的放逐妓女、托马斯米切尔饰演的酗酒医生 ，都以先抑后扬的手法英雄式的表现出来，也透出了一个西部片常见的主题，荒蛮土地上一切都可被救赎。而漫漫长路上的危机四伏和化险为夷，也为后来的“公路片”提供了雏形。西部的石碑谷景观和印第安人围攻马车的动作场面，让人印象深刻，影片中的印第安部落，作为主人公们对抗的客体，以一种野蛮和恐怖的符号化形象出现，也真实地代表了当时美国主流社会对待印第安人的态度。
“You gonna live no matter what happens，be a proud glorified dreg。”
关山飞渡这么别致的译名不知是谁的灵光乍现，韵味十足。看电影本身是个慢热的过程，渐入佳境。有浪漫优美的月夜吟唱，也有惊心动魄的马上枪战。各色人物令人印象深刻，关于印第安人的看法叫人不舒服。
充满了隐喻和象征还有英雄主义的西部片真有爱啊~
美版羊脂球的故事，人物鲜明，场面宏大，危难时刻展现人性光辉，后半部分马车追逐的精彩调度，惊心动魄、荡气回肠。韦恩的西部牛仔形象从此深入人心~
谈好莱坞就不得不谈西部片，谈西部片就不得不谈这部，运镜和场面调度堪称一流，最后20分钟的战斗戏精彩绝伦，70多年前的片子轻松秒杀现在的一堆所谓大片，难得的是作为西部片来讲，不仅有仗义多情的西部牛仔，更有两位佳人全程相伴，要什么有什么。还是得说，马车戏太厉害，约翰福特简直就是天才
两个女人和屠杀印第安土匪的故事。。<羊脂球>
即便在西部片界属于quite a big deal的电影，我宁愿把它从西部片的范畴抽出来观看
西部公路片，尤其是在39年的时代背景下尤显的精彩。九人的西部狂飙之旅，每个角色都清晰、准确。尊荣当然是迷人的，因此他向妓女的求婚才不觉得突兀。结局强行美满团圆，再犀利尖锐无情一点就更好了。
片中有一个影史最危险的动作镜头之一。
各人物背景比较模糊，只能通过上下文猜测。
约翰.韦恩，哇哦！传奇的牛仔。
 据说早期的西部片，黑白分明，好人总戴着白帽子，而坏人戴着黑帽子，最后白帽子会战胜黑帽子。
粗粝的西部风沙，有糙有细的人性精华，确有几分《七武士》的影子然而年代更早，赞叹开辟道路的人。影片缺少韵律上的张力与始终，其内在韧性并非《七武士》那般属于全人类，而是建构于压、挤、立、迫原住民和弱小者（影片有），这样看进去，称它为美国人精神原柱更加确切。叙事明确而有力，相比后来人黑泽明却也少了几分大气凛然，看得出一丝谨小慎微。另外，我还明白了副驾叫做shotgun的由来，以及horsepower作为力量单位的执着，长见识。
什么叫水平？马车小场景对话、平野大场面调度、塑造群像、传递情绪，这些在约翰福特手里都不是问题。主角有两个，一个是出场就大特写的约翰韦恩，另一个则是他身后的纪念碑谷
重看，每个小角色的刻画一点不差，还保持了冒险片的刺激，尤其最后部分的追逐戏，拍的真屌。
虽然是黑白片，但是片中关于美国大地绝美景色的镜头依然让人神往，干湖枪战那段可谓经典
荒凉的西部 层层铺垫的紧张
2011.9.3 九亭
1939年的经典黑白西部片，主要情节取自法国作家莫泊桑短篇小说“羊脂球”，但改编的很成功，片里各色人物性格特征很鲜明。电影配乐对全片的气氛烘托也起到很好的效果，以39年的拍摄条件和技术水平来说，那场印第安人袭击片段好到让人惊讶。
除了一个妓女和一架马车，其他与羊脂球完全不一样，福特改出了个彻头彻尾的美国乐观主义味道，对我这个一心欣赏西部片的人来说，也抛下了社会批判的包袱，每个人物都很有趣，动作也能抓人，还有我去过的Monument Valley，大漠狂沙，关山飞渡。
鼎盛时期的福特如此乐观和浪漫。将近30年后，孩子死在亨利方达的枪下，遥远的农场被铁路侵占，妓女成为新生国家的母亲，西部片终于终结
第一次看这么老的西部片。。没看出味道来。。男配角令人印象深刻
面对如此完美的杰作还是啥也不说了吧……前面比较搞笑，后面看湿好几次。
最喜欢这种人物形象各异而丰满的故事了。早期西部片纪念碑。
John Ford+John Wayne
2.5 直白简洁有力，艰难的了结与未知的开始。摄影牛掰。
摄影。一处林哥出现时的推镜头，一处第一次摇至敌人的摇镜。此外，四十年代大景深镜头运用的典型，纵深场景与深焦摄影的精妙结合。难怪奥迅威尔斯看了30遍。后半段精彩至极，马车越河、追逐群戏。林哥夜色中对达乐丝深情款款的求婚台词写得好是动人。一群迥然不同，各有特色的人一齐历经的一场冒险。
精彩！人物塑造出色，群戏富有张力，故事惊险却不失有趣和浪漫
看了几部非典型性西部片后，回归正统，来看约翰福特，果然够正统！受时代所限，电影没有采用后来大行其道的宽银幕，但作为第一部实景拍摄的西部片，对当时的观众来说，电影高潮处的战斗场面与几处远景空镜头的视觉冲击力也足以让人叹服。八位旅客的形象刻画也十分生动。
人物群像杂而不乱，个性突出、趣味横生；马车版公路电影；除却陈旧的意识形态，马车追逐戏拍得激动人心，那可是1939年啊，超高难度的技术动作和运动镜头不知怎么完成的；让一个生意人做美国总统，全场默契地笑了……
节奏有问题，但追逐戏不错。近八十余年的时间跨度，也没有让这部电影蒙灰。
两个john的完美合作，有气势的电影，也比较深刻，算是对羊脂球的成功改编。影视地位卓著。
4.5。群像的塑造出色，每个人都随着情节推进逐渐显露出与开头不一样的形象。林哥与达拉斯的感情的推进是通过人物的反应表现，比如林哥在马车里说到他的弟弟被杀害时切的是达拉斯的反应镜头，一开始便通过剪辑建立人物关系，福特很会拍关系镜头。片中隐含的美国的开拓、勇敢进取、建立家园的传统价值观便从一辆马车里的人物群像的交织中传递出来。那段最精彩的马车追逐戏今天看来依然让我感到壮观精彩，尽管现在的汽车追逐戏数不胜数，但是马匹奔腾时所蕴含的带有生命力和野性力量和是汽车这种工业机器不具有的。
挺好看 那个路克是不是汤姆克鲁斯他爹啊 这么像 哈菲特好像V
有点内涵的标准西部片 上世纪30年代人家就把电影玩成这样了 配乐做的很好
4.5 马车上理应孤独的每一个独孤的人，都是科罗拉多高原上桀骜鲜活的灵魂，这其中最安静的是约翰·韦恩，犹如纪念碑谷中让人仰望的史前巨石，静谧、沉默又充满精简之美，亦如电影。
有我想看的关于西部片的一切!看完才发现改编自羊脂球!
还是喜欢这样子简单粗暴底下兼有点铁汉柔情的故事。所谓强者，不在于有多聪明绝顶或孔武有力，而是一种坚定执着的纯朴品性，对这个世上的无辜者弱者始终有温柔和怜悯
狂奔的骏马，不羁的牛仔。即使画面是黑白的，还是能感到炎炎烈日下广袤的荒漠戈壁壮阔的情怀。
前后结构非常匀称，是经典类型语言教材，实为学习电影者必看之作。
有我想看的关于西部片的一切!看完才发现改编自羊脂球!
幸好看电影的时候要关灯, 这样老师就不会发现我睡着了＝＝
片中有一个影史最危险的动作镜头之一。
各人物背景比较模糊，只能通过上下文猜测。
还是喜欢这样子简单粗暴底下兼有点铁汉柔情的故事。所谓强者，不在于有多聪明绝顶或孔武有力，而是一种坚定执着的纯朴品性，对这个世上的无辜者弱者始终有温柔和怜悯
狂奔的骏马，不羁的牛仔。即使画面是黑白的，还是能感到炎炎烈日下广袤的荒漠戈壁壮阔的情怀。
第一次看这么老的西部片。。没看出味道来。。男配角令人印象深刻
的确邵氏和某些早期华语电影继承了这样的壮丽风格，但是现在基本不复存在
人物群像杂而不乱，个性突出、趣味横生；马车版公路电影；除却陈旧的意识形态，马车追逐戏拍得激动人心，那可是1939年啊，超高难度的技术动作和运动镜头不知怎么完成的；让一个生意人做美国总统，全场默契地笑了……
不愧是奥逊·威尔斯观摩过30多遍的电影，深焦、低角度摄影、布光至今看来依然不失其魅力，电影中各个元素之间的平衡使得影片叙事流畅，群演们把个性不同的几个角色演得有棱有角，处处布满戏剧张力，其中托马斯·米切尔饰演的醉鬼医生最具戏剧性，也最抢镜。
西部片鼻祖，人物关系刻画有情有义
西部版羊脂球吗
这是一部放到现在依然是好片的作品，无论是从内核、剧作还是大场面的调度（荒野的群马奔腾这些镜头也太难拍了）。一车一江湖，任把关山渡；莫被世俗扰，真情黄沙妒。
影史上第一部趋于成熟的西部片，技术上完美的动态构图，马车追逐的动作场景，替身奔马跳跃的特技，时常插入的宏大西部远景与震撼的音效，都为后来者所模仿；文本上印第安人的追杀，一对三的决斗，妓女与牛仔，警长与逃犯，赌徒与淑女；角色刻画以及室内场景的对话，都堪称经典，西部片的魅力自本片开始
“I know what I want to know.”真正的绅士不以出身看待人。法律之上是仁爱的世界。除了还是受不了敌我关系不够势均力敌，其它方面真的出色。好电影就是无论过去多少年看多少遍都会跟着笑笑笑感动感动感动！
本片获1940年奥斯卡五项提名，赢得了最佳男配角和最佳配乐两个大奖
第一部约翰·福特。好莱坞教科书一般的编剧样本，车外印第安人的仇杀与车内不同阶层的人物群像。结尾对边缘人（越狱的英雄与妓女）的拯救。构图、站位、景深镜头。配乐赞。那时的印第安人还只是蛮荒的敌人，到《与狼共舞》时已经站在他们的立场上讲故事了。
马儿奔跑时，跑的真有力量啊，拍摄难度有。美式主旋律，类型片还是好看，我猜，美国的西部片和日本武士片，应该都是当代借过去故事赋予的人格和魅力，但，还是有魅力啊，韦恩的出场真好，约翰福特的简洁流，你不说，我们也都拿到。有尊严和荣誉感，真是好
故事通过一趟时停时走、伴随着随时会来的惊险的行程巧妙串联，各色人等，各种偏见和小算盘夹杂其中，每一个角色都被塑造得很立体，有血有肉，个性鲜明，对人性和人心的考验遍布各处细节。唯一的缺憾在于影片的种族偏见，这应该是时代造成的。
马上狂追那场最精彩。
#SIFF2019#真的没想到80年前的黑白片还这么能打WEST WORLD有没有致敬本片？！但是片中人一直叫男主“孩子”连女主都这么叫令我一头雾水直到片尾出演员表才发现他姓Kid。。。
这开创了一种类型片，即所谓的西部片，片中既有惊险的情节，也有必不可少的枪战，既有美丽的爱情，还有相互扶持的“基友”，总之几乎所有后来西部片该有的东西他都包括了，更有意思的是此片改编于莫泊桑的著名短篇小说《羊脂球》
在我小学时还没有爱上电影时就听说过这部电影，来自少年时代读的书《中国少年儿童百科全书》，关山飞渡这个独特的译名深深记在脑海里，关山飞渡与西部牛仔，书中海报在脑子里太深刻了，少年时期碟片看的都好莱坞8090年代的大片，西部片观看都来自CCTV6，虽然看的不多， 但我到现在还有牛仔情结，牛仔帽，左轮手枪，小围巾，带马刺的长靴，非常喜欢。大学狂刷电影美剧时，John Wayne这个名字出现了无数次，这是谁？一百度，哦，，，原来是他，种种原因，到现在才看，抛开主观情感，确实很棒，虽然老派，剧情也超简单，但真的不无聊，没现代片那么假做作，粗犷凌厉，人物塑造完美，马车追逐太帅，摄像机在马脚下，特技演员坠马从马车下经过这段太精彩了，决斗只有一个镜头，这个风格我喜欢。爱了
与印第安的马车追逐战和配乐是最出色的地方，其他就一般。特别是最后很正统的西部无政府正义。《八恶人》开篇马车桥段看起来和这片有渊源。
约翰·福特把西部片拍出了另一个高度，剧情紧凑人物饱满，摄影和打斗都十分精彩，以及还有牛仔和妓女的爱情，浪漫中又有一种冲破芥蒂之感，也为这个硬朗故事里添加了一丝温情。
不是说赌徒都是乐观主义者吗，这个赌徒怎么这么早就放弃了=_=。好想补西部片啊（望天
追车枪战拍的真牛逼，决斗戏前夕让我想到《天龙八部》里乔峰血洗聚贤庄时的描写，但真的决斗时还是觉得福特偷懒了。另外，酒鬼医生太亮了。
这么说西部和武侠一样，走同个“归隐”的精髓套路好了。
#SIFF#Masterpiece！无论是文戏还是武戏都是顶尖水准，就算抛开西部片背景来看也是群戏典范。马车密闭空间里不同阶级的乘客都被刻画得入木三分，既有勇敢真挚的乱世儿女，又有搞怪耍宝的医生车夫（配角们反倒抢掉不少John Wayne的风头），把他们摆在一块，故事自然就精彩纷呈。翻山越岭的车队追逐和你来我往的马背枪战更是扣人心弦，令人喘不过气，惊异于高速飞奔下丝毫没有受到影响的全景拍摄。 @上海美琪大戏院
70多年前的老电影，好看得不得了。真正的精典。
==1==HALFCD-NORM  约翰福特最有名的片子，拍摄技术层面和内容主旨方面都是很优秀的，时而不失古典尊严的笑料为此片锦上添花。。。那时候的约翰韦恩可是个帅小伙。。
一群可爱的人，可爱的《羊脂球》版本。
好莱坞西部片=原野+牛仔+马上枪战。多固定镜头的流畅剪辑。镜头只有在提到达拉斯的时候才给到她镜头，暗示她被社会忽视。1：09左右一个驿车的大远景左摇到土著的中景，既揭开其神秘面纱，又展现环境。1：20左右林戈对家起身后钢琴曲有一段停顿，渲染紧张氛围。充满矛盾感的牛仔天生给人一种潇洒感和酷感。
选用犹他州纪念碑峡谷作为外景取景地。马车上持续添乘客让我想到昆汀的《八恶人》。醉酒的医生让我想到《包法利夫人》。女人真的很吃“风度”这一套。一开始完全没注意到马洛里夫人怀孕了，直到她产子。这马戏挺精彩，男演员身手蛮矫健。
周传基教授影评：http://www.zhouchuanji.net/wp/?p=154
[youtube彩色染色][重调时间轴][奥斯卡]关山飞渡.Stagecoach.1939.colorized
where is my John Wayne
七十年前看绝对会被枪战追逐那一场紧张得吓出尿来。很欣赏这种善恶对峙的电影中不对个人英雄主义进行过度渲染，而是讲究角色的侧重与平衡。当然，穿插其中对人性丑陋和美好的细节刻画也很出色。经典果然就是经典。
很难相信这是那个年代拍得电影，故事性特别强，人物很成功，非常纯粹的电影啊，难怪被称为经典
沙漠追逐的枪战戏。有至少五名作曲家为影片配乐并一同获得了奥斯卡奖。
看到一半原以为会是个剧情平淡的西部公路片，后半段的枪战实在是精彩，很难想象这样紧张刺激的马背上作战的实景拍摄是如何在30年代完成的。几个主要角色个性鲜明，医生总把喝酒挂在嘴边，Mr.Peacock几乎没有被叫对过名字，还总被当做牧师，Dallas一路忍受Lucy的歧视，却又是在危险时刻愿意保护她的孩子，赌徒把最后一颗子弹留给Lucy也是用心良苦，Ringo和Dallas间的爱情也是一波三折最后圆满。尽管是黑白片，依旧能看出美国荒漠的美景，背景音乐旋律相当激昂洗脑，非常喜欢了。20190406@天幕新彩云BJIFF
着实令人惊叹，不知1939年的福特是如何完成这部电影的。故事流畅，人物鲜明，情感自然顺畅，荡气回肠的动作场面，镜头处理的有声有色，配乐也极好。尤其是末尾的追逐戏，更是拍的风生水起十分生猛，最后居然把西部片的决战以声音代替，真是绝妙又大胆的办法。外拍的西部风景看起来真漂亮。
来来回回看了N次沙茨关于此片的段落，感叹自己的世界真是小啊。
现在回过头去看John Ford的“Stagecoach”有点儿像看胡金铨当年的“龙门客栈”，当电影公司都在巨大的摄影棚内筑梦时，他们却选择把摄影机架到室外。美国西部外景的大全景确实漂亮，最后的隔壁追逐枪战戏不仅配乐精彩，调度也确实用心。更难能可贵的是导演在整体人物的群像设计上，棱角分明，各个出彩。后面的很多电影包括八恶人，多少都应该有受到John Ford的影响吧。
Set the pattern of classic Western genre for all time. 更加確定西部片不是我的菜。
西部片的典范，也有点公路片的味道，应该算是公路片的鼻祖了吧，当然最后少不了恩怨的对决，英雄抱得美人归。
听老范这么一点拨吧。的确是部经典西部片。
马车追逐的动作场面拍得真棒，教科书级。
福特真的是钟爱韦恩，唯独他出场的镜头，是定格然后推进大特写。里面最著名的追车镜头当年应该是很震撼的，加上实景拍摄，放在现在也是见怪不怪了。而且从现代角度来看，里面对于印第安人的描写有些片面。
剧本牛逼，每个人物都特色鲜明。拍法难以相信是1939年的电影。对印第安人的种族偏见略感不适，但也是当时的年代没办法的事。4.5
今天能在大银幕上看到1939年的电影已经很稀罕了！同时期的绝大多数电影已经在天堂，只有一些高声誉或意外幸运的片子能完好留存到今天。更惊讶的是上影节这次放的版本基本没问题，无论是画面还是音轨都感觉不到这是1938年拍的，神奇！~
最惊艳的马车被土著人追击的戏，叹为观止啊！这种高速追逐战，即便到今天仍旧是电影里的high点片段！当时没有任何电脑视频处理技术，完全靠镜头实打实去拍，最终呈现出的影像效果并没比80年后的效果差很多，John Wayne钻出车厢在高速奔跑的马背上连换三匹马也是神技操作。当时电影人的大胆和勇气值得盛赞和致敬！
D / 实在是太普通了......
最后的两场决斗激昂人心，主要归功于前期对角色的扎实塑造，不仅情节，人物，场景，动作各方面更是为其后的西部类型片树立了标杆。
unwinding
上学的时候老师就老让我们去看 今天终于看了 后半段太好了吧
出乎意料的好看，人物刻画太精彩，John Wayne小萌，出场好有架势，不愧JF爱将。爱情戏很动人。根据《羊脂球》改编？真没看出来
群戏拍的好，每个角色都塑造的饱满鲜明，而且配角比主角更出彩。动作场面也不错，马车追逐戏很有大片的风范。幽默的台词和气势恢宏的配乐也为电影增色不少。
挺不错的一部西部片，尤其是放在上世纪30年代，故意挺有意思，人物也都个性鲜明，中间的交战场面拍的也非常不错，就是想吐槽印第安人那么多人连马车上的几个人都打不过，而且就让一个人受伤了，战斗力有够垃圾的，拍的还是有点太偏向白人了，不过那个年代的西部片都这个样子。结尾稍微显得有点仓促，最后约翰韦恩的角色怎么杀的那三个人没拍出来蛮可惜的。本片的群戏还不错，托马斯米切尔演的醉酒医生确实是最出彩的一个角色，性格鲜明且被演绎的非常鲜活，这个奥斯卡男配还是比较实至名归的。
精彩!低级位仰拍骑马神乎其技，用反应镜头塑造Ringo形象效果极佳并有效地丰富了画外空间。经典好莱坞时期的电影不止有工整到近乎完美的剧作、对影像语言源源不断的探索、还有真正的gentleman形象，怎能不爱!
这片在30年代放映，当真是不错的。
福特与韦恩传奇开始的地方，从此，西部神话中有了一个铮铮汉子。
9th bjiff@保利天安门，本来迟到一分钟电影院七拐八拐就成了迟到五分钟，身边一美女两分钟看一次手机，这些都会影响观影啊。
包含西部片的一切元素，酒馆、小镇、荒漠，印第安人的围攻、小镇街头的拔枪决斗，英勇的警长、传奇的枪手、贪婪的商人，故作绅士的赌徒追求淑女、英雄抱得美人还的圆满结局，一切都在短短的一个半小时内表现完毕，而且每个人物无论主次都性格鲜明形象饱满。
The very first modern western movie, and the model for all of those to come. The elements of narration and filmography that it sets hold steady until now and probably for still a long time - see Tarantino's hateful eight for their confirmation. Most of the ideas on it are simple, but it takes a master to put the ingredients all in place and to cook something this delicious. Without any obvious main character, but rather a complex mix of persona, each cristallizing a class or a segment of society. This a Western movie to be sure, with all the parts that make up the mechanics, but it is above all a satire. One that is politically engaged too, especially in regards to the banker role.
真好看我哭辽，约翰韦恩这个完美男性气质，这完美声线。为了证明ringo kid的枪法，福特在大战印第安人一场的剪辑也是意图十分明显了。和这一代的类型英雄不一样的是，占据道德高点的主人公前后始终一致，反而是中间人物在旅途中发生性格反转。医生一直处于狄奥尼索斯式醉眼看世界的哲学家状态，始终保持绅士品格的赌徒那两抹俏胡子也是令人倾心，奈何为了军嫂核心家庭的团聚他不得不死啊，毕竟海斯大帝时期，清教的家庭制不能破。其他几个配角也塑造得各有特色，人物鲜明，在旅途中承担不同的任务。老美西部片这个路子也是延续多年了，外来冲击反而使内部更团结，福特时期还是印第安人当坏蛋，现在换成外星人。善良的妓女和正义的逃犯最后幸福的生活在一起，满足大众关于爱情的全部想象，又一个洒满糖霜的小甜饼。但批判什么的谁爱看啊，开心就完事儿了
太好看，比这次同期看的大镖客更喜欢得多。马车里的戏很莫泊桑了，人物群像赞，沙漠追逐戏揪心刺激，结尾浪漫，大爱了。
政治不正确的惊险西部片，越轴太频繁有些不适，最出彩的反而是妓女Dallas，恰如羊脂球里的女主一样。
场面啊场面！！！
2018.10.06除了个人觉得配乐多点，剧本和场面调度都很棒，很好看。1939年的片，电影史完全是有迹可循的，黑泽明也不是真的就是建立在自己的文化基础下拍成了日本独有武士片，感叹一下，学习电影史对学电影是多么重要的一件事。在最迷茫的时候就是因为没有一个系统的学习。
林哥：七分钟之后我一个人单枪匹马取你性命，我说到做到。配乐毫无违和感。旅客们个个形象生动饱满，实景拍摄的追逐戏，高速全景运动镜头，很经典。8.2
正在上课。。。。研究这个片子。。。跪了。。
“关山飞渡”我太爱这个译名了。 角色各个鲜活啊。
赵老爷子。我承认自己很不严谨。因为我又在看电影时睡着了。
对于印第安人的叙述人为抹去了原罪与背景，主角的服装造型实在是糟心。除此一切甚好。结尾那句they're saved from the blessings of cilivization.(这也省得他们为世俗所扰)，有山水有佳人，何其向往！——20131002
Ford在30s最知名的作品，西部片类型的范例与图像志的完美结合，作为标志性的存在为后世所模仿并受益。
抛开意识形态的缺陷，从戏剧张力到技术成就都无懈可击。西部片是美国独有的电影遗产，用来反映美国独有的文化冲突和历史进展，是再好不过的。
又一个差点被片名误导系列，这其实算部公路片，还是《疯狂的麦克斯》那种。前半段主要刻画stagecoach上不同阶层9位角色迥异的性格，节奏有点偏慢，不过是我料到的类型，所有沉缓的压抑都在2/3处马战尽情释放，6匹黑马风驰电掣，大远景+低位追逐十分给力，搭景+实拍剪辑流畅完美，估计宾虚的好基友看到这场面二话不说也买了这么几头尤物。
6.8/10 #补评 #CIMS101 包括反类型片元素的类型片，女性主义的雏形开始形成，女性照顾女性的力量被凸显，即便依然围绕生育。西部不再是理想天堂，Manifest Destiny不是彼岸，到达的城市只是黑暗和复仇。南北战争永远是对话中的一份子，东部人的伪善在西部只是笑柄。 最后的新生只是那个孩子，却被赋予印第安人的名字，似乎指摘那个只在最后短暂出现的对立面（虽然这个威胁从一开始就出现）牛仔Ringo失去了马儿，开场即被逮捕，以一个potent的形象示人，男性气魄在权力结构面前仍然被压制。
我很讨厌为了写作业而看电影，特别是当这个作业是论文的时候
经典不愧为经典，追车一段现在看来还叫人热血沸腾。PS：在西部往事中被亨利方达嫌弃的，背带加腰带（你连你的裤子都不相信，凭什么让我相信你？）正是本片中约翰韦恩的造型。
一共两天的路程。一辆马车，各色人等。①话痨。老电影的通病。废话特别多。②怎么也看不出那女的怎么突然生小孩了。前面还以为要跟那个英俊赌徒发生点什么故事呢！③妓女的身份没看出来，刚开始小镇的妇女们把她赶出来，我也没搞懂。看电影点评，才晓得是妓女。难道是我没看清楚吗？④感觉人物性格都不饱满啊。。⑤配乐还是不错，另外，可以看看西部当时的马车是如何运行的。毕竟老电影，不可用现代眼光苛求啊!
「我叫約翰福特，我拍西部片」從影60載拍112部1/3西片。夢想創造排除偽善、貪婪和過度暴力，且人均有地、自由平等，評論家口中得「邊疆神話」。三、四十年代好萊塢膠片等成本高，預算執行嚴格，導演必自律平衡於自我與商業，叫好叫座湧現，同年就有亂世、綠野；福特和希區等影響四十年末到五〇法新浪潮等。西片為美國價值，20年低成本西部B片和續集泛濫，1927有聲電影使之淪票房毒藥，直到驛馬車才再次復興。首部西片實景拍攝結合棚拍。福特西片主角永躲篷車、旅店或其他掩體，荒野則是野蠻象徵。威爾森如何學拍片：「向老練大師學習，約翰福特！X3」他聲稱為了學剪輯，曾在紐約現代藝博館看驛過45遍。巴贊：「驛馬車是達到了經典性的、風格臻至成熟的、相當完美的代表作。」八惡人原型。角色做決定是為了立體與反轉，而非發展結果。
卧槽，八分钟的追逐戏太精彩了，热血沸腾，痛快伶俐。
CC蓝光，黑白影像，1.33：1画幅，画面上闪烁着不计其数的划痕与噪点，在深夜看这样的一部电影，此种经历，不谛为一桩人生美事。
视听与剧作完美结合成就了极佳的观影体验。
只恨是黑白的，不能看全彩的西部风景。不过干湖枪战时，群马奔腾，四蹄踏风，如影如电，黑马的矫健被完美的衬脱了出来，特意倒回去看了三四次，一种速度与力量的美。
叙事水平高，马车枪战非常精彩
我料到这会是扎实叙事的好电影，但没料到1939年的动作场面能拍出罕有其匹的气势。
鲜活的人物形象，马战那场戏很精彩，似乎与《七武士》中的某些手法有相似之处。前半部分结构稍显松散
Geronimo 约翰·维恩饰演的牛仔英雄永远是边缘性的人物，非主流社会所认可的那种英雄形象。
我看的第一部“约翰·福特”，上次看黑白片这么爽还是在《十二怒汉》，两部戏对角色形象的塑造是如此成功，难以超越。而最后的马车追逐戏在我看过的影片里也只有《宾虚》中那场赛马戏可以与之媲美！
西部片经典的开始，情节发展，人物塑造，已让后辈有了学习的样板，john wayne 那时还真是年轻。果然是 羊脂球 的演绎啊
米国真是一个移民国家，老早就开始玩城市迁徙
我想知道的，都已經知道了……
剪輯有很多值得稱道的細節，沙漠追逐戲緊張刺激令人坐立不安，群像人物個性突出，雖然也略有些臉譜化。
与其说是西部片，不如说是爱情片，逃狱出来复仇的牛仔和被赶出镇子的妓女一见钟情。
经典就是没一句台词是多余的
简直了，医生才是第一主角吧？最浓墨重彩啊～西部片跟武侠神似，富于一种前现代的思维与情感魅力，感性主导，意气用事，同时又很动人。
71年前的杰作啊！瞧那枪战惊心动魄的
陶樂思，我說過會娶你的是不是？
#第二部约翰福特#巧用公共马车和沿途驿站作为冲突发生的主要场景，广阔的西部荒漠与逼仄的马车内部空间形成对比。众人集中在逼仄空间内互动，在被原住民袭击的高潮戏中在室内对抗室外的人，强化了内部和外部矛盾。西部类型电影中的类型化社群在本片中能一一找到对应：有人情味的警官、高傲的军嫂、亦正亦邪的贵族、和善酒商、嗜酒医生、底层妓女、“中间人”牛仔（Ringo坐在两排座位的中间），还有印第安原住民。他们既代表个人，也代表所属社群的价值观，整个旅途是各个社群的价值观从冲突走向和解的过程。但种族矛盾作为短暂的外部危机存在，原住民被看做秩序的破坏者，这是当时好莱坞电影的普遍局限。本片也可以看作是西部电影下细分出来的公路电影，福特在随后一部作品《愤怒的葡萄》中也化用了公路片的模式。
美国西部片的代表作，也成了这一类型的模板和范例。美国西部开荒和土著印第安人的冲突，被严重歪曲的印第安人形象，被压迫者反而被塑造成了反派，这种设定无疑是为美国的主流意识形态服务的。户外实景拍摄的壮丽景观，高潮部分的追逐戏，连续跳轴的使用和快速分镜的节奏变化，都是本片津津乐道的地方。
“万里赴戎机，关山度若飞”，来自木兰辞的译名极其传神，将旅途中那种迫切、焦虑与不安描绘的跃然纸上，也将这种气质浸染了福特和韦恩这部传世经典的首度合作。形色各异的群像个个鲜活，人人有戏，在道德光谱上占据各自位置的同时又兼备以文明对抗蛮荒的隐喻，金句不断的台词暗含机锋，思想性和幽默感齐备。同时摄影、剪辑水平之高令人侧目，大漠开阔壮丽壮丽的风光，人物特写明暗的对比、门框镜头的区隔，那场著名追逐战斗戏的紧张刺激都具备非常出色的观赏性。当然整个故事除了某些人物设定和基本架构，剧情和羊脂球其实并没有太多关系，不过福特也表达过是莫泊桑小说的影响下完成的改编，显然作品的成功自然也不能拘泥于其出处的限制吧
三星送给黄宗霑
掌声应该给那些马背上的特技演员。虽然内容介绍说是改编自《羊脂球》，但故事并不轻松幽默，车上人之间的关系变化很含糊，那段爱情更是莫名其妙，也许身处乱世看到喜欢的就会立刻定终身了吧，不需要考虑那么多。
飞渡段落好，喜欢那组低机位仰拍镜头。台词幽默，人物设定有意思，想读剧本补充背景知识...#2019BJIFF第一场
这个故事在三十分钟左右开始有意思起来。一间小屋中，不同阶层与阵营的人开始分化。越狱者与妓女，没落的南方贵族与淑女。他们秉持着不同的价值观，人性的冲突也由此展开。四星半。
那篷車追逐場面，經典不是白叫的！
7.8。西部爱情动作片，九个角色代表着不同身份的社会中人，室内的戏剧冲突设置与调度完美配合，室外与印第安人的追逐戏为西部片中最难拍摄镜头之一，逼真写实刺激，因此片尾决斗以反常规套路戛然而止。剧情核心为时代产物，在影片结构技巧面前不值得去较真。
（1939）干湖那场打斗戏还真是紧张刺激；除开西部元素，这本质上其实是一部公路片，但最后必有一战的俗套似乎是商业片必备元素，当然放在今天马车得换成《素鸡》系列的汽车、坦克和核潜艇了；今天超级英雄是克里斯当道，当年是约翰（导演男一男二都叫约翰...)
成为日后好莱坞黄金时代最突出类型片的范本是看的第一部真正的西部片
可能因为观影不够专注，影片前15分钟没有非常清晰认好每一个人物，但第20分钟后通过马车上的对话台词完成了人物识别。在40分钟还是没明白为什么金发女总想对黑发女示好，是为了钱途吗？
如不是那时不是公路，这也算公路片吧。
人物都很立体。影片传达英雄救美，行侠仗义，法也容情的精神内涵。
虽然《关山飞渡》是在20多年前的《火车大劫案》后的又一西部片范本，但在日后众多清一色近似的西部片中却也不显俗套。立体鲜明的人物形象，合理的动机，分明的剧情结构。对西部片高潮最终要的“决斗”元素的简洁不直述处理，都让本片的节奏和重点突出以及观影体验更好了。一部西部片融合了喜剧，动作，追逐，爱情，我说没有《关山飞渡》就没有经典好莱坞
arte, 2010/7/19
如果这世上没有约翰·福特，那之后就也不会有昆汀·塔伦蒂诺。
奔腾的马上大战甚是壮观！尤其是韦恩的跳马啊！红河和这部有异曲同工之妙。不过结局也是一样稍显弱，决战一带而过，但作为一部西部片却已成雏形，本片之于后世的西部片具有标杆式的意义。
西部片的音乐都太好听了！林哥太帅了！连跳三马！！
西部片第一次加入了实景。寄托摄影和大远景等看出还是静心构图的。人物性格刻画的也很经典。妓女落得个好结局，和《羊脂球》反着来，几乎省去了批判意识，多出几分对人性的赞美。
这是一部因为译名而一直想看的片子。每到马车行进时就响起欢快的主题曲，心情也跟着好起来。一行九人，个个鲜明饱满，但托马斯米切尔饰演的酒鬼医生才是本片的灵魂角色。印第安人突袭那场戏让人惊叹，尤其跳马那段。
JOHN WAYNE 年轻时像JAMES DEAN (好像说反了。。。。
约翰 福特电影手法大成之作。紧凑时长下人物脉络清晰且悬念惊险反转十足的片子。内核不同于导演别的古典美式主旋律电影，拥有了西部片的洒脱，缺少了以往电影的平民辛酸视角，但也因此没有了说教。而马车上的人，也象征了当时的美国社会，也隐喻了美国避免不了二战，以及必胜的信心。
万里赴戎机，关山度若飞。
不打分了，不是很喜欢，打分对这个年代的电影不公平。
驿马车搭载的冒险旅途，每个乘客都刻画得性格鲜明各具特色，酗酒医生最为突出。马车过河和与印第安人骑马枪战极为精彩，尤其后者给屏幕前观者的震撼冲击力堪比3D感受。而开场时细节交代稍潦草，直到生子时都没看出Lucy是孕妇，妓女的身份也始终未点破。此外根本不是改编自羊脂球，国内传讹实在太多。
在没有色彩的年代，一切都要靠角色塑造和演技撑起来……这也是《关山飞度》最夺目的地方，九个角色都活灵活现，每一个都在心中留下了深刻的印象。当然作为西部片，马车枪战戏也是配得上满分的，不愧大师之作。
动作戏大部分都是摄影棚出来的，假的太明显了。。。
