果然美国人都有西部梦，到底搞了这么一部出来
虽然第三部里博士也有了春天，不过如果博士死于1885，那后面所有的故事都不应该存在。除非每次人为地改变过去也是历史轨道的一部分。时空穿梭果然是个伪命题。不管怎么说，这三部曲还是不错的。
回到未来三部曲是我心中永恒经典
飞翔的蒸汽机车！过瘾！！！
“你的未来还没决定，谁都一样。你的未来要靠自己去创造！”整个系列情节衔接紧密，环环相扣。作为这一系列的终结篇，尽管有些凑数嫌疑，但西部元素与爱情戏份的添加，让人看完也有不一样的感受。★★★☆
三部里面最喜欢的这部，虽然之前也是因为看到西部背景的预告才让我迟迟没有碰这部片子，但最后却也因为西部故事里的那些小感动小幽默而深深被这个系列折服。最喜欢的是末尾处博士带着妻子回来，对马丁的女朋友说的那段话，未来是由自己创造的，竟然落泪。哎。戳到in点了。不愧是经典！
伏笔很多，看到第三部终于恍然大悟
1955-1885. Old West. Clint Eastwood. High Noon. "No wonder this circuit failed. It says, 'Made in Japan'.""What do you mean, doc? All the best stuff is made in Japan.""Unbelievable." Hope this happens to 'Made in China' in the future. "Your future hasn't been written yet." : )
同一个套路用三遍就乏味了…… 这次改成披了科幻外皮的西部片 男主听到别人骂他胆小鬼就发怒大展神威  布朗博士保住性命还抱得美人归。他总得学会控制自己的冲动了 于是回到1985顺利避免了关键的车祸。未来是要自己创造的
从85年的第一部到90年的这三部曲的落幕，Back to the future三部曲不仅仅是一部经典的科幻片了，平行宇宙、时空驳论等通过电影第一次表现的如此淋漓尽致，以至于现在回想后来的盗梦空间、记忆碎片、时空线索等电影都或许受到了本片的影响吧！伟大的科幻片不需要华丽的技术就完全足够打动人心！
泽米基斯凭这个系列也是过足瘾了吧，西部片都玩出来了哈哈哈，一开始那个打扮可是够基佬的，东木全片躺枪，从名字到打扮到情节，不知道他看了会不会晕过去。。。
我讨厌二后面的预告，我下的版本里有长长的预告，特别商业的感觉，尤其是当遇上了美国西部之后。到火车撞上之后，我想终于完了，终于跟大容量的电、跟粪肥告别了，直到教授又出现，吓死我了，这还有完没完那
第三部回到了西部，致敬了克林特·伊斯特伍德，精彩又狂野，也给了观众一个满意的结局。《回到未来》三部曲衔接的竟是如此紧密，一口气刷完真的太舒服太爽了。精彩炫酷，轻松幽默中又不乏惊险刺激。只是在第二部打开时空穿越的复杂混乱化后，相同的套路多次重复使用，看到第三部难免会让人有点点乏味。在时空穿越方面也给本系列带来了一定的瑕疵漏洞，但好在总体上还是能做到自圆其说。同时，这部披着科幻外衣的经典喜剧片也在激励着大家，未来并不是注定的，是掌握在自己手中的，要努力创造才能拥有一个美好的未来。
很够味，我也喜欢jules Verne的书。老头儿实实在在是太可爱了。有一点老头儿没说错，一个喜爱看星星，读凡尔纳，理解火箭的克拉拉女士，的确是百万人中的唯一。老头儿如此着迷，也是理所当然的。
老美的西部片情结啊。致敬东木老爷子、模仿猫王舞步、横贯三部的钟楼、Biff每集吃shit定律、每集定番被女性亲属唤醒的马丁、糙博士也有春天……未来需要靠自己的努力去改变，收获成长扬帆逐梦，未来一切皆有可能。原来博士和马丁乘坐的那辆穿越时空的德罗宁DMC-12在《头号玩家》里也出现过，也难怪，老斯是第三部的制片人嘛！
▤「The future isn't written. It can be changed. You know that. Anyone can make their future whatever they want it to be. I can't let this one little photograph determine my entire destiny. I have to live my life according to what I believe is right, in my heart.」
第三部是“我爱克林特·伊斯特伍德”，在卖座电影续集里公然对在世的电影人赤裸表白（男主角回到西部时代毫不掩饰自称克林特·伊斯特伍德），整个电影简直就是写给东木先生的一封情书。前两部的结，终于全解开，看完之后好像每个人都不想回到过去，创造未来才更刺激带劲儿。
先后经历了五十年代和未来，导演又带着我们去了上世纪的八十年代，一西部片完结，虽然没有第一部精彩，但也并没有虎头蛇尾，的确是该完结了。男主角虽然矮了点，但表现力很强，那么年轻得帕金森真是可惜了。
死在西部的一百万种方式mark
回到未来三部曲虽然在时空中穿来穿去，改变历史摆弄未来，但看完整个系列之后，其实还是回归到了一个本源：无论未来还是过去，都不是一定的，所有的一切都要靠自己去创造。
整体虽有趣，但一个主题玩到第三部也不免略显黔驴技穷，西部大乱斗看上去实在是不得已而为之；致敬《荒野大镖客》和《出租车司机》的地方有点意思，东木头满身枪眼。
即使在30多年后的今天，2019年，这部电影依旧可以看得有滋有味！看看剧中的未来，只是停留在了2015年，电影里所幻想的未来世界和现在的真实世界差别到底在哪里？不由得会去思考，今天这个世界高速发展，却也开始停滞，未来的世界究竟通往何方，可能还是需要你我共同探索！
PS：电影真的是人生幸福的一大重要源泉！
整个三部曲首尾相接来得挺流畅的，最后一部本以为会留点小遗憾给观众，那样倒也铭心。但泽米吉斯却还是选择了中庸，大团圆的散场俗套了一点，整体基调还是挺统一的，中间还看到有效仿德罗尼致敬【出租车司机】的段落，电影散场没有太多舍不得，或许是我们这代人感受不到【火车进站】一瞬间的惊恐一样。
又一个不算最好、但没更好的句号。当想到这期间的来去穿越，其实在客观时间线上也就三四天时间，真感慨，在时空的魔力之前，命运的轨迹是主动或被动，似乎也不值得在乎。这系列本身，就是存于光影的时空机器，但愿若干年后的某一日重温，能和此刻观后的享受架空接通，无缝重合。
一个完美的结局 未来还是掌握在自己手中的
为了拯救埃米博士，马丁乘坐时空穿梭机来到了1885年的美国西部。 马丁能否改变历史，拯救博士的生命？二人能否成功回到未来？“
历史总是惊人的相似,因为缺陷不改不反省,下次仍旧会做同样错误的决定,这就是loser力.恶劣环境、反复、坏习惯,每个人都得战胜自我.未来是可以改变的,如同不可改变的是死亡,但活着的过程是可以自己主宰的;人心的善恶是不变的,变化的是决定是事态心态.分清楚,变与不变就很明显.没有一成不变,没有千变万化.
（7.9）BUG有，矛盾有，但这也算是这类片子不可避免的，在前两部的铺垫下，这部是最好看的，虽然是科幻加喜剧，最后竟然也来了点惊心动魄。。。PS：之前觉得只有第二部的开头才是关于未来的，才符合标题，其实三部都是贴题的，只是一时理解错了啊，囧。。。PSS：啧啧，博士终于也有了春天。。。
第二步和第三部必須要連在一起看，一些線索到第三部才解開，相對第二部過於糾結於架構時間軸，第三部的喜劇篇幅回升了一些，只不過同樣的梗連著用三遍之後，喜劇效果已經打折扣了，至於科幻片和西部片的混搭，只能算不太失敗，鏢客三部曲的梗用的一般。
时隔一年之后的第三部绝对不能说是狗尾续貂，尽管貌似IMDB对这部电影很不客气，但是忽略了前两部的基础而添加了爱情以及说教的因素却让人颇有些反感；电影往往是由于加入了一个莫名其妙的妹纸而变水的……
Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama
三部都能保持高水准真是惊喜 西部片和科幻片的结合也是非常有趣 西部牛仔那些用词也是挺有意思的 胆小叫做yellow这个挺特别哈。博士恋爱了也是一大突破 最后火车推时光机这一段惊险刺激 想想90年就能想出这样的点子特效也做得那么好了 就是男主看了三部都觉得他作为一个高中生有点显老。
（８／１０）第三部投资多了后，场面也气势恢宏了好多。都数不清在多少部片子里看到这三部曲的影子了，在石头门和凉宫春日都可以看到似曾相识的场景（石头门某个外传干脆把第1部模仿了一遍……）
三部曲的终结，看的时候还不知道谁是ClintEastwood
这部逻辑已经千疮百孔，连分类我都不知道该怎么个分法了，不过仍然不妨碍好看
你的未来还没决定，谁都一样。未来要靠自己去创造！”整个系列情节衔接紧密，环环相扣。作为这一系列的终结篇，尽管有些凑数嫌疑，但西部元素与博士爱情戏份的添加，让人看完也有不一样的感受。
这样联系紧密的三部曲怎么能拆开来评价？伟大的一流科幻商业系列电影，各种套拍+致敬/嘲讽桥段+科幻内核，老牌科幻电视剧即视感。  这次各种恶搞伊斯特伍德（以及莱翁内）..居然是一部科幻西部片...泽米吉斯玩得是有多爽...
越拍到后面逻辑错误越多，这部的开头就是一个大bug，不过不妨碍系列的经典
这部就比较没趣味，但是恭喜博士恋爱了！看完三部曲，对时空旅行的概念想了很多个晚上，详见博客吧。关于到底是只有一个时空和只有一个本体还是有很多平行时空和很多本体，想来想去，无果，得看后人了。
第三部到了西部小镇，看到了华工。boy终于长大，科学家一见钟情谈起了恋爱。一面致敬伊斯特伍德，一面致敬儒勒凡尔纳，加上在西部。我不得不打五星！审美品位太一致了。
穿越到老西部的想法不错，最后火车版时间机器也让我小激动了一把。但是整体水准显然已经降低到“为续集而续集”了，唯一的笑点也许是将克林特伊斯特伍德调戏了个够。全无第一部里面的灵气，更多的暴露了“时间旅行”的悖论硬伤。
科幻西部片，向东木老爷子的致敬太有爱了。博士虽是个"怪人" ，但也收获了爱情。系列完结，博士和马丁都蜕变了很多。自己的人生要自己掌握。
有了前两部的铺垫，第三部的故事情节其实才是最完整的，并完成了蒸汽朋克风到西部风的过渡，最后结果不落窠臼，反而推翻了之前不要随意时空穿越的结论，得出了未来要靠自己而非命中注定，三部曲完美收官落幕。
最喜歡的一部！精彩刺激還充滿幽默，西部大戰劫持火車什麼的可以說是成龍了。所有後來關於穿越時空的作品，雛形都在這三部曲之中。未來從來都不是註定的，未來是可以去創造的。淚目。PS 1885年落成的時鐘確實值得2015年的人繼續籌款維修它呀！PPS 想起我們學校也有一口700磅重的大鐘，每一個畢業生跨出校園的那天都會去敲響它，畢業季它的聲音會不斷迴蕩。它是1835年鑄成的，今年已經187歲了，一代代人的文明和歷史，應該是這樣傳承。
三部曲最好的一部，正是依靠前两部的铺垫、第三部的故事才更具力量，更精妙。前后的呼应，通过时空悖论创造的情节矛盾，角色的抉择以及在时空穿越之外的情感内核，非常丰满，再配上经典的西部片包装，实在是一次创新与复古元素的大狂欢，无处不在的老牛仔伊斯特伍德实在是笑死个人。
you're the doc, doc...
不过doc谈恋爱真是窘了个窘啊
三部曲里最喜欢的一部！！！应该是最最最喜欢的一部西部片了！！！Doc，Marty，尤其是Biff，每个人在这部里都找到了自己最适合的角色！蒸汽火车的时空旅行机简直酷到没朋友！！！Clint Eastwood真是太好笑了~最好笑的应该就是枪法在711里学的~
不曾开枪射人的冒牌伊斯特伍德，百年姻缘儒勒凡尔纳牵线，对应第一部的自动早餐设备——当然改成火炉加热了，博士在1885年搞出了蒸汽机版本的巨大冰箱，爆炸加速带DMC-12飙到145迈的蒸汽车头，更在片尾升级成了蒸汽机版的飞天时间机器，这个蒸汽朋克加西部（动作）片的设计，冯德伦还用《太极》生硬模仿了一把。这一部更落力宣扬“未来可以改变”的信念，马丁回1885年救博士、马丁避免跟恶客动枪，都立足于此，也是写他重情义，以及按照祖先忠告规避冲动性格，但剧情铺排的比较啰嗦了（比如马丁祖先两口子的角色有何意义？），而且博士最终带上情人时间旅行，本身也是对“改变未来”的解构——他可不是为了改变糟糕未来，跟马丁要让时间线回到父亲成为作家的轨道上一样，出于一己私欲罢了。还是个儿童冒险片的成色没什么嚼头，加了大量美国本土细节梗
为拯救怪博士回到了美国西部牛仔时代。印第安人马队西部平原策马奔驰追逐汽车的名场面，让人联想起亨利福特的经典用户需求案例，“客户想要一匹更快的马，他给造出了汽车”。穿插了怪博士的浪漫爱情，丰富了人物形象，增加了影片的感情色彩，两位男主角marty和博士都在来回穿越中不断成长和自我完善。“最后一分钟营救”，将商业娱乐片的套路发挥到极致。一些有趣的情节和台词：marty情急之下说自己名叫克林特伊斯特伍德；酒馆秀MJ的太空步；“你这好枪法哪儿学的？7-11” "It means your future hasn't been written yet. No one's has”
确实很经典，在科幻片的影史上也足够伟大，看得出来第三部的剧本是拍第二部的时候就写了或者拍了，连贯性太精密了，很多细节全都经得起推敲，特别是最后的结局与第一部完美地形成了闭环，以至于三部的质量都那么好。
这一集就差很多。有勉力为之的感觉，没有1,2精彩。还好给了博士一个好结局。
马丁从他生活的八十年代来到了1955年，根据好朋友埃米博士于1885年留下的信件，马丁找到了博士研制的时空穿梭机。本以为可以乘坐着这台机器回到未来，马丁却意外发现了博士的墓碑，原来他在留下那封信后不久便被人杀害。为了拯救埃米博士，马丁乘坐时空穿梭机来到了1885年的美国西部。 　　 　　 马丁化名来到小镇找到了当时从事铁匠工作的博士，正当他们准备离开小镇时，才发现漏油的时空穿梭机在当时无法得到燃油的供给，无奈之下博士想到了利用火车头的推力使时空穿梭机达到每小时88公里，这样机器就可以正常运转了。在
完结部~伊斯特伍德的西部之旅~~
“你的未来还没决定，谁都一样。你的未来要靠自己去创造！”
越看越觉得真的像rick and morty adventure哈哈哈哈三部相互呼应的小细节都好喜欢 西部这个主题也好好笑
整体性而言第三部明显差了很多，故事也没有第二部复杂，最后的happy ending作为完结也算差强人意了
其实没创新了啊，第一部到过去，第二部去未来，第三部更像是为了展现早期美国西部风格而拍的番外。虽然让一个蒸汽机头飞起来是挺high的。
发现片中出现过的品牌到现在依然是名牌,例如CK,pepsi,nike,711等等.另外在80年代电影里居然可以那么随便出现shit,holy shit之类的语言...
用到两个著名桥段：出租车司机和荒野大镖客。荒野大镖客片段在第二部里出现过，不过这次是由马蒂来演绎。
连美国国情咨文里面引用了“back
to the future”这句话，还有什么更好的褒奖呢？
The future is unwritten,make it good one.Happy Ending.
对西部片的感情不深，这部对西部片的致敬与解构没有后来的姜戈给人带来的惊喜，但马丁自称**还是笑到我了，总体而言，这个三部曲非常完整、优秀，没有继续狗尾续貂，保持了上世纪系列的完美品德，也不至于像同时代的几部重启或者软重启科幻片那样被百般嘲弄
有点为三部曲完结凑数的嫌疑，但西部和爱情元素的加入很成功，科学逻辑的闭环建立在了人情味上。“未来还没有决定，谁都一样，你的未来要靠自己创造”，这算是整个三部曲贯穿始终的点题了。
时空的冒险。博士的蒸汽火车也太蒸汽朋克了！
那些特别喜欢第三部的可能是钟爱西部片，本集实现了他们穿越西部世界的梦。这三部曲非常良心，前后衔接合理，不像有些狗尾续貂的系列，不断推翻前作设定或者加设定。没人敢再拍续集，也算保全了该系列的形象，反观终结者... 这系列里有不起眼的黑人配角，但其家人当了市长，想必这个安排可以安慰黑人观众。但设想一个印第安人或亚裔少年看这部美国影迷和科幻迷眼中的至尊经典，只发现布景板角色和一闪而过的化外之民...
总是都是衔接得很好~~喜欢男主角露小半屁股装牛B牛仔的桥段呵呵
三部曲看下来觉得剧本真是工整规范，萌点笑点齐飞。第一部经典，第二部纯属过渡，第三部是集大成和升华，包括marty的性格终于也有所改变，做决定前，为自己的future想一想吧，your future hasn‘t been written yet.非常educational的结尾，不过看在是终曲的份上也能接受
亮点很多，但是主线失去了前两作的开拓精神，算是导演过了一把西部片的瘾吧
这一集完全就是为了正义与爱而生的啊………………呵呵。
Ok so the third completely disproves the second one because there should have been 2 Dr. Brown in 1885 before Sept 7 and it's the 1985 Brown's job to stop 1885 Brown from being killed while not letting himself seen. Still, the old west, 50s, 80s and the 21st century, brilliant!
博士的春天，感觉变成了一个爱情片，博士不仅成家还有了俩孩子。
这一部感觉没有前两部好看，节奏感没那么好，缺少了前两部过去未来对现在影响的感觉，故事主要发生在1885年的美国西部，很西部很牛仔，但最后会飞的火车好酷！
虽然没那么喜欢最后一集，整个系列好经典！！还是要給个四星。
[大学] 年代久远但不觉得tooold 经典！
More and more disappointed
这部感觉就一般了，而且故事重点放到了博士身上，西部风格我也不太喜欢……
马拉汽车那段太虎了！哈哈 导演是有多爱大粪啊，每次都用= = 还恶搞了把克林特的护胸镜～三部曲连看得感觉不错哦！
三部连看，酣畅淋漓。这部虽然减少了大量高科技元素，但相反的加入了浓浓的西部片元素，看点拉满。马丁终于学会了控制自己的易怒情绪，真正完成了成长。博士也终于找到了自己的女人，组了一个爱的港湾。博士女友扒在疾驰的火车上奋力喊出“I LOVE YOU”那一刻，真的是被感动到了。那样一个有些大龄的女人，还能为了不错过真爱而冒险，大声表达。这是何等的勇敢与幸福。如今，又有几个人能遇到这样奋不顾身的爱情？
恋爱中的老头都帅得惨绝人寰啊."你们的未来不是注定的,是自己创造的"最后还来点教育意义
三部都非常过瘾。。。这一部恶搞比较突出
這集基本上變成導演秀個人喜好了，不管什麼時代梗都一樣還挺有意思的。
本片作为完结篇，相较于前两部作品是如此的与众不同，其给人最为直观的感受并不是科幻，而是西部，穿越时空回到美国1885年的主人公所展开的历险，使电影虽然不大符合“未来”的定义，但除了迷人的西部魅力外，电影却拥有了一个颇具戏剧性的故事，而对当下的立足，对勇气的诠释，更是成为了这个系列电影在天马行空的穿越中留给观众哲思，正是如此多的不同，才使本片为这部家喻户晓的电影画上了一个圆满的句号
Back.To.The.Future.3.1990.iNT.DVDRip.x264-HigHoT
最后这部很有意思，三部看完回到最开始那个时间节点，总感觉从男主女朋友角度看过来很诡异= =
从第一集到第三集分数递减了~~不过还是不错的~~
拍得太好了，完美的結局，富含深意啟示。doc太牛逼了，時空旅行者。3部看完了，竟有點不捨。很感人啊。富含幾乎所有元素的劇本。怎麼會這麼好看呢？★★★★★
这个第三部跳出了前两部的家庭剧框框，做出了一个西部片风格的全新故事。效果不错，博士的性格也刻画的更加完整，个人比较喜欢这部。
一个bug：马蒂没有去到1885年时已经发生的两件事：克莱尔堕入山谷，山谷以她的名字命名；但过几天她又给博士刻墓碑，而这两件事明显只能发生一件。
这个系列电影现在给我唯一的记忆就是一个饼干放到烤炉里瞬间变成大号PIZZA了。
穿越题材里程碑式的系列作品最终在1990年完成，期待下一个里程碑尽早出现。
三部曲一部比一部狗血。美国人的西部情结穿越片也要用…最后大结局的台词难道是艺术人生导演写的？每个人都可以改写未来，可你妈你妈明明是他妈改写的过去！改变未来，那你们的外祖母怎么办！
故事的结束，依然很不错。这个三部曲的情节很紧凑啊，当然，硬伤就不说了。
三部曲里最后一部反倒回到了更久远的过去，给了博士超浪漫的爱情也从过去解决了人容易被言语激怒冲昏头脑的臭毛病。想想整个系列最浪漫的部分，大概是你不知在几时也许会遇见来自未来的你自己或是回到过去和族系的祖先相认吧。虽然是三十年前的科幻现在看来难免笨拙，但之后博士带着妻小开着全自动的未来蒸汽火车离开的时候还是有点舍不得。
很难评价，大概每个美国人都希望体验一把西部牛仔（2016年有了美剧西部世界，丁丁在SPN里也为穿越到西部精心准备，还致敬了东木Clint Eastwood）这一集情节不那么丰满，但依然讲述了爱与冒险。算是三部曲一个比较完满不烂尾的结局。这么玩时间线也算是一种浪漫吧，但仔细想想挺bug的每次穿越时间都留下一个’分身‘，穿越次数多了啊，整个时间线上将多么拥挤！感谢为Rick and Morty系列提供原型！
当故事回到「时间之处」与一切的开端，才会发现时间如同长河，只有我们再不断奔波（折腾），尽管好莱坞通俗的「一见钟情」与「奋斗改变未来」的说教都很明显，但是作为三部曲的收场也算荡气回肠。
第三部完全从科幻片变成了西部片，有点脱缰。细想毕竟是85年出来的片子，第一部最为经典，服装和音效都棒极了，编剧也超赞，里面的前后呼应滴水不漏。
这个电影很有趣~~~
重温。这一集算全系列最大胆的了。淡化科幻、穿越元素，爱情戏被推到主要位置，苍莽的西部又让片子脱离了前两集浓重的80年代校园青春电影色彩。结尾处火车头上的惊魂一刻，让人仿佛重返了巴斯特·基顿的时代
还不错。炒同一个系列的冷饭，也炒大师的冷饭
终于把这个系列看完。虽然是22年前的片子，现在看很多地方还是觉得碉堡了，整个系列都是不停“回到未来”，三部曲的剧情非常流畅。其实这系列也是披着科幻外表的人情亲情友情爱情片，关于时间穿梭的理论完全避重就轻没说到点，但这样的片子仍能让人看得分分秒秒紧张刺激。
少有的三部都保持了高水准的经典系列电影，故事依旧很出彩，致敬了克林特伊斯特伍德和出租车司机
这一回不再讲述有关小男主人公的爱情和家庭了~这回改成doc的恋爱故事，一见钟情，美丽的相遇，艰难困苦的分手，到永恒的相守，是让人羡慕的~牛仔风情取景有特点，很体现1885年代时人的特点，特喜欢那种舞蹈的风格，好像又看到了加勒比海盗里的场景了~结尾有些出乎意料想象力丰富，道理也很对
这个电影很有趣~~~
拍得太好了，完美的結局，富含深意啟示。doc太牛逼了，時空旅行者。3部看完了，竟有點不捨。很感人啊。富含幾乎所有元素的劇本。怎麼會這麼好看呢？★★★★★
终于把这个系列看完。虽然是22年前的片子，现在看很多地方还是觉得碉堡了，整个系列都是不停“回到未来”，三部曲的剧情非常流畅。其实这系列也是披着科幻外表的人情亲情友情爱情片，关于时间穿梭的理论完全避重就轻没说到点，但这样的片子仍能让人看得分分秒秒紧张刺激。
回到未来终结篇，继续满星给这部90年的科幻西部片。剧情继续上一部的发展，第二部中1985年的博士和男主从2015年回来到1955，办完事正要返回时，阴差阳错1985年的博士从1955年被送到了1885年，来自1985年的男主找到了1955年的博士帮助，将其送到1885年来救1985年的博士，此时的博士是个铁匠。所以那时候能代表美国的电影还是西部电影，场景设置和摆放跟后来的电影西部的一百种死法以及美剧西部世界，一毛一样，那个酒馆太熟悉了！！这集博士遇到了爱情，所以第一波没返回来的博士，这次带了老婆孩子从1885回到了1985，自制了穿越火车，经典结束。命运还是掌握在自己手中
其实没创新了啊，第一部到过去，第二部去未来，第三部更像是为了展现早期美国西部风格而拍的番外。虽然让一个蒸汽机头飞起来是挺high的。
虽然有些系列剧里的经典镜头重复出现有些不给力，但是我确实喜欢西部牛仔，喜欢clint·eastwood啊！
收尾很好，不浮夸，不做作。一切事物都得以回归
男主在西部的名字叫Clint Eastwood！果然美国人都有个西部牛仔梦 只要一穿越时空 就想去西部哈哈哈哈。与前两部相比 这部的科幻情节少了很多 不过有个了圆满的结局。
未来不是一成不变的，时光火车威武霸气！以及刚发现男主Michael fox竟然是傲骨贤妻里最不喜欢的那个律师！人生啊啊啊这才是真正的回到未来吧！
这种片子要三部连在一起看才叫经典，男主有时候有些像丹尼尔，有没有…各种改变历史，各种时间悖论
还不错。炒同一个系列的冷饭，也炒大师的冷饭
我还以为最后那个女人还是摔进了山谷,然后墓碑上印着她的名字.结果竟然不是这样.虽然是个喜剧结尾,不过还是很感伤.时间啊,时间!
激情依旧。整个《回到未来》三部曲就是科幻电影史上的一个亮点，在90年代来到之际，科幻不再只是外星人和机器人，还可以涉及时空问题和伦理问题，让人们的思考又迈进了一部。斯皮尔伯格作为监制，了解电影市场喜欢什么，聪明的犹太人。
这一回不再讲述有关小男主人公的爱情和家庭了~这回改成doc的恋爱故事，一见钟情，美丽的相遇，艰难困苦的分手，到永恒的相守，是让人羡慕的~牛仔风情取景有特点，很体现1885年代时人的特点，特喜欢那种舞蹈的风格，好像又看到了加勒比海盗里的场景了~结尾有些出乎意料想象力丰富，道理也很对
第三部乏善可陈，穿越只是叙事设立的一个目标，绝大部分剧情围绕博士恋爱戏和Marty决斗戏展开，再用“未来是可以改写的”这样鸡汤的概念加以包装，时间错位营造出的喜剧感寥寥，比起惊艳的第二部平庸太多了。伊斯特伍德的梗还蛮好笑，决斗那场戏是致敬荒野大镖客吧。
为“10300”重温补标。完结篇恰到好处，干净利落，一个线索都没落下，依然有脑洞大开的创意，令人捧腹的电影梗幽默（在1885年维护了老东木的名声），三部电影承上启下，联系紧密，堪称三部曲的典范。
算算它应该是穿越的鼻祖，花了3天时间看完3集，经历了喜欢-厌恶-不舍的过程，如果说第一集的穿越是为了弥补过错还情有可原，那么第二集我很不喜欢，仅仅是为了更好的未来而改变。第三集的初衷走在正确的路线，回家。博士最后的话有点意思，马丁问博士去哪，未来？不我们已经身在其中。
有胆的话，那就一起穿越时空吧！
最后出场的火车时光机太神奇了
这个系列最后的点睛之笔，荣升为我最爱的科幻类型电影。
这么大了才看....总觉得...没那么好看
用科幻片的框架，包含了西部片的各种元素。
Back.to.the.Future.Part.III.1990.720p.HDTV.x264-ESiR
8.0/10 分。2019.02.19，第一次看，25周年纪念版蓝光。
重看《回到未来》系列，罗伯特·泽米吉斯真是克林特伊斯特伍德和儒勒凡尔纳的铁杆粉丝啊，当初首次看时，还不知道克林特伊斯特伍德这号人物，现如今已看了他十几部电影了。细说起来要数儒勒凡尔纳的书我读的最多，前前后后十几本，深深折服于凡尔纳书中洋溢出的昂扬进取的科学精神，宽泛丰富的人文自然知识，可以说对我影响极大。
作为完结的第三部做了西部片与科幻片的类型结合。其实从第二部结尾高潮处跟车夺书的桥段就可以看出作为系列电影的后续都会在商业上进一步开发电影。第三部最后时刻的火车救险凭借情感、音效和平行剪辑把刺激感推到极致。3部电影的前提在于不宿命的接受命运而可以穿回过去改变错误掌握未来。值得斟酌！
每个男性导演心中都有科幻梦和西部梦。
1.伊斯特伍德不是你想COS，就能COS得像的。2.这部的特效比前两部要更好，最后火车上的部分很惊险很刺激。3.博士变得很正经，还谈起了恋爱，少了些笑点。
团圆结局 可是深度基本已经在第一部挖掘完了 还是挺欣赏3部曲做到的剧情连续性
7.2 回到未来三部曲应该是我最喜爱的系列了吧，没有之一。更像是一部西部片，体现了美国人的冒险精神。这次旅行对于主角们来说都是一次成长洗礼，然而未来远远没有终点。有点回味无穷的感觉，如果连续三部一起看，这个感觉相信会更强烈吧。博士，让我们一起回到未来吧。
完美的结局。假如你已经知道了事情的结局，你还会勇往直前吗？两位主角都是生活的勇者。
前两部冷梗重炒，吐槽了一整集的东木头还算有特色，各位你们的演技还好吗，博士你太辜负技术宅期望了怎么能找到妹子就跑了呢，看不起泥！(σ｀д′)σ
克林特伊斯特伍德不幸躺枪，成为了戏谑的对象。虽然这部电影的票房不及前两部，不过貌似评分没有受到什么影响。
穿越劇鼻祖，里程碑意義式的電影…怪博士老頭，我在飛越瘋人院裡面看到你的！
终于帮这个系列的都看完了，这集是向西部片以及伊斯特伍德致敬的意思哎，最后那版火车时空机器酷毙了！
本身不太喜欢美国西部的故事。结尾时间机器毁了更好一些吧，虽然见不到博士了。
MJ的舞步穿越到西部了，致敬荒野大镖客，克林特伊斯特伍德是西部的大懦夫，哈哈哈
东木先生躺着也中枪啊 感觉这部的BUG是三部里最大的
这三部电影的剧情都保持了非常高的连贯性，这一部马提为了拯救因为时空错乱而落入古时代的布朗博士，而回到了30年前的山谷市，在布朗的帮助下他们回到了1955年，那时的博士伪装成了一个铁匠，并过着与世无争的生活，同时意外收获了自己的爱情，加里娃，马蹄被成功送回未来之后，博士又开始了时空穿梭。
科幻包裹的儿童片、西部片、浪漫电影，Clara是老绿茶了，经典电影就是那种没什么坏蛋，自己给自己下套、节外生枝的一系列巧合。20多年前看了回到未来1、2，一直没能看到3，当时的情节预告仍然历历在目之感，西部片的力量是无穷的。
三部曲显然经受住了时间的洗礼 最喜欢第三部 博士恋爱了 飞翔的蒸汽机车
本以为PartIII是为满足好莱坞当时西部情怀的狗尾续貂，看完才觉得是点睛之笔。PartII和PartIII可以看作是一部整体，前者是喧嚣Modern age里、焦躁和矛盾的激化；后者是恬静Old time里、感悟人生的纯粹和憧憬。博士的感情线并不鸡肋，Clara作为当时乡村科学家的理想型人设、演绎得很有说服力。最圆满的当属三部曲的价值观教育，1是乐观=两人在经历磨难后，饱含对与未来的爱、重拾信心；2是自审=Marty真正意义上成长、改掉了自己容易被激将的毛病。
斯皮尔伯格和泽米吉斯用《回到未来》三部曲撬动波澜壮阔90年代的卷首一角，这蒸汽波的韵律，零谱写出献给世纪末的情书。
3部全部看完，最经典的时空旅行系列。结局很圆满。
1990年拍的电影，如果是当时10几岁的自己看到，肯定会森森印在头脑里面的。比如上初中时候看的黄飞鸿系列东方不败系列。一直觉得港产片的高峰是在那时，多好看那些个电影。现在看到不能打动我了，但素还是4颗星。给那个年代的人。
火车版时光穿梭机。。。
西部风太有趣了，一个娱乐片拍得这么刺激真实有钱任性，最后doc的蒸汽火车头飞行器真的帅爆了。
Perfect ending that makes the second part sense.
1. She is one of a million, one of a billion, one of a googleplex. 2. Your future hasn't been written yet. No one's has. Your future is whatever you make it. So make it a good one.
导演已经技穷，事实上在今天的认识范围内无法解释时间，也许哲学点的理解更好，未来即过往，历史是无数个岔路口的无数次选择缀织而成。
三部曲巧妙交织，后两部虽有点炒冷饭，但很给力的主心骨顶住了。和银河系漫游指南有一点相似，都是科幻背景下的大喜剧。虽然不够严密不够硬，但这种事还是让2001太空奥德赛去干吧～
感觉结尾是属于烂尾了，估计是导演为了迎合观众需求特意安排的剧情。不过总的来说这个系列还不错，十几年以后拍的《蝴蝶效应》《英雄》《有关时间旅行的热门问题》等等科幻片都可以看到这部片子的影子。
最终还是给了个向善的欢喜结局。承认是部老套的多重时空旅行片，怪博士、小男主、萌出血的早餐机，叫做爱因斯坦的狗狗。科幻、浪漫、惊险、动作、特技，这次西部体裁蛮有趣的。无知的勇气并不是无畏。Your future hasn't been written yet. Make it a good one. 88mph. Disruption of continuum. Chris
今天是东木爷专场么…… 还是西部片，爷的名号在里面异常欢乐~ 觉得比第二部好，以前的合家欢电影真美好。四星半~
It means your future hasn't been written yet.Your future is whatever you make it.So make it a good one. 就这样结束了，好舍不得……感谢你们给我们带来的过去和未来~
未来不是一成不变的，它可以被改变，任何人都可以把他们的未来变成他们所喜欢的样子。我不能让别人一句所谓的“应该……”来决定我的一辈子，我得依照我内心认为正确的方式，来过我的生活。未来，靠自己写就！
作为三部曲的完结篇，影片是合格的。此次更直接，来了一场西部大冒险，致敬和模仿痕迹比较严重和表面，但火车推汽车加速这个点子还是蛮大胆和绝妙的，就像凡尔纳的小说一样。片名叫回到未来，未来怎么是回(back)而不是去(go)呢？相信看完三部曲后应该会有一个答案。影片最后借布朗博士之口说出导演想要表达的话：你们的未来不是注定的，谁都一样，未来靠你们自己创造，给你们自己一个美好的未来吧。
如果放在今日，肯定有很多人说这个片子漏洞颇多。然而这就是个那么好看的经典片子，看的时候无时无刻不目不转睛，结尾的时候还有点小遗憾平行世界的博士回不来了。《回到未来》三部曲，牛逼。
其实还是不错的，不过连看三部有些视觉疲劳
是大家都比较喜欢的Happy Ending，博士还找到了真爱生了两个小孩。时间线没问题不过逻辑上和空间上还是有bug，但是不影响这是一部很不错的影片。
难怪是the end 赶1和2差远了
20110204 滦县老家
完全完整相对完美的结局 未来把握在自己手里 拉回主题而稍微拔高 则之前看似重复的剧情也便有了深意 也是深深的刻下了这有力的句号
经典，最后那个蒸汽火车时间机器给我留下的印象很深（特效也进步了不少）；男主进步明显，会掌控自己的情绪了，也避免了性格缺陷造成的悲剧未来。未来是要自己努力创造的，一切还未成定数。
另外，三部之间相互关联的梗真的多，一口气看下来才爽。现在已经不大拍这种关联性这么强的电影了。
第一部成功就在于他的扣子上,這一部就遜色很多了
泽米基斯导演，斯皮尔伯格监制的经典系列的，一个豹尾！
不可思议的是我1和2还没看时就已经看了3
其实相对来说第三部最次，第一部最好，但这也只是相对来说，整体水平很高也很平均了。一个很完整的科幻喜剧，娱乐性也很好，真是很不错。
这是对西部黄沙的致敬，也是看着最轻松的一部了
三部曲的终章，马丁也通过在西部牛仔时代的经历改掉了别人一说他胆小鬼就生气的毛病，改变了第二部里开斗气车落下残疾的命运，博士找到了真爱，还造了一辆蒸汽朋克火车头开启了时空旅行，圆满的结局~
建议三部连着看，不仅剧情连贯，还会发现很多有意思的点，比如马丁每一部都会在不同时空场景下玩射击，反派贝夫每一部都会被一车粪土埋住，第三部里马丁和博士见证了在第一部为穿越起重要作用的大钟的落成仪式，第三部里山的名字的由来竟然在第一部就埋下了伏笔，第二部里出于好奇从未来世界带回来的飞行滑板在第三部最后起了关键作用，三部曲彼此关联相互呼应，是科幻迷心中永远的经典~另外作为西部片还致敬了《荒野大镖客》~
各种向伊斯特伍德致敬啊。。只是这片如果小点时候看肯定会蛮喜欢。。现在么。。。
其实三部曲中，这个系列还算不错，虽然三部电影我都给了4星，但显然第一部最好可算作4.8，第三部就算3.8了。
终结曲，也是我认为最帅的一部。1990年对现代的畅想，我们做到了多少？
布朗博士：“这表示你们的未来不是注定的，谁都不是，未来靠你们自己创造，所以给你们创造一个美好的未来吧！”
救父母的主题实在是续写不下去了，只能整整救博士了。。。博士的爱情线索写得非常直男，英雄救美，一眼万年，是15岁男孩的爱情观了哈哈哈哈。。。但，青少年们应该对老头老太的爱情没啥兴趣，所以这一部的万马奔腾印第安西部大场面固然下足成本，但或许真的没那么青少年友好了……最惊奇的发现是，男主角对着镜头说“you talking to me ?”戏仿了1976的《出租车司机》，而姜文也在1994《阳光灿烂的日子》戏仿了出租车司机……“you talking to me ”“你跟谁俩呢”真是青少年意淫的宇宙通用段子哈哈哈哈哈
三部曲终结篇，科幻元素大打折扣，反倒是成了西部片致敬，但也仅限于模仿伊斯特伍德这样的招数，博士的一见钟情有凑时间之嫌，收尾还是又喜庆又正能量。
将故事结构用西部片的外衣重新讲述。三部曲的排布具有整体的构思，是几近完美的franchise系列。
男主回1985後降落在鐵軌上還慢悠悠的看風景，看了18年了是有什麼好看的？而且沒有危機意識自己在鐵軌上且柵欄放下了嗎？不知道是男主智商堪憂還是導演為了劇情需要而亂搞，這段真的很扣分。最後博士那個火車居然會飛⋯兩個小孫子有點可愛。
"Your future hasn't been written yet. No one's has. Your future is whatever you make it, so make it a good one." 另：Clara的扮演者在女子监狱里演了小胡子狱警的妈妈
影片大名如雷贯耳，可惜一直无缘得见。因缘际会，下载到三部曲的DVD套装版本，实乃我佛有缘。好莱坞续集越续越臭的传统，看来至少不是从这部影片开始的。 鸡蛋里挑骨头的话，第三部的想象力有些过于天马行空了。另外，马丁从头到尾都在扯着嗓子瞎喊，我一直为他的嗓子担心。
不科学的科幻片，中二而二逼啊-。- 而且为什么大家都喜欢吼呢。。。。。。这货就是喜剧
完结了，很伟大的科幻三部曲。伟大的作品就被各种借鉴模仿，加之系列本身也到了第三部，设定继续沿袭，以至于看的时候惊喜感减少了，但敬佩感会增加。收官作，想象大开大合，西部小东木，博士老牛仔。未来不是确定的，未来是可以通过自己的努力改变的。
冬木叔中槍都快中得倒地不起了~因爲西部足夠有趣，所以這部也無比有趣><~及，蒸汽時光火車實在是，太眩酷了~~以及博士是帶著老婆孩子狗狗一起成爲了不死的時空穿越者麽。。。
纯粹的商业喜剧片了， 男主实在2.
在逐步要把时空穿越玩崩之际，影片拿出了最耍赖也是最鸡汤的一条道理：未来从来就不是确定的，你得自己活出来！啊老妈戏份又少了。反派其实超有反派的范儿的，有点阿尔巴的感觉，可惜没红。
其实都无所谓逻辑上能不能讲的通了，最重要的是告诉我们：未来是可以改变的，前提是你付出努力了。最后居然又跑出一台。。。
三部曲完结篇 你可以改变未来！
站在科幻片的角度本片是不如第二部的 影片回归了第一部的感觉 故事构建不再围绕设定展开 而是单纯讲了个穿越故事 本片倒像是穿越剧的味道了 但实质上是披着科幻片外衣的西部片 甚至还调侃了克林特伊斯特伍德的那些经典西部片 嘲讽他们并不真的西部 不过这一部谈论起了时间穿越的意义 选择与未来是否无法改变 同时还有点宿命的味道 不管跑到哪个时代 总是那几个人的祖先或后代 总是相似的人设 总会发生相似的事件
在《回到未来3》里电影给人最为直观的感受并不是科幻，而是西部，穿越时空回到美国1885的主人公所展开的历险，使电影虽然不大符合“未来”的定义，但对当下的立足，对勇气的诠释，却都成为了电影借以西部魅力去锻造的内核。
没有了第二部的套用风格，这部好了不少，算是一个不错的结尾~~“从没遇见一个喜欢凡尔纳的女人”这句真是。
回归第一部轻松模式，名字那叫一个调侃啊。
第一集可以单独看；第二集需要结合第一集看；第三集可以不看。
命運始終掌握自己手 不改變自我個性 去到哪一時代 都注定沒有大突破
第三部题材和第二部一样，时空穿越+冒险题材，但这次是在西部。这次和第一部如出一辙的不仅有酒吧戏和追逐戏，还加了晕倒戏，三部必备的马粪浇头也不会缺席，太有趣了。
致敬了伊斯特伍德名字和经典桥段，还有MJ，结尾还恶搞了一下儒勒凡尔纳。
其实科幻元素少了很多，掐头去尾基本就是西部片，挺佩服泽米吉斯的，虽然是科幻电影，但特效镜头极少，省时省力还省钱。
由于二三部是套拍，所以没换演员，男主角福克斯可惜了，30岁就得了帕金森。要不然会大火。
一个合家欢的结局标志着三部曲正式完结，感谢制片人导演没有为了赚钱狗尾续貂，而且二人还表示不会卖翻拍版权。
三部曲电影很多，但三部质量都极高的，凤毛麟角，本系列经住了时间的洗礼，已成为电影届的经典。而且片中二位主角的造型也成为了经典，也是《瑞克和莫蒂》的原型。9分。
三部曲一口气看完，Eric Stoltz确实没Michael J Fox那种又机灵又蠢的气质，Marty的可爱（&看到博士恋爱之后的一脸懵逼）他还真出不来。难怪当年拍到一半换角重来。
三部曲中doppelganger带来的Déjà vu笑点百试不爽 希望R&M真人版赶快安排
虽说知道这一切都是虚构的，但是导演还是能给人创造一种紧张感和急迫感，所有的设定都尽可能合情合理。
科幻味比前两部淡了点，但是结尾真的蛮紧张的，而且博士还收获了爱情，说出来未来不是一定的而是自己创造的经典话语。完美的三部曲收官
缜密、轻松搞笑的三部曲，实属难得。
经典之所以为经典，不在于视效炫目，不在于特技强悍，这些会被不断取代和更新，却唯有故事才是永恒。现在看来，尽管你会觉得画面陈旧，人物老土，但电影的故事构思情节推动互为铺垫还有科幻启示真的令人拍案叫绝，这是当今那些空有狂轰滥炸而故事讲得一塌糊涂的大片所无法比拟的。怀念那个纯粹的年代。
#头号玩家补电影计划4#未来就在我们手中的大团圆结局，连续六个小时看完三部一本满足。不过这部西部的部分确实有点无聊，马丁的成长连起来看非常令人感叹。
8/10 亮點: Mary Steenburgen
在时代上新鲜感增强，紧凑和混乱程度却有所下降。一个完美的三部曲。
为救回到100年前的博士，马提来到了狂野的西部，克林特·伊斯特伍德恐怕要笑了，镖客系列确实影响深远。影片一直在强调时空的秩序性，但却三番五次来回穿梭，德罗林车纵然被撞得粉碎，但疯狂的博士还在，这种富有挑战性的旅行就不会终止，直到时空彻底崩溃！
只有这部电影把时光穿梭带来的种种奇妙结局表达得最淋漓尽致。
科幻中我从小就喜欢时间机器，可以穿越未来和过去，这比任何旅行都刺激、好玩~一般系列电影总爱越拍越烂，但《回到未来》却不这样，集幽默幻想刺激于一体，十多年后再看还是那么精彩。
PS.每个人的未来都是可以改变的~^_^
8.0 为了防止疲惫分来看，但也许三部串在一起看更能酣畅淋漓，毕竟都是妙趣横生的冒险，结局真美好。
"She was one in a million, one in a billion, one in a googleplex. the woman of my dreams, and I've lost her for all time."
回到1885的世界，更加富有创造力，不仅影响较少，而且是充满风情的西部牛仔。当Clint Eastwood跳着太空舞步戏弄疯狂天南的时候，只能说，真有才。。最后 时间旅行车的摧毁，宣告三部曲的终结，该打两层腊的还是老是再打。。。。
没有前两部有笑点，更偏向正剧，科幻版的正剧，史诗，不过电影完整度和前两部一样，非常完整。
未来是掌握在我们自己手中的，我们要好好把握 ! - 回到未来三部曲
科幻片中的印地安纳琼斯。。。和终结者并称穿越片的始祖爷
回到未来三部曲果真是最经典的科幻时空穿梭题材的启蒙式电影。1985年的想象力啊，这些特技放在当年绝对是超群的吧 结尾有点遗憾，我宁愿是Clara坠入悬崖然后峡谷依旧命名为Clayton Cliff，或者喜剧点她被博士救了然后博士被困在1885年。还有，博士自己都说要摧毁时光机，可是结尾还不是又造了一个
All the best stuff is made in Japan.
小时候看过的，很经典。
剧情上比一和二弱一些，不过结尾结得非常好。9分。三部曲看完，可稍作总结。整体而言，第二部更好，剧情更复杂，节奏更流畅，导演之才华挥洒自如。三部曲整体之完整、处处呼应、细节之精妙、价值观之铺陈，堪称电影界三部曲作品之典范！
Your future is whatever you make it.
7/15 CCTV6
博士太搞笑了~时间轴与个人时间矛盾的激化~
其实这是一个励志片，未来不是注定，现在的每一个决定都事关未来，蝴蝶效应有没有？我们没有时光机，我们也不需要时光机，一切掌握在现在！
3比前两部更加的透人心悬，更有充满意外与感动。一切都是由我们自己创造的。
