它没得最佳动画长片太遗憾了:(非常喜欢Hans Zimmer和Bryan Adams的音乐。不会说话的动物才是真的动物。对美国精神最动人的阐述。
4.5镜头足够大气流畅，音乐在米国动画中难得的经典，每个人都想这么的自由奔腾的吧......查了下，原来是输给了《千与千寻》，怨你生不逢时；记得小时候家里先后养过好几匹的，曾经有匹小马是出生在自家的，当时真是喜欢得不得了；后来那匹小马让舅舅拉走给杀了，味道也很不错......
小马哥配音小马王，不过歌曲很棒，旋律总是让人想到【最后的独角兽】，多么美好的联想啊！
Bryan Adams做的配乐感人至死.
十年前想看这个片的时候只找到了国语版，现在看到原版，只能说如果是全2D的话蜗大概会多打半星，鲜有的动物基本不说人话好好完成的电影。自由主题固然好，但现实与影片总是相反的。美国人一直在各种电影里以弱胜强反抗外族侵略，可无论阿凡达打得再怎么精彩，小马王演再怎么感人，都改变不了印第安人在自己的土地上被驱逐的事实
音乐、画面、故事都好美……
死啊唏嘘啊众口一词推荐，逆反心理让我下意识不看好它。可能现在看习惯了3D的美国动画以及那些超拟人的动物，看到这种既平面又不会讲话更不会跟人类对话的马就觉得好看有限。音乐和风景都不错，结合情感形成的意境则更不错，比如小马王跟小雨约会那段，还有好得让人起鸡皮的小马王看着火车外的风雪回忆家乡和妈妈那段，此外大闹火车站（？）和峡谷追逐那段都精彩极了。你们说它比料理鼠王好太多了，但是，这两个根本没有可比性好不好！一个是卖萌娱乐片，一个恨不能是艺术片。唔，小马王是不错看的片子，这就够了。
其实是从布莱恩亚当斯的那首 Here I am 才知道这个电影的，当年还是租的DVD看的，片中的音乐都很不错的。
明丽漂亮画面和极具感染力的配乐都很出色，从马的视角出发讲了一个关于爱、自由和勇气的故事，并不需要马儿开口说话故事就足够动人。小马王一脸傲娇的表情太可爱了，每次表情狡黠的一边奔跑一边回头的时候总担心他会撞到什么东西。
爱和自由   "Bryan Adams做的配乐感人至死. " 这里的插曲是Sound The Bugle。。。remember who you are，认清自己就不会迷失方向~ 还是在沪江上先见。我只记得他的Here I Am……经典……
觉得并不是怎么很好看有点小失望。。MattDamon的嗓音还是很回味滴。。有抄袭King of Lion。。BryanAdams唱歌也唱太多了。。没啥故事就是马不肯驯服于一般人后与印第安人成朋友。。还有既然是动画片如果动物不说话的话会很奇怪。。
自由是人与动物共同的诉求，小马就是自然的精灵。不羁，通人性，浓郁的西部风情，震撼人心的长镜头和设计精巧的镜头语言，足以令观众热泪盈眶。这部动画长片的主题曲远比其本身有名，汉斯大师实在厉害！
万物平等，任何生物对自由的向往与追求都是一样的。
因为呆萌配音才看的，真心震撼啊！！！    十年前的动画片看得我心潮澎湃，那天刚下载快进听了听只是觉得matt声音好。。。     现在老了，要是小时候看肯定像看狮子王一样哭啊QAQ    以及，主题曲太好听了！！！
它所焕发的气质，值得观众慢慢去听、看和体味。--短评《小马王》『Lab』
当时看这电影连马特达蒙是谁还都不知道，只记得我在表弟家正看着租来的哈利波特与魔法石，枪版，效果很不好，后开我爸打电话来说，你们来看我租的美国大片吧。就是这部，赵忠祥配音的旁白，一点不像我想象的美国大片。不过还是很好看。
旁白马啸MV……拍的像个纪录片的动画。论3D在动画中的正确用法（辅助用法），小马王可以记上一笔。
Word for word, children's best. This is where I belongs, here I am, run free.
I've been waiting so long to run free. But that goodbye was harder
than I ever imagined. I will never forget that boy. And how we won back
our freedom together.
据说是梦工厂最后一部2D动画片,却从看过那一刻开始到现在,一直反复反复的看.也许因为标榜了最后一部,大家拼尽力气想要做到最好吧.无论什么时候看起,都会让人感动,那种旷日持久,绕梁三日的感动
原来我在看这部动画之前就已经听过它的OST无数次了。三维背景很赞，特别是随风而动的草原，这个细节没有其他动画能做到。对白少到就像是布莱恩亚当斯的超长MV。西部之魂，HERE I AM。
重要的是把事情做成，证明不证明自己不重要，反不反抗强权和压迫不重要，尽可能的降低成事的阻力，特别的降低别人驯服的欲望和冲动，将自我的意志贯彻到底
Hans Zimmer的配乐与情节配合的天衣无缝，每次听到Here I Am这首歌都热血沸腾。想起肖申克救赎有台词：有的鸟儿是关不住的，它们的羽毛太美丽。有的马也是注定自由驰骋的
这部剧可能不适合12岁以下的小孩子们...更适合年长一些的孩子!一方面,画面中涉及暴力和枪支,另一方面,马儿除了嘶叫几声几乎不说话,尽管合情合理但作为动画很难吸引住儿童们!他们很容易走神..除此之外,动画配乐很优美,其它方面都很不错!
命运来源于自我。你是什么样的人，就有什么样的命运等待你。要为自己抗争到底！没有人可以驾驭你！
这个是我初中的时候上音乐课看的，我竟然还记得！
Spirit 和boy的不断抗争，以及权威一个转念的仁慈，让他们终能再次驰骋草原。
Spirit 再次被抓进军营并运上火车，在火车上幻想风雪变成自由奔跑的家人，他的付出只为换取家人的自由和平安。boy踏上延着铁轨寻找Spirit 的漫长旅程，为了报答Spirit 的救命之恩。
生活三番五次地将人打倒，遇人不淑被囚困，抗争失败再次被逼上绝路，那坚如磐石的奋力一跃，仍然跌入枪口，这是现实。必死无疑的关头，军官阻止了射击，这是人心血性。
好棒一个故事，好棒一匹马。更令人感动的是，全片没有让马儿说人话，而是全部用眼神、动作来表达，并且表达的内容非常清晰到位。Hans Zimmer的配乐把氛围烘托到顶点。
差不多是我的梦工厂最佳，没想到20多岁的人还能被十几年前的2D动画震撼并且感动的一塌糊涂
虽然是呆萌配音，但是仅作为旁白，动物不说人话也能讲好故事
果然配乐是HansZimmer
Spirit Who Could Not Be Broken
All I Ask For Life Is Freedom
虽然不喜欢梦工厂的人设，但是实在是太棒了！这才是动画吧，那么细腻，那么震撼！为自由奋斗。
原声差点没好听死，很早看的动画片，当时对美丽的风光赞叹不已~
在看这部电影之前，已经听了一年多《小马王》里的音乐。Hans Zimmer的原声配乐，静谧中透出生命的热烈；布莱恩亚当斯演唱的插曲，沙哑的嗓音中透出大西部草原中的自由情感。今天终于把电影看了一遍，听着熟悉的旋律，看着新鲜的画面，仿佛一见如故的朋友，虽未曾谋面，但已知心。
为了自由不屈服最终抱得美马归 这画的已经不是一般的通灵性了 神作配乐！
美国为这个世界带来自由，不屈的精神。马儿是强壮又温柔的存在。人类与自然，现代文明与天然，阴与阳/男性能量与女性能量，规则与天性。虽然因年代和制作思想限制，对动物的故事刻画过于像人类，动物的行为方式也不够写实，但瑕不掩瑜。本片主旨在于刻画这种精神spirit，故而实际历史上的印第安和野化自然被白人征服甚至某种时刻可以说是蹂躏的情况，则倒也不必称为是回避和美化。
高中时买碟看的，恢宏的场面和配乐以及美丽的故事情节
画面和音乐都非常优美的作品，至于剧情，属于老少咸宜的那种吧，就不强求了，而且也很符合美国的主旋律。自由的灵魂永远也是无法囚禁的，真理来着。
看了豆瓣回复很赞同一句：学动画的人才知道这群画马的人有多强。刚过千禧年，特效技术哪有今天这个局面，有些玩意儿到了一个境界看的真是用心与否。音乐大气，表达上几首插曲的歌词起了大作用，因为这部动画电影全台本马叫而不是马说话，真格儿的最佳外语片。对于导演和编剧的叙事能力佩服得五体投地。
为了自由，它从未放弃~画的很漂亮，傲气传神~！
一个没有语言的主人公，将通过它的神情、简单的旁白和适时的音乐来展现它的内心世界”.有两部,动画和电影的都不错
jengjeng播給我們看的，主題曲很震撼
好电影需要好音乐，哪怕真正的男女猪脚（PS：这里应该是“马蹄”）其实一句人话也不会说~！
一部关于信仰与自由的电影！为电影做配乐的Bryan Adams，当旋律响起真让人感动不已！《狮子王》与《小马王》绝对是的经典之作。绝对是一生不可错过的好电影。freedom…没有什么可以阻挡对自由的向往！
全片的话少而又少~全通过眼神的交流
自由勇敢的精神，纯洁善良的情感不需要语言也可以感动我们
音乐好棒，我还买了一找音乐专辑
打开一看果然是大一设计课上美女老师放的那部。周日下着雨和三儿又看了一遍
自由的代表作!回歸原野的渴望...印地安的智慧嶄露無遺..
追求自由，宁死不屈。现实中不是每个人都能得到想要的自由，其中少不了勇气、能力，智慧，还有些少运气。那份誓死的勇气，才是导火线。
宝宝推荐的，跟猪妞宝宝一起看。2D跟3D结合地很自然，音乐好棒。每个人都是心心念念着家，入侵者真是可恶！
迪斯尼的套路都差不多，可还是不阻碍我感动得遍体鳞伤
整片的对白几乎没有，马是不会说话的，所有的感情完全靠眼神和行为来表达；在某些镜头中，马是两维的，但背景是三维的，实现的两维与三维的完美结合。
所有内心不羁的人们在自由路上终有美人相伴成了最理想的真谛。
为了自由什么的毫无抵抗力，泪奔 音乐美好死了
知道无敌兔吗
drone 无人机
withdrawing
withdral 撤军
巴基斯坦pakistan
巴勒斯坦palestine
hands down easy
dribs and drabs点点滴滴
count down from20
high-priority
配乐满得都要溢出来了，布莱恩是不是认为电影里哪有一秒没有配乐就是自己的失职啊，还是借着这部电影给自己卖歌啊…（而且，在任何一部非文学性电影里滥用OS不都是反人类的罪行吗）
在我最迷惘失落难过孤独的时候它的出现,对我就是甘甜,我会一直记得它带给我的感动和激情
20110729夏令营和小朋友一起观赏~哈哈~
我觉得自己就这样了，每每节日都有你相伴。感谢有你，my moive~。Ps：配乐很赞。
开头的一段港台腔的中文独白加上中文配音版的主题曲《here i am》，硬是把亚当斯毁了啊。不管这故事是不是真的很精彩，老子已经看不下去了。。。
有一半的功劳是原声的，太好听了
3星半,
劇情還好,只靠內心獨白和音樂敘述劇情會比較平淡
但眼神動作總算能表現到馬的靈性
Bryan Adams的音樂好聽,配合劇情
如此让我动容的“小马王”，他的名字叫"Spirit"~
整部片就像Bryan Adams的MV，虽然好熟悉的歌曲了，但是在电影的意境下那么棒~
叙事很流畅，同时没有像许多动画那样让动物说话，最多也只是加了个配音补充说明，但全片却没有因此而缺少交流，从与军官的抗争，到跟女马的爱情，再到最后跟男孩的默契，不用语言也能让观众充分感受到他们的交流，这就是导演水平的展现了。音乐再次震撼到我。但讽刺的是，宣扬自由与抗争主题的电影，却掩盖不了现实的残酷。8.2
一部教育意义极大的影片。美国佬总是教育孩子们什么是“自由”，而不是什么是“成功”。尊重人权，你的自由是不容侵占的。梦工厂的这本影片不算出名，但质量上乘。全片对话不多。让主角Spirit所有的言语都通过表情动作和旁白来表达是片子最成功的地方。影片的所有配乐同样完美无瑕！推荐给所有童鞋。
本片获第75届奥斯卡最佳动画长片提名。画面实在是太精致了。那飞溅的水花、那熊熊的烈火，感觉像是用实景叠加的方式实现的。而气势恢宏的瀑布、微风拂动的草原，每一处细节都能感受到制作方的真诚。就是故事一般了些，没有什么深度，也没什么感情，浪费了这画工。
没有什么能够阻挡，你对自由的向往。
好感动的一部动画片，值得收藏不管从画面还是音乐上
自然和原住民都是人类征服一块土地的牺牲品，个人以不屈精神得来的自由也不会长久，这个故事可能迎合了某个时期人们对过去的反省，但过于单纯和理想化了，缺乏说服力。
我是来听matt damon的声音的~
抱着消遣的态度看的  没想到才看了三四分钟就完全进入剧情中 太有爱 太有才的卡通片
当年觉得超好看~~~~~~
OST 太赞了！Brian Adams 太赞了！
十几年前的梦工厂电影，现在已经几乎绝迹的2D动画（部分场景是2D3D混合），画面很精细，无法被束缚的自由和野性，很纯真治愈，故事不复杂但却足够吸引人，马不会说话这个设定不错。p.s.好几首耳熟能详的BGM，不知道是不是本片原创音乐
印象不很多了，但记得这是一部好动画片！
影评课老师讲解的唾液横飞来着。我怎么看都觉得是狮子王的山寨片而已。
让我联想起野性的呼唤了，人的心灵深处总有一块献给了自然
就像是某张cd的mv 所有的一切都是为了Bryan Adams.很好的题材。
当年我觉得小马王长的好喜感
被束缚的小马，自由是永恒主题。
本人很懒，但看完这电影也很有想去自由奔跑的感觉。想大声呼喊"不要阻挡我的自由！"ps：印第安人。总觉得他们非常神秘、朴实、勇敢、正直、柔和...喜欢用羽毛做成饰品（有很可爱的感觉）。生活平和、静好。呵呵~原来幸福感真与智慧无关
这是我下载的第一部非高清电影（一般电影没有高清的我就不看了）为了下载这部电影，我挂机挂了半个月，结果还是很值得的。多想像这匹小马一样驰骋天地！
看看美国人有多么怀念印第安人
喜欢他的歌   喜欢他的感觉！   不是什么事情都要说出来的！用心  用眼睛！看清一切！
它不讲话，2D+3D，手绘的末代和VCD时代的回忆
哦~~自由~~~><~~~
整体来说歌曲好听画面美剧情还好。。。
虽然影片尽量给了圆满的结局，但是我解读出的还是一个词  ———  时代悲剧
美式的“主题高大上永远不会跑偏也难有突破”的作品。从制作到表现上，都很平庸。加入印第安人历史的手法很不错，但也犯了好莱坞愚蠢乐观的泥淖，对历史的忽略就是一种粉饰。
雖然不像初中時那樣覺得小馬王和小溪那麼帥了 但還是看得好激動啊
全五星！大气的配乐，精美的画面，动人的故事，磅礴的气势，不屈马王向往自由！自由万岁！
I've been waiting so long to run free,
but that goodbye was harder than I ever imagine.
I'll never forget that boy,
and how we won back our freedom together.
动物与人，诠释的太美
哦靠，这又是个没有坏人的故事（好吧，坏人叔叔最后被Spirit的spirit折服了）。。难为我都这么大了居然还能看得如此开心并激动着
真是一本彻头彻尾充满美国精神的动画片啊！米国人还真是爱马，再没看过哪个国家拍过这么多马片了...
当年在儿童文学课堂上看的，恰恰是这部片子让我认识到动画片不仅是儿童片。
Brian Adams 的 Here I Am.那段为足球而疯狂的日子
记得是跟社团的人一起活动时看的...
“没有什么能够阻挡，你对自由的向往。”
非常优秀的动画作品，剧情、画面、音乐都很出色，可惜那年生不逢时遇上了《千与千寻》，没能拿下奥斯卡最佳动画长片。
不是所有的动物动画都需要动物说话的~You CAN'T Take Me，Because I Am Free~
记得这是高中音乐课上的欣赏影片，不羁的小马王！！
每次看这类片子想到的都是一句话：最该灭亡的是人类。不甘只做自然的一部分，妄想驾驭自然，自不量力，自取灭亡。
我嫉妒所有能够看着这种动画片长大的小孩子啊；OST的水准非同凡响，开篇的第一首就把我彻底征服了。
哦靠，这又是个没有坏人的故事（好吧，坏人叔叔最后被Spirit的spirit折服了）。。难为我都这么大了居然还能看得如此开心并激动着
经典的原声，不爱的画风
当年在儿童文学课堂上看的，恰恰是这部片子让我认识到动画片不仅是儿童片。
以人类视角拍马的重归自己家族，不愿被人为改变命运，风景和动物是好的，人性是丑陋的，让我想到了《为奴十二年》、《肖申克的救赎》，波折了几次，被抓，感情牵扯，最终还是重回自然，音乐、风景绝美。
记得是跟社团的人一起活动时看的...
我嫉妒所有能够看着这种动画片长大的小孩子啊；OST的水准非同凡响，开篇的第一首就把我彻底征服了。
最经典的Here I Am
在亚当斯的歌声中我们和马儿一同自由驰骋
OST真赞, 小马太帅了.
有如此出色的配乐怎能不动人
我日，我怎么觉得特别难看，莫名其妙就给完了
不为自由宁勿死！没有一句对话台词，但是用马的表情很好的诠释了一切。
全篇不需要语言的赘述，小马王叫spirit实至名归。
自由，不过如此。配乐实在是太赞了。
It's new world, it's new start!堪称完美的配乐。
从这部电影之后我发现自己对动画不像过去那样热衷了
成年的悲哀？
能看出来制作格外精良。小马最终还是自由的小马驰骋在天地之间。可是现实中的那片土地和上面的原始人类最终被殖民者消灭的干干净净。还创造出恶心的感恩节。所以看这个电影心里很不是滋味不爽说服不了我
小时候最喜欢的动画之一！
剧情主旋律，Byan Adams的歌太好听
小马驹也懂爱···
某种意义上是比《狮子王》更伟大的作品。丰富的精神内核和历史指涉暂且不论，至少从表现形式上已然实现了对前者的超越。《狮子王》尚且还需借助拟人化让角色说台词，本质上是个披着动物皮的“人剧”。而《小马王》真正做到了把动物作为动物，承认动物不能说话的客观事实，全片没有给马们安排一句台词，只有少量旁白，全靠变化不同的嘶鸣声来构建交流场，以及通过动作、眼神和音乐来传达不甘、纠结、眷念、相爱、尊敬、接纳等复杂情感，甚至说这部作品完全是一部“声之力”的杰作也不为过。若非生不逢时正好撞上《千与千寻》，本该享有更大的声名。
美国2D动画长片最后的辉煌了
配乐大气磅礴，贴切主题。
大爱 音乐特别好听
自由与爱的故事。音乐非常棒。对此类动画片没抵抗力。
我知道我们心中都有这样一匹马，想要回到心灵的故乡~
很棒的动画片，今年的那些动画片没有能与这个10年前的动画片媲美的，画面简单淳朴，剧情又好看。。。有的时候真的技术特效不能代表一切
Brayn Adams的歌陪着小马王奔跑的画面真美。新东方听力老师推荐……
我喜欢Bryan Adams为它唱的主题曲 动画片本身也很赞
音乐超级棒~~~剧情也好~~~
音乐实在太好了...美工也非常像样~
马被设定成不会说话还是挺别扭的。配乐大赞!
无论隔了多长时间再看，它都是那样完美，从配乐到画面到剧情……
不小心下了个配音版，歌声一响起来我就颤抖了╯﹏╰
主题曲响起的时候感觉小时候就非常熟悉，自然精神不被驯服，互相尊重可以成为朋友，奴役只带来抵抗和破灭。题材好，过程也很流畅。据说是梦工厂动画最后一部2D，马特达蒙配音只有几句旁白，全程都是马鸣，我喜欢动物故事不替动物说话，像早期动画默片一样仅用动作神态来解释，需要的准确感和耐心是现在很多动画已经失去的了。
虽然都基本算是旁白甚少，可是却一点能不觉得无聊。 Bryan Adams的插曲是亮点，02年能有这样的动画片真是神一样！
FREEDOM！！！！！！！
动人的眼神，飞翔的四蹄，自由的心，而Bryan Adams演绎的百听不厌的主题曲以及配乐更是超越电影本身了。
讲述的是所有内心不羁的人儿
梦工厂早期的动画电影完全不感冒，没有迪士尼有趣，这部也是，不过电影的音乐真的好好听，有想要下OST的冲动。
上一次看到这么史诗般震撼的动画片还是《狮子王》，音乐真的是完美! 一场关于成长关于自由的旅程，多好呀。马儿的表情非常生动，平凡的故事，但是因为音乐满分。听到音乐的瞬间就有一种感动涌上心头，太牛了。
其实挺一般的。羊叫兽是笨蛋。哼~
太英俊了！！印第安小伙很是销魂！蒙！
我好像看过这个
反战反侵略，尽管就是身为侵略国本身来创作的，也不失为对过去的一种缅怀与反思。而且我很喜欢马儿不说话的这一点，更真实。而且信仰之跃后，军官放下枪，我并不觉得是对侵略者的洗白，人性都是复杂的，不是非黑即白。所以虽然我的童年没有小马王，但是在一个睡得舒舒服服的午后，醒过来边吃半个冰西瓜边看，还是依旧很治愈我。
Wild Hearts Can't Be Broken.没有什么能阻挡，你对自由的向往。Hans Zimmer史诗级配乐加Bryan Adams沙嗓献唱，回肠荡气，震撼无敌！
学动画的人才知道这群画马的人有多强
永远的动画与音乐的MTV的完美结合。怎么能不经典？
1、关于成长、责任、自由、尊严的故事，小马王不被驯服，因为它属于大自然；2、背景音乐大气磅礴，自然风光广袤无垠；3、2D角色融入3D背景，小马奔腾动感十足。
Spirit的配乐太棒了。无论是主题音乐，还是布莱恩亚当斯的嗓音。
不被征服的西部，无法成全驯服的精灵，桀骜的一生，几次挣脱缰绳的瞬间，我确切感到了一种自由的冲动在血液穿梭。在草原上策马奔腾，再配上汉斯季默和布兰恩亚当斯的配乐，我再也想不到比这更能代表自由的画面了。这部动画所代表的一切，它的气质，它的洒脱，都难以用语言去形容，需要每个人去真实的感受。
王越的推荐，我至今记得。的确值5星。
bryan adams的配乐加分
我们听不懂主角说的每一句话，但是主角的所有情感我们都懂。还有那只鹰，贯穿整部影片，它象征了小马王的家。为了自由，为了家，为了自己的生活，永远不放弃。
天下足球，Here I am..很久前看的动画了，简单但感人
初中美术课上老师放的
难看又难听，除了克伦威尔...那么多土土的歌曲听得我脑炸
自由无价，但只有Spirit可以自由，是这个意思么？
要注意画外音。。。笑毙了
题材大气，竟然用动画片来实现，叹为观止。还是三维和二维的结合。火车从坡上滚下来，马躲避的桥段太厉害。WASP总是做到人类的极致。
经典之作，不论物种，自由都是最可贵的追求！喜欢里面的歌曲！
对美国人祖宗的反思，又回归家庭，又是父亲寻找老母亲，意识形态光谱左右逢源。默片美学
Bran Adams 的那首歌让人难忘
典型的美国精神，很不错的动画片。配乐超赞！！here i am
没什么太多意思- -可能因为时间有限。。跳着看的。。
把马作为视角的动画，尽管没有几句台词但却把角色的性格描绘得淋漓尽致。剧情也描绘得非常感人，甚至没有了《埃及王子》的那种过于严肃庄重的感觉，这或许是题材的特点所致，不过也让我愿意重复观看。更值得一提的是本片那悦耳的音乐，我希望能收到原声。现在终于知道梦工厂哪部动画该评5星了。
自由，成长，Here i am。
我真是后知后觉，看完电影几个月后才发现耳边回旋的一直是Here I Am和I Will Always Return。I can't stand the difference. I can't dream alone.
风景好美呀，故事好感人啊，音乐也很好
为了爱情和自由，真的可以爆发出惊人的能力
要是旁白不是小马就好了，表演本来就很好，是不需要“我”的，那样会更少“人”的特质，我是说虽然本来就是动物的拟人化表演，但那样会更动物一点。给印第安人正面的形象，反思了殖民开拓。
中间那段小马拉火车不知道为什么要安排爆炸，可能是比较帅（？），感觉各位打工人老倒霉蛋了，明明只是干活又要重新拉火车了。以及还有就算阻止了火车的运输也是阻挡不了开拓西部的时代步伐哦？作为西部片来说嗯，我看过更好的。但综合的来说很棒，因为那是自由，你怎么能说自由不好呢？
因为喜欢主题曲看了这部电影。好喜欢，只有电影里才有完美的结局，谁也没有死，聊以安慰。
结尾的两次成全强行，因以小马王视角看他从被抓失去自由远离家园→被各种人用各种方法试图驯服→受皮肉之苦干苦力等等一直受难，着实揪心。
没想到那些人黑起自己起来也是蛮狠的，所以野蛮人一旦拥有武器，后果也是不堪设想的。
美人计，在哪儿都好使。
简单又老套的感动，原声碟加分不少。
全片贯穿着自由的主题，几首插曲也很契合主题。看得我都想去骑马。向往自由广阔的生活。
准备给我娃看的电影
我也想要一匹小马王，不知道我是不是他的rain！总有一天我的父亲会对小马王说，把她的心带走，永远不要被驯服！对的呢，自由是我们好不容易争取来的
Here I am and I will always return are the most favourate sons. The plot is moving and the endings happy.
it's my life
电影原声是经典的、感动的、震撼的、动听的、让我久久不能忘怀的
Nothing I've Ever Known
我能说我是为了达蒙看的吗。。。画面一出就觉得好熟悉，感觉小时侯好像隐隐约约的看过，原来那时候以为的结局才是影片刚开始。音乐是好听，本来觉得一般，但最后那一跃真的有些激动，上校拦下了想要开枪的士兵我真的觉得很感动，最后自由的奔跑一下让片子感觉升华了，喜欢后面
没有字幕，竟然也看懂了，嘿嘿～
完全不感冒的题材啊
对不起。。
太弱了
这电影小时候洗脑循环着看。。。桀骜已经在我血液里了
小马王作为纯种野马，被开拓新美洲的骑兵抓住，有次骚乱中跟印第安人一起逃离军营，却被带去了印第安人的部落，找到了心爱的母马。印第安人选择让它自由，在自由和爱情中，又遇到骑兵冲击印第安人的部落，小马王选择救母马又被抓住，剧情真的很一般。
探讨自由，从驯服，再到感情分化，最后反而让其做出选择，也是滑天下之大稽，再自由的风采都改变不了自己殖民的历史
印象很深的就是布莱恩亚当斯的Here I Am
超级喜欢~~尤其bryan adams给做的音乐！
极品原声，片中的马是一个符合，而且关于自由意志与成长的主题体现很正能量，只是太过于刻意了，脸谱化了。。。狮子王比这部电影还是高明些，至少辛巴还有个“爸爸情节”，而小马是没爸爸的
马，自由，配乐，满分！
傻到随便接近未知生物的马，太傻了……不想看了。
人各有志,又何必强求呢,更何况是那些我们人类可爱的朋友.谁都有追逐自己自由、梦想的权利。
野马是mustang，不是horse，所以是无法被人类驯服的。Spirit-who-could-not-be-broken，既是拉科塔人给小野马取得名字，也是西部大好处女地在美国西进运动碾压下的呐喊，也是征服者如今迟来的致意。野马不能被驯服，西部也不该被白人的文明征服。
本以为可以打败千与千寻夺得奥斯卡的，虽然俺一直爱阿宫，亚当斯密的音乐，不行了，一下就拜倒了
梦工厂真的比迪斯尼强
音乐不错，大二英语课上有个同学presentation讲过。
这类美国动画片无时无刻不在传递一种价值观，没办法，我就是喜欢被灌输！就让美好的东西来得更猛烈些吧！
here i am ~
最简单的交流最纯的理解~
Hans Zimmer 的 Run Free 太励志了！
浅显易懂，配乐超赞
亚当斯音乐专辑的mv巨作....
自由是什么？
是荣耀。
野马，印第安人，做主角，能描绘个皆大欢喜的结局，是挺不容易滴，可惜，我们都知道，几乎是不可能的。
一个美好的故事，配上无与伦比的音乐，结果就是5星
电影看完 这是一个 印第安人 美国人和马的故事 故事是有点套路 可是加上柔和的美术 是个不错的动画电影，其实电影 开始的时候 小马的形象 我的感觉是 卧槽 我想打它一顿 所以说看电影 耐心很重要。
2D时代为数不多值得一看的动物题材动画片
在那年的《天下足球》听到 Bryan Adams的《Here I am》
freedom~~~
freedom ， here i am
what a West!
我怎么记得我的dvd不是这个封面啊。。
是个好故事，音乐也好听。只是演的再怎么感人，都改变不了印第安人在自己土地上被驱逐被杀害的事实。
right here in the place where we belong 就这在儿，属于我们的地方 
here i am next to you 我依偎着你
and suddenly the world is all brand new 突然地，世界焕然一新
here i am where i'm gonna stay 我要呆在这儿
now there's nothin standin in our way 没有任何能阻挡
here i am this is
自由   不是每个人或者每个生物都能随意追寻的   泪奔了  好电影
太棒了！好精美的动画 镜头流畅 景色优美 音乐大气磅礴 角色塑造独特 动物全程没台词只有Spirit的内心独白 整部片弥漫着西部自由和狂野的精神 音乐真是加分太多 马儿自由奔跑的画面配上音乐太感人了 真可以说是梦工厂的精品了 值得更多的名气啊
从《black beauty》到《spirit》，都是在命运的洪流中奔流辗转，将不驯的拳脚收为坚忍的眼神，看粗糙的沙砾化作驰骋的故乡……企图用蛮力驭住你的人，不会懂得，你朝夕向往的自由，和与万物通达的心。——动物，从没有被驯服，只有它们的愿意，和人类的迁就。
beautiful like a poetry
