重点不是最后的决战，而是在决战前一步步迈向孤独深渊的过程，是众叛亲离时坚守自我的底线，是明知智凶多吉少却依旧只身赴战的勇气；结尾治安官将徽章扔到地上和开场他重新带上徽章形成的强烈对比；一部纯粹的反西部的西部片，一部前瞻性十足的反英雄的英雄片。
火车汽笛响了，凯恩一个人在街道上行动，镜头飘起来。这里，电影就结束，就超级牛逼了。当然，它现在这个样子也没什么大问题。这个电影最牛的地方是探讨一个任何时代都会发生的比对殴暴力更暴力的冷漠暴力和懦弱常态。今日天朝，犹在镜中，正气不存，谁人来做正确之事？
人性，暴露于正午的灼人光线下
这哪里是“英雄主义”？明明是一个理想主义者在正午阳光下挥汗奔走，求告无援的落寞身影。影片中的“坏人”在小镇上比“正义者”貌似人缘要好、朋友更多——这恰恰是理想主义者现实中“众叛亲离”处境的写照。所有人都希望他尽速离开，免给大家惹茶煲，但he can't go. He simply,just can't go。
影史首部反西部片(修正)、心理西部片。1.孤立无援的老警长,袖手旁观的民众,炎炎烈日下的世态炎凉(上升镜头)。2.首部故事时间与真实时间等同的影片,14次钟表画面。3.贵格会与暴力,骑马逃命,简略枪战与偷袭,美女救夫。4.剪辑与配乐极佳,Do Not Forsake Me。5.弃置于地的警徽及讽喻麦卡锡主义。（9.5/10）
1.影片时长与叙事时长一致，片中人物不断的看钟的动作、神情外加配乐，强烈的现场感，气氛紧张十足。2.反西部片。不是英雄救美，而是美人就英雄。负责任不再受人尊重爱戴，而是冷眼相待，袖手旁观。弱懦与自私是人类的本性，强权恶势力面前，人人低下了头。3.遗书是写给那个逝去的时代，警徽是垃圾。
他送我的片子。
对于社会民众来说，英雄是用来消费的玩意。虽然你的功绩帮助建立了秩序，个性存在本身又是对秩序同化的对抗。所以该走的时候就离开吧，众叛亲离命悬一线去干掉罪犯社会意义何在？小镇居民对投资的渴求远远高于对罪犯的厌恶！唯一的意义是在打怪升级以后，你和夫人都扬弃了过往陈腐的价值观【8】
经典经典，而且异常好看。就是格蕾丝·凯莉演技实在太僵硬了。。
不断出现的时钟一直在提醒：电影时间与真实世界时间步调一致 这需要尼玛多强大的编剧和剪辑功夫啊！镜头的烘托和讽刺 运用很成功 切换和配乐那是相当的好！好吧 金尼曼我终于要佩服你一回了
无可挑剔的电影，一种“得道者寡助”困境的极致。不是众人不识“道”，即使大家都知道你在做正确的事，你在正确地做事，但就是没有一个人愿意帮你，甚至还百般奚落，千般阻挠。弱者只看利弊，只有强者能坚持对错。
正午的火车将带着复仇而来，五年前带来小镇安宁的执法官四处奔走，但却孤立无缘。黑白西部片，少见地以执法官（Marshal）为主角，而从配乐上看，也是那种不那么西部片味儿的西部片。
时间有时走的很快，仿佛等不及一段快意恩仇的开战。时间有时走的很慢，仿佛细细品一份孤立无援的坚守。时间有时如同静止，好似陷入了进退两难的泥沼。时间最终不快不慢，正午的它见证了又一个孤胆英雄的传奇。
一部过誉的西部片。前期铺垫让人觉得反派一方多么厉害凶狠，最后却轻轻松松被干掉。相比情节类似的决战犹马镇和赤胆屠龙，不仅男主的动机无法完全站住脚，到处求人帮忙的行为也完全不该是这样一个主角会做的事情。女主言行转变也比较突兀。时间同步、Dimitri Tiomkin的音乐、最后决战放马算是全片的亮
作为一部反西部片，却将西部电影所有的内在矛盾全部都揭示了出来。西部英雄与文明社区的矛盾、社区中要么就是憎恨他的所为的人、要么就是虽然感激他但嫌他现在的存在已经碍事的人。社区最大的理想就像所有西部片结局那样，英雄杀了坏人，然后英雄本人也骑马走得远远的。妻子作为家庭要求英雄放下手中枪
这片子的意义是，你要是先看了它，再看其他任何一部西部片，快感都能凭空多出来三成
麦卡锡主义是冷战开启后对美式民主最大的考验。约翰韦恩吐槽这片娘炮是没有看懂，这是反西部片也就是反美国梦神话最严重最彻底的一部西部片，孤胆英雄、浪漫情愫、正义平等都被消解了，大反派形象几乎没有完整出现，男主要对抗的不是具体的个人。
9分。还是造棺材的有先见之明，造了4口。关键时刻，谁都不可靠，还得靠自己老婆啊。看的第一部黑白的西部片，第一部非莱翁或老克的西部片，也是感觉最另类的。枪法不是一般差啊，不像其他片里一人随便秒杀4、5个人。不过也是感觉最真实的西部片。天使眼在里面打酱油，凯利很抢镜头
那个年代的简单纯粹
出生星 情緒感覺哭 家人 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事 Gary Cooper 牛星 12房魚 今生 1兆錢佔有過舒適不消滅 牛星 12房魚 Grace Kelly 蠍星 1房白羊 今生 行動 打 憤怒 蠍星 1房白羊
西部片是最简单的电影类型，西部片也是最复杂的电影类型，总的来说，西部片是影史上最牛逼的电影类型。
可以的啊，老硬汉空城大斗四悍匪，一个小时酝酿情绪很成功，就是格蕾丝凯利醒悟得太晚了哈哈。。里面那个墨西哥美女我一开始还以为是印度人（扶额
3.5星。看完《西部往事》之后紧接着看的，可能因此评价稍低。镇子上的每一个女人都比男人清醒勇敢有智慧。片末孤胆英雄不可思议地胜出了，庸众也由此得利，这是电影。如果他不出所料的失败了，就是我们所见每一天的生活。
“对于此片的评价会随时代演变而起落。过誉或者低估，取决于你重看当时的美国社会主流状况。例如小布什发动广受质疑的伊拉克战争之时，它便在提醒我们是一个因自满而退缩的国家（就像正午中的沉默大多数）。但它也可仅仅作为单纯的英雄主义与自我牺牲的简约描绘去看待。因为它拍的确实不错。”
我怀疑“这部影片中的时间与真实世界中的时间步调一致”的说法：三个牛仔刚到小镇时钟声响起，代表此时正好整10点，可是没几分钟后，时间却变成10:3?，这就是我的证据！—— 2013.1.6 老师讲解本片时说：“后来所有西部片都有受本片的影响。” 此话太绝对了！“所有→很多/不少”，这才差不多吧？
对黑白西部片没有抵抗力了。什么角色演技都很好，除了女主。很喜欢Fred Zinnemann的风格，大概是因为够平实让我这种没有什么鉴赏力的能看懂。非常喜欢大战之前那个从平视到俯视的拉镜。
一部以孤独正义对付邪恶的影片，剧情简单，但具有象征意义，表明有时正义在少数人手中。本片当属西部片中的优中精品，很多人能从加里·库伯饰演的角色中找到自己的影子：常常是孤独无援面对困难，令人有同病相怜的感觉。但最后的结局又让人重燃希望，坚定信念直面困难，或许这就是这部电影的价值所在。
do not forsakeme oh my darling   正午之前比枪战更给力！
勇敢未必理性，理性未必聪明，善良非勇敢，亦非聪明，——脱离传统观念对这些“美德”一体化的追求，一个不被认同的准信徒与逃脱制裁的罪犯独斗，最终的协助仍来自于传统观念认可的社会关系。后内战时期，美国精神内部碰撞出现在一个新墨西哥小镇。他绝尘离去，去往别处的美国。扎实的戏剧传统。
20110604 kyxq现实与电影的时间严格对位的经典之作，正午时分小镇的1个多小时内发生的故事。好莱坞技术派，故事的起承转合很典型，所有人物的刻画都很立体，最后的对战戏很经典。尽管见仁见智，但片头的歌曲正是导演的心声：如果我是个男人，就必须面对，否则就是个躺在坟墓里的懦夫。
SIFF2017，西部片偏爱自由的牛仔，但这部却另辟蹊径以警长为主角。剑拔弩张的一小时，然后是疾风骤雨的枪战和预料之中的结局。镇民们的不同选择衬托出警长的孤独英雄气概，而两位女主角的决心也令人动容。PS：又一次，黑毛输给了黄毛……
9. 心里西部，影片时间与现实时间一致（十年后《五至七时》），典型的悬念激发兴趣范例，层层揭露未出现的对手，它显示出在猖獗的麦卡锡主义以嚣张的姿态霸占时代，一个人怎样由恐惧而变得离群索居。｜不时的特写反映镜头令人印象深刻｜限定在一个固定的小区域｜后半段交叉时钟与面庞的心理蒙太奇剪辑。356
52年的经典黑白西部片，有很多经典的桥段，在以后的包括意大利西部片里都能看到这片的影子。加里.库伯的表演让人印象深刻。本片获得53年奥斯卡最佳影片，最佳男主角，最佳配乐等8项大奖，西部片爱好者不容错过的片子。
形式上反类型，表面上反英雄，但骨子里的英雄主义情结却通过人性的回归得到升华。真正的英雄并非高大全的十全十美，不是无所畏惧的不怕死，而是正视自己的恐惧，因为道义、因为原则，面对死亡仍旧勇往直前，即便整个世界因为各自的理由都选择袖手旁观，即便最爱的人也要弃自己于不顾，依然不改初心
1.不就一个小时内发生的故事，三一律的压缩式妙用；2.精妙运镜和剪辑，多次特写时钟，节拍器；3.当一个男人面对四个歹徒，没有一个人愿意帮助他，他可以走，却要留下，这算是什么？英雄？跟自己过不去罢了。这才是男人
Do not forsake me,oh my darling, 
You made that promise when we wed.
满打满贯84分钟，被锁门阿姨赶走之后，我站在48教走廊里抱着电脑继续看。着实意犹未尽。
杰出公民的另一种表达。纯熟的多线叙事与节奏控制。结尾以现在的眼光来看固然潦草，但是整个故事的权衡也由此显然。摄影配乐颇为古典。看完觉得《金刚狼》的西部与反西部色彩真是浓厚。
今年看过最震撼我的一部电影，他不像《七武士》在结尾才否定英雄，从开头到结局剧情一直默默的向正午以一斗群的决斗推进，走入末路的英雄，人心险恶的群众，血洗一身怨的豪气，样样击中G点，而且不管从剧情把控、镜头动作，OST搭配，这绝对是教科书样的顶级佳片！ps：正能量很足，像《杀死一只知更鸟》
用现在的眼光来看的确没有什么值得特别称道之处，但放在上世纪五十年代，的确是让人眼前一亮，一反西部片传统类型和剧情，保持了影片时间轴与现实时间的一致步调，且用了长达1小时来铺垫和衬托决斗前的心理和众生态，这在当时那个年代也算开创性了。剪辑调度也可圈可点，男主上战场时拉起的俯拍镜头值得借鉴，很好地讽刺了沉默的大多数和自私的人性。【哔哩哔哩】
英雄的处境就是孤立无援。那群人当中，又看到了熟悉的身影，仿佛整个故事发生在中国，而不是美国。所以，这跟所谓主旋律相去甚远。
剪辑太美妙了，不多不少又毫无迁就地彻底完成了屏幕内外的同步，镜头暗示用得好。执法官视角的西部片我是第一次见，孤立无援的正义与其实并没有那么非正义的反方。
和想的不一样。。被称为最经典的西部片之一，原以为会和西部往事和镖客系列一样，满屏是穿着马丁靴的牛仔嚼着烟叶火拼的镜头，然而实际画面却是一个安静的小镇和一个逐渐逼近正午的时钟。很讽刺的黑色电影，警长保护一个西部小镇多年，蜜月旅行几日都放心不下这里，然而仇人上门却没人敢帮助他。只有一个孩子愿意保护他。看到的时候常常想起《一场事先张扬的凶杀案》，被群体无意识放大的冷漠和自私有些似曾相识，也是现在常被讨论到的社会问题之一。结尾妻子的支援太帅了，警长当众把警徽嫌弃地扔在地上也大快人心。
正午前的一片死寂与正午后的人头攒动，每个人都只想享福不想付出。正午的艳阳不仅炙烤着西部的土地，更灼烧着这片贫瘠土地上的人心
如何眾叛親離？如何用寬大的心去包容一肚子的小人？要我說，這樣的媳婦不要也罷。
开头的悬念和气氛设的很好，让人热血沸腾的片子，血气方刚的加里·库柏加刚出道的格蕾丝·凯利，不得不看的好片，Kane is the man!前面一大堆的铺垫等的就是那最后的决战，实际上最后的决战却没有想象中精彩。
一个被绳之以法的恶棍带着党羽回来小镇报仇，主要目标的老警长，而此时正是警长的大婚之日，本来应该逃之夭夭的他还是选择回来面对，而小镇上的人都纷纷躲避没人帮助警长，最终他在他妻子的帮助下成功杀掉了恶棍，而他也狠心的摔下曾经爱惜的警长徽章带着妻子离开了那个小镇
和之前看过的所有类型片完全不一样。开头就开始用紧张的气氛来烘托全片，接着众人的善恶在警长的求助下暴露无遗：朋友，战友，搭档——无论什么身份在生与死面前都是渣渣。一系列烘托使得结尾规模不大的游击战紧张到炸。结尾熟悉的圆满结局却是给人不一样的舒服。
重看补标 一反传统西部片的奔驰枪战 以实际的一小时推动剧情 威尔在炎热正午不断寻找 人们的不敢挺身而出总有各自的理由 无所谓对错 英雄只是知道什么事必须去做 米勒到来时全部角色的众生相更显焦灼感 最后的1v4略显神奇 时钟和配乐的作用极大  四星半
本不爱西部片，没想到会这么精彩。毫不拖泥带水，影片时间与真实时间步调一致。拍摄非常精巧。恒久永流传的电影都是关于永恒的东西，比如人性。人物塑造得非常漂亮，异常丰满。当一个为所有人奉献的人，一个理想主义者，最后孤身一人赴死时，大家最想做的是切割。那些谎言与道貌岸然，是人性的一部分，看完令每一个有良知的人感觉羞愧。所以显得凯恩如此悲壮又伟岸。结尾意味深长，一位女性挺身而出，而就是这么一位女士，就已经解决所有问题，那些我们看得比什么都重的困难，十恶不赦的人，有时候不堪一击，可是全镇的人都退后一步，爱惜羽毛，真是十足的讽刺。
一部现实时间和电影很接近的电影 可以说它改变了 原西部片的传统模式
十分慢热的影片。前半部分几条线平行进行，到后面几个故事交织到一块，从而连接成一个雏形时，精彩的感觉才慢慢铺陈展现出来，而这个雏形随着时间流逝而渐渐的完善，直到最后的决战时显现出的质感令人窒息。确实好看，但没有我期待的那么精彩，大量的配乐运用是否在很大程度上影响了氛围的塑造？
让那帮阿斗去死啊！BOSS一倒地，一个个走出门看热闹的速度还挺快！
没有缺点，男帅女美，故事有内涵，拍摄的镜头捉住了观影人的心，真的经典！
贾利·古柏老当益壮，英武非凡；格蕾丝·凯丽真的是越看越喜欢。只是对于这么个题材来说，前面的铺垫部分显得太多，而且一直在过分强调人们的态度。不过最后的那些场面确实堪称西部片经典。
Cinematogrphy 拉片
好久没看老西部片了。维持正义却孤立无援的警长，打完坏蛋后毅然丢掉警徽和妻子离开，对这个传统英雄的境遇处理的确够标新立异。最后决战的高潮戏拍得不够惊心动魄，反倒更突出前戏里警长一步步被小镇居民孤立中折射的人性深度。
反西部片的神作。全片是按照85分钟的现实时间剪辑的，片头就预告了正午会有一场恶战，相当于有个定时炸弹在引爆倒计时，剧中反复出现的时钟画面所提示的时间的同步流逝给观众强烈的代入感和刺激感。随着剧情的推进，男主警长招募同伴的尝试屡屡受挫，让人心寒、愤怒而又绝望。但到片尾，暗中观察的这帮墙头草小镇居民蜂拥而出时，主角将警徽冷冷地一扔然后扬长而去的画面真是大快人心。
重点不是最后的决战，而是在决战前一步步迈向孤独深渊的过程，是众叛亲离时坚守自我的底线，是明知智凶多吉少却依旧只身赴战的勇气；结尾治安官将徽章扔到地上和开场他重新带上徽章形成的强烈对比；一部纯粹的反西部的西部片，一部前瞻性十足的反英雄的英雄片。
博爾赫斯：“一部經典的西部片，最為經典的影片之一。人人都喜歡西部片，因為它們代表了當代的史詩，而當代的作家們忘了史詩是詩歌，甚至是文學最古老的形式，因為詩歌出現的時間早於散文。好萊塢以它的西部片挽救了史詩。人類從西部片里尋找到的正是史詩的熱情和精神，勇氣和冒險享受。”
9，反西部片，开始打破固有对孤胆英雄主义浪漫化的想象，展现西部片存在环境的现实困境和人心向背，这里的反派可以有很多引申的解释，最顺遂的当然就是隐喻怯懦的庸众对“共产主义幽灵”的恐惧（编剧是上了黑名单的），在如此孤立无援的状态下，主角义无反顾只身面对凶徒，这是对麦卡锡主义者最有力的回应和控诉。非常喜欢电影在时间结构上的玩的花活（影片时间和电影故事时间等时长），大量钟表的特写和倒计时设计把黑云压城的肃杀氛围渲染到极致，这种影像时间上的实验很大胆也很罕见。
经典的可以，气氛一直比较紧张，多次表现了主人公的勇气和胆识。给我印象最深的不是这部电影里的时间运用手法，也不是枪战那场戏，而是去教堂里的那一段比人说的话。
唯有恐惧方能勇敢，群众的推责和畏缩则免了。孤立男主，西部片英雄大无畏的胆魄并非表现重点，却因此更动人，丢星星真是酷
怎么说呢  思想性来说无可挑剔  告诉我们不光中国人有劣根性  所以被人批评的时候就别想着顶嘴 不如想想做错了什么  这要是姜文或者宁浩拍的都不用送审就知道被禁  但话说回来  你为一部西部片  你情何以堪啊  那几个悍匪  是在玩集体自杀吗  白瞎了李.范.克里夫的一副屌腔调
虽然该片是西部片，但也是一部精彩绝伦的悬疑片，影片情节简单，但导演在影片的前半部分（长达73分钟）始终在制造悬念，威尔警长的对手弗兰克到底是个什么样的人，面对同僚与朋友的抛弃与背叛，威尔警长的处境愈加艰难，弗兰克到底会给威尔带来什么样的伤害，这些问题如同一颗随时可以爆炸的炸弹，影片中共出现14处小镇居民凝神等待的镜头，正是这种激烈的心理冲突和贯穿影片始终的时钟特写，给观众制造了强烈的紧张感。
孤独的正义对付邪恶，主题歌《亲爱的，别抛弃我》
实时制影片的范例，西部片经典之作，主题曲更是神来之笔
“世界上最强有力之人就是那最孤立的一个。”干净利落，好看，就是表演的痕迹稍微有点重。著名的真实时间其实并不明显。
西部片里的动作元素被极大的弱化了，变成了占据绝大篇幅的“心理西部片”。片头曲的悲婉情绪和退休警长的情景实在太贴合了，一种悲凉的无力感，如同小镇上的人们一样，是人性里的荒漠。这仿佛也变成了西部片最后的归宿，这一类型到新世纪已成为绝响。
9.0/10。①如简介所写：警长男主卸任当天曾经的流氓团伙（4人）卷土重来，男主欲保卫小镇四处招人却只是被冷漠拒绝，最终他一人孤单地面对这四人（中途老婆反悔来帮他，终帮他干掉四人）。②故事时间与电影时间一致（多次用钟表提示当前时间）的做法（也是第一个这样做的电影）增强了时间的实感与紧迫感；一（有老婆助攻）打四的决战段落处理的紧张过瘾张力十足；配乐大赞。③前面的铺垫整体还是太拖太无聊（更戏剧化些会更好），更雪上加霜的是决战也不够精彩。
警徽扔掉那一刻，你坚持的一切全部崩塌了，惟有相信那个还有正义感的妻子
从1:38:05秒开始，那段各异的神情真心好。BTW：也是从这个点开始，每次快进的刚到能踩到鼓点，铿锵有力，比原作的慢节奏长号营造的气氛好太多。
加里.库伯好型男啊~~~~~\(≧▽≦)/~~~~~
本来想给4星 想起Grace Kelly了 给5星吧
连看三次才看完，世态炎凉啊，还是自己老婆靠得住，最后一个镜头很无语，坏人一死，人不知从什么地方钻了出来，俨然变色龙里描述的场景，马车早早等在那里，就等着接他们走了，最后摔警徽的设计很不错，就是那四个人死的太容易了。
摘下警徽很简单，但是威尔做不到。就如同放弃很简单，但是我们依然坚持。
#此片片中时间与现实中的时间一样#
为了做到这点电影电影内频密出现挂钟和时间，剧本剪辑应该是非常牛逼的，但在目前这个时代来看剧情略弱了。
有些欠缺，前面铺垫太长了，后面亦精彩不够
人性的懦弱和虚伪在正午阳光下明晃晃的扎人，老警长并非不害怕，并非想逞英雄，但现实让他只能独自面对四个恶徒，伸张正义反被排挤，现在看依然像在照镜子。Gary Cooper有种亲和性的沉稳坚定，村姑造型的Grace Kelly居然没那么好看。
7.5分 前面为最后的决斗大费周章，结果决斗时刻并没有出彩的地方，让人有点失望。不过影片的质量还是很好的。
148 短小简练，引人入胜，前一个小时对Kane孤立无援的铺垫紧张感营造的很到位，最后的枪战倒显得有些弱了。
八十分钟实时死亡倒计时，众叛亲离无人应，钉棺材处洗把脸，绝望无助之下的孤胆硬汉，until I shoot Frank Miller dead
你怎么可以丢下他一个人？如果是我，就会拿上枪同他并肩作战。那么你为什么不留下来？因为我不是他的妻子，而你是！
时钟帮观众分担焦虑，与电影对话，在场感？不若说是参与感。
警长要做一件大家都认为是对的但都不敢做的事情，可这个亏谁都不愿吃。而当警长吃了这个亏，但可惜没像他们那样想的那样白送了性命的时候，自然又是歌颂警长勇敢的时候了。但是既然警长把亏都吃完了，还要你们出来做什么呢？片中人物各个刻画得深刻，现在的电影不好比。
拉风的基本一比一实时叙事，铺垫最兴师动众大反派（铺垫80分钟出场5分钟）要是名不副实可就惨了，总算最后还hold得住，虽说Lee Van Cleef年轻时极为劲酷一脸boss气场万万没想到只是基本没台词的马仔- - 镇上的经济和教派背景在叙事中让观众自己领会，最有意思的是教堂求援时不同意见人群当场开始了辩论，确实体现了公民素质哈，只是又浪费了警长十分钟特捉急。
【B+】沉默的大多数，冷漠的大多数，正义的极少数。
依然对西部片接受无能，但主题曲很好听。
影片的时间与现实时间同步，悬念十足。但是对美国人热衷争论、辩论、讲道理以及永远的个人英雄主义不大感冒。
do not forsake me, oh my darling。不特别西部但影响深远的西部片，并不紧张的对持决战，抓心的是昔日保护的居民只关心如何吸引投资商，威胁来临众叛亲离，灼热正午前只身前往的寂寞无助，孤胆英雄，虽千万人吾往矣。最后豪不犹豫的丢下警徽和围向尸体的普通人对比起来。
加里库珀就是《和平饭店》里的杀人王，仇家上门顷刻间众叛亲离，又是个洗脑的主题曲，彼时的李范克里夫还是个吹口琴的小流氓，也不知道日后那凌厉的眼神是从哪里凭空冒出来的。
0 简短直白才是真西部啊 1 克里夫叔叔纯酱油啊，都没注意到怎么死的 2 两个女人一起离开的时候还真乐呵 3 一起离了那绝望的小镇
看过很多关于该片的评价和很多借鉴的电影但是真的没有看过原作不知道有木有彩色版本。应该说85分钟的片长对于西部片来说不算太长而且在这精悍的篇幅里还是两个美女以及期待一个多小时的经典枪战那个时代的好片，克林顿总统曾经看了17遍，我以为他更津津乐道的是《独立日》呢☞
众叛亲离时你是否还能坚持自己的信念？
又要失眠了， 半夜看了部《正午》， 目前为止最喜欢的西部片， 简单的故事， 复杂的人物，极具张力表达， 没有预想中的揭竿而起， 优美哀伤的歌声让我想起了《七武士》， 幸好有女神在， 是个good ending！！！
个人主义与社群利益无法调和的矛盾反过来造就了西部英雄内在的疏离性，对根本恶的刻画入木三分。以及，加里库珀这身材保持得也是没谁了。
美国西部片的经典之作，情节简单不失单调，紧凑不失细节，角色形象塑造鲜明而富有韵味，灯光气氛营造很好，配合着细腻的镜头调度和剪辑将整个故事讲述的活灵活现。虽然影片的时间与现实同步，但在贴合的配乐中穿插对于人性的拷问，最后的枪战简单又不失惊险，使得整个影片好看，又不失深度
与真实事件步调一致不是噱头，而是与蒙太奇段落一样，加强了观众观影时对时间的把握与导演对故事情节与心理状态相关性的处理，电影在二战后冷战对峙开始之时，同时依然赋予了西部片中标志的不死的精神与英雄与神一般强大的胜利，在预示解决的歌曲声中，依旧如福特化般的远离，但残留着一丝孤单与冷漠
课上有位姐姐说这是处于转型期的西部片，剧情什么的都很一般等等等等，并且罗列出了一大堆理论。首先我不知道她说的对不对，但是我敢保证绝大多数看电影的人都不懂这些有的没的，真正好看的电影应该能够得到最最普通的观众喜欢。金发小妞站在凯蒂·乔拉杜旁边简直弱暴了，配乐绝不像普通西部片
马车上载着两个女人，与老男人擦肩而过，旧情人回头凝望，因为知道这一去就是永别，新婚妻子不屑一顾，因为她会回来。
有些欠缺，前面铺垫太长了，后面亦精彩不够
看过很多关于该片的评价和很多借鉴的电影但是真的没有看过原作不知道有木有彩色版本。应该说85分钟的片长对于西部片来说不算太长而且在这精悍的篇幅里还是两个美女以及期待一个多小时的经典枪战那个时代的好片，克林顿总统曾经看了17遍，我以为他更津津乐道的是《独立日》呢☞
又要失眠了， 半夜看了部《正午》， 目前为止最喜欢的西部片， 简单的故事， 复杂的人物，极具张力表达， 没有预想中的揭竿而起， 优美哀伤的歌声让我想起了《七武士》， 幸好有女神在， 是个good ending！！！
这不是传统意义上的西部片。如果我有那么一妞等着就不会去管那帮愚民了。
元前五世纪雅典的市民深受独裁者的折磨，最后他们终于推翻了独裁者并将独裁者驱逐出雅典。几年后，这个独裁者带着军队回来了。雅典的市民打开了城门。独裁者处决合法政府的时候，所有市民袖手旁观。
影片的时间与现实时间同步，悬念十足。但是对美国人热衷争论、辩论、讲道理以及永远的个人英雄主义不大感冒。
带着复仇而来的列车，孤立无援的警长只能靠自己战斗，人性的卑劣在正午的灼热阳光下暴露无遗。
个人主义与社群利益无法调和的矛盾反过来造就了西部英雄内在的疏离性，对根本恶的刻画入木三分。以及，加里库珀这身材保持得也是没谁了。
唔，对西部片无感的我完全是冲着grace kelly才看的。但是。。很好看！孤胆快枪手！
英雄总是孤独的，有些时候正义也是。前一个小时精彩，结尾太过仓促。西部片永恒的模式就是不管敌人再多主角都可以一人搞定，这点我不喜欢。配乐大赞，三星半。
很不错的片子，难怪会在电影史上有一席之地。配乐多样。发人深省。但毕竟是好莱坞的片子，不会做的那么绝，还是有十四岁的孩子愿意和他同去，冲出教堂无比兴奋的孩子也不是没有寓意。将Frank未出现时设置成一把椅子也很有意思。要是我拍，也许会在正午钟响，火车鸣笛，他一人走向车站的时候就结束，让那个弗兰克永远成为不在场的恐怖和阴影。不过这样就没有了最后肯丢掉警徽在众人注视下离开的镜头了。各有所长吧。
西部片颠覆性的创意，外加Gary Cooper和Grace Kelly
正午时分，人心像被热太阳融化了一样，风在西部沙漠的干燥里无路可逃，那张正义的脸上流着汗水，太阳直射着他，他也直视着太阳。周围并无一人，而这正是他最大的敌人。
美国西部片的经典之作，情节简单不失单调，紧凑不失细节，角色形象塑造鲜明而富有韵味，灯光气氛营造很好，配合着细腻的镜头调度和剪辑将整个故事讲述的活灵活现。虽然影片的时间与现实同步，但在贴合的配乐中穿插对于人性的拷问，最后的枪战简单又不失惊险，使得整个影片好看，又不失深度
电影时间和真实时间统一
真的勇士不需要任何懦弱的理由。（加里·库伯+格蕾丝·凯莉，perfect！面对沉默的大多数，警长夫妇的英勇更显真实。）
农夫与蛇，《人民公敌》。男主与其说是孤胆英雄，不如说像个难为无米之炊的憋屈主人，踏破铁鞋仍无法在这个小镇上找到烹饪“正义”这道菜的材料，时间的逼促和午间的炎热更加重了焦灼与绝望。副手的交易企图和临阵脱逃，酒吧中米勒的狐朋狗友们的落井下石，教堂中虚伪的民主和无能的宗教，小孩在大人耳濡目染下的刻毒游戏，法官和前治安官深谙民众奴性和司法不公之下的知其不可为便不为……只有少数老弱病残主动请缨作战，可怕的不仅是四个歹徒，更是人性的整个勾连迁延、陈陈相因的卑劣谱系。片头田园牧歌般的吟唱，是饱含悲凉无奈的微渺祈愿，与匪徒集结的画面配合，宣示着和平的代价。摄影机运动转换内外景和视角干净利落，张力十足。马厩肉搏戏的假打假摔停机再拍什么的比较明显，略出戏。凯丽演这个角色可谓自曝其短 痴蠢 背叛教义也救不回来
小镇的安危正在倒计时，在警长招募人马的过程中，洞悉人性的软弱与光辉。一方面是警长的勇敢，坚守与担当，另一方面是小镇居民的背叛，懦弱与贪图私利。虽然结尾有些仓促，但决斗并不是重点。恐惧不是错，关键是你在逃避它还是要战胜它。
4.5 It's all for nothing 我的妈呀眼角流下两行热翔 for a tin (golden) star这不就是Exley吗 【edit- 看了Coop和Hem的纪录片，被里面老人与海与此片的parallel戳到，这两部作品也都是二人生涯的重要节点，改个五星，为Coop的重新崛起。
前半程很精彩，结尾有些不合逻辑。一个警长能干掉三个匪徒，那些利益相关的居民为什么如此胆小？
我真得不喜欢这部片子，不知道为什么成为经典。假惺惺的英雄主义。
编剧特别精彩！冲突合理，人物众多但每个都性格鲜明。配乐剪辑都很完美。60年前的电影，今天看来仍然毫不过时。是“美国西部片”里少有的精品。PS：“镖客三部曲”之二三里的主角李范克里夫在这里跑龙套，坏蛋四人组之一，吹口琴那个。镜头不算少但貌似没有台词。
明明是仰着拍他的，却被一定黑色的帽子沉沉的压住，他本来是高大的，却又步履沉重，心情低落，这样的镜头实在是太有代表性了。
骑士的逍遥精神，当我离去的时候，我并没有接受英雄般的礼赞，我携着我的爱人一起奔向远方，将这所有的龌龊抛在脑后，虚伪的荣誉掷于地上，因为我是一个骑士，我永远不曾向邪恶和龌龊低头，我也不需要接受虚伪的礼赞。
估计上课时都会被要求数钟出现了几次
有突破的西部片, 但有些沉闷, 说教的地方多. 倒是喜欢那个墨西哥女人.
反派与好人都缺少正面描写，杰出公民的荣誉以空头支票的形式被兑现，但恐惧是真实发生的，就像时间代替人物的运动，准确但苍白。教堂辩论一场戏挺哲学，结尾有点过于标准了。
我有很多朋友都是神仙，跑业务就是集他们所有的仙路去攻击一个目标，自然就少不了见不得人的事，这种事做多了就麻木了，先忽悠客户，再忽悠领导老板，最后连自己都忽悠，我有个同事回族的，信伊斯兰教，心很诚，只忽悠客户，绝不忽悠领导更不忽悠自己，这就叫举头三尺有神明，小时候记得，大了就忘了。
据说里面段落的划分结构节奏，都是经典的原因。
没那么好，但值得一看，尤其是钟表爱好者。决战前，凯恩伫立在小镇街中心，四下无人，空空荡荡，此时镜头不稳定得往上升，两边的房屋像被缩小了一样，如此不真实，白茫茫一片大地真干净，库珀就像是被丢到街上的一个婴儿，脆弱孤独，几欲落泪。但结尾真喜欢不起来，反西部片的策略落实不彻底，照样加强西部神话。
孤胆英雄Gary Cooper确实很酷 但是Grace Kelly真成绿叶了没有漂亮成红花
经典。看完后最直接的感受就是，片中的所有角色都不是纯粹的好人或者恶人。想要分析任何一个人物，其实都不容易。Cooper演得确实非常棒，Grace Kelly也给出了远不仅限于“美丽”的出色诠释。
一个人的正义，灰常滴美国式英雄主义，连主题曲都是～～昨天才看完游戏规则，差点就给这片2星……难得在一部西部片里看到如此“细腻”的人物刻画和心理描写。
Do not forsake me,oh my darling...
实时影片 走来走去的执法者 音乐很豪情
前期情节渲染得很好，谁肯无畏的挺身？一片的大众行为，结果居然真是孤单英雄以一敌四，不过其没犯事不抓的思想最后不是自己打破了麽；这么不理解自己的老公，这样的两人是怎么走在一起的？很怕最终的回去又是误事，哪知却相反
经典模式，平静打破人性各显。心理剪辑造成的节奏感。终于明白布什、克林顿为嘛最爱这片了，政客都有孤胆英雄的梦想啊。只是枪战那段也太粗糙了吧。
带英雄主义色彩的西部片
有味道···但我不懂欣赏 T T ···拿枪的都好有型 - - 可是演到最后一幕、凯恩摔掉胸前的警徽的那个瞬间太帅了 T T··一下从三颗星变成四颗 - - ···我是不是太水了...
他不该回来却回来了 拯救了小镇 她也回来了 拯救了她 最终爱情至上胜过一切 生死关头还是自己老婆靠谱 好多熟悉的脸 好迅捷的西部片 别样的High
所谓勇敢,就是尽管心怀恐惧,but just can’t go.
盗版DVD字幕太烂
我就是凯恩那样的人,可惜我没他又能耐..他的遭遇我有过,只是我不是他,没他那么厉害
High.Noon.1952.iNTERNAL.DVDRip.DivX-EPiC
偌大的城，好人只身赴死，却无一人出头，这几乎是现代社会道德困境的真实写照。
剧本极佳，人物多面，矛盾多元。调动情绪和设置障碍方面绝佳。仅仅用一个铁轨镜头就预示着即将到来的危险，就达到了非常瘆人的效果，多次铁轨镜头出现一加时钟的不断变化，造成观众心理上的巨大恐慌。如达摩克利斯之剑悬挂于头顶之上的危机感压迫观众无法呼吸，冷静的警长行动，却一次一次的希望破灭。
林林总总看了些西部片，完全不是我喜欢的类型。但还是偶尔有“反类型”的类型片让我眼前一亮，比如这部！英雄虽然最后还是在西部片标准的枪战中以少胜多（多亏他妻子的英勇帮助）打死了坏人，但整个片子里他遭到的冷遇，拍得太彻底了，简直就是对美国精神最直接的揭穿。男主在孤立无援之中去拜访老警长寻求建议时，导演几乎是借这位老警长之口直接讲出了他的绝望：对你最珍视的那些东西，民众或许真的就是不care…结尾处男主打死坏人以后，在小镇众人面前把警长的胸牌摘下，径直摔到地上然后扬长而去，可以说是把这种绝望展现到头了。片子里的女性角色也让人眼前一亮：和传统西部片里女人只作为男人幻想和争夺对象出现不同，这部里的两个主要女性角色有血有肉，性格鲜明，面对男人毫不退让，坚持己见。在她们面前男人一个个都非常不行，特别不行…
算是一部披着西部片皮的心理悬疑片，剧情简单却发人深省。导演通过场景，对话来制造压迫感，在boss没出场前就把这个人物塑造了起来，实在牛逼！还有，grace Kelly实在太漂亮了！！！
快进了一遍，几分钟吧，觉得应该是英雄与民众的一种关系的解读，主角带上警徽到最后扔下警徽，抱美人而去。但是民众自身自灭？还是英雄坚持？还是民众吃了亏请英雄出山？还是民众最终建立程序法律，消除也消解了了英雄与民众的对立？
Do Not Forsake Me Oh My Darling 这曲子太赞了TT
【8.4】经过前面几乎一个小时的铺垫，最后那段蒙太奇就显得真心讽刺啊！！我看不见人心啊！！太棒的片子！王妃还是一如既往的美！不过这四个恶人也太弱鸡了吧。。。
不够耍帅啊，睫毛像翅膀一样的黑发女人，秒杀格蕾丝凯莉。PS：原来这是个寓言故事，关于好莱坞麦卡锡
创造性地将叙事时间与故事时间相重叠，为了强化叙事的时间性，片中人物17次看钟，使叙述具有强烈的现场感。影片突破了传统西部片以表现动作场面为主的叙述方式，开拓了以对人物心理细心刻画的“心理西部片”的先河。警长并未获得小镇市民帮助，英雄救美设置成美救英雄，西部英雄带上了怀疑主意的色彩
炎热的季节，前警长凯恩却感到无比寒心，不是即将现身的弗兰克·米勒多么令人害怕，而是小镇人暴露出的自私自利，所有人都催促他离开，无视正义的伸张，他成了灾难本身，无奈一对四，凯恩不惧不退，与懦弱的小镇人相比，新婚妻子表现出了非凡的气质。
让我想起了《双旗镇刀客》
Do not forsake me oh my darling, until I shoot Frank Miller dead. Grace Kelly演的新娘是和平主义的贵格教徒Quaker。理想主义者求告无援的落寞。反西部片的荒谬和悖论。85分钟实时电影。
为了格蕾丝凯利而看的这个，里面的墨西哥裔女演员也好有味道！那些群众演员、配角为什么这么丑，貌似只有那三个匪徒帮凶还说得过去……男主角是个孤胆英雄，可我怎么觉得，他这个角色的大部分时间都看起来有点窝囊呢？
又名：龙城歼霸战。。。。话说，这部西部片其实比伊斯特伍德年轻时候耍帅的那些要强多了
1.又见“刘德华”。。。。
2.人们果然都有避祸性的本质。。。
于是一部音乐成就一部片。Grace Kelly正中间两颗小虎牙儿！
西部片从此被赋予更深的思想内涵
Top127.正午.High.Noon.1952.D5.MiniSD-TLF.mkv 560MB 924K(820K) Director comments没有字幕~
大英雄都只在电影里，现实里只有无人认可的英雄和假英雄，一个小镇也不值得用生命去拯救。如果是我拍，会让弗兰克米勒成为新上任的警长，然后整部电影就成了一黑色幽默片儿。
美利坚式个人英雄主义，看不看关系不大
葛瑞丝凯利噢，演技真是烂爆了！比较不一样的西部片，坏人对好人的复仇故事，虽然排除万难，结局仍是正义万岁。
一个人的坚持，一个人的战斗，一个人的小镇
3/4逼入绝境+1/4决战。悲观但膨胀的个人英雄主义。黑发情人和金发妻子hmm。
超西部片。一级棒的剧本啊，外来动因引起的连锁反应，戏剧时间与真实时间的无缝对接。不同于经典西部片讲文明/法律秩序如何建立，而是已确立的法律秩序如何不堪一击地被解构。社会道德自私冷漠的背面，是展现英雄道义的全新变奏。开篇的歌曲及复现，奠定全篇基调——一首对反类型的英雄的挽歌。
I honestly don't understand how 1950s people related this film to anti-McCarthyism and, in John Wayne's case, "un-American"ism. In my opinion the moral of this film is purely conservative.
警长因为保护镇民得罪了恶人 结下“私怨” 恶人无罪释放 回来报仇 警长逃走 可想到恶人会追杀他 逃到哪里都不安全 事情终归要解决 在外面要独自战斗 回小镇兴许有人能帮他就回去了 结果小镇镇民甩锅 他们说听说雇你干活我们给钱了 听说你可以逃啊 听说恶人只找你一个 真有事再说喽 警长独自战斗 胜利
西部片的转折点，网评提及这是“心理学西部”片有些讨巧。但叙事上的先抑后扬，确实给高潮决斗凭添了砝码。有意思的是，故事完全符合戏剧的“三一律”，“时间地点行动”一致，故事保持一条叙事线完整，且丝毫不交代冗余信息。“一天内发生”的规律更是被压缩到不到90分钟，几乎与电影时长保持一致，故事发生的物理时间等于观众的观影时间。同时，Fred Zinnemann描绘的西部小镇上，秩序的背后隐藏着无序，孤胆英雄的壮举被其身边人巧妙卸去力道，每个人都在帮助男主逃避反派复仇，而每个人也都在逃避现实。反派角色人物形象并没有饱满或清晰，因为麦卡锡主义盛行的50年代初，你所需要对抗远不止一两个具象化的悍匪。
好干劲利落的故事，没有一句废话和废镜，人物立起来也相当之有效率，和现实同步的时间轴勾勒出一个直击人心的人性速写。墨西哥女郎这角色也太高光了。（其实在对战前戛然而止也不错。
这是一出没有责任人的悲剧，所以是最大的悲剧。突然觉得这个跟《纽伦堡大审判》很相似啊
人性是多么的羸弱。最后的枪战实在太水了……反派就是从头自信满满的势不可挡的样子，到尾4v1也还是送……弗兰克打的一瓶好酱油。
西部片中不错的一部。黑白片
一定要找个阳光充足的正午，从11点多开始看，就能享受到完美的同步感了。
我爱西部片！年轻的李范克里夫相当有型！
著名反西部片，以警长为猪脚，时间与真实时间同步，一个半小时到中午，我看完还剩4分钟到12点。了解贵格派，会增进对本片认识。很棒的配乐和演技，感慨于马绍尔的孤立无援，白人们的怯懦和依附。
终于晓得为什么美国总统喜欢这个片子了！
反传统西部片，电影时间与现实时间同步，这两个特点确实耐看了不少，尤其正午之前的戏特别精彩。结尾感觉处理的仓促了些，但是丢XX那下真解气！
《正午》开了心理西部片的先河 是凯恩个人与现实在抗争 在影片结尾 没有人为胜利欢呼 因为凯恩本该死去但却没有 这是与大众做对 反而凯恩杀死匪徒加深了民众的羞耻和屈辱。本质上是反西部片。
我喜欢里面真实的时间，据说某英国总统极爱此片，是对根深蒂固的人性的失望么？那他那时一定是位好总统，妻子很欣赏。可我最爱的人物还是那个海伦，我们都是世界上孤独的人，愿意为爱人做任何事，只是他已经不再需要我在身边。
开片的交叉蒙太奇，将米勒和凯恩的两条线交织在一起，后面为了延长时间，多次运用平行蒙太奇，分别展现了小镇不同地点的人们对此事的态度，以及交叉火车站三个恶棍等待大恶棍米勒的镜头，在叠印挂钟的镜头，使此片的节奏很紧凑，最后的结尾为喜剧，男女主角终于喜结连理过上了幸福的生活。
－－1953年第25届奥斯卡最佳男主角
人物形象不够充分，背景在一开始也交待的不够明晰，直到看到很后面的时候才能了解到为什么要帮助他，帮助他才能最终帮到自己。很多人的出现没有必要，这是硬伤。另，人性的自私在片中展露无疑。
众叛亲离穷途末路站在艳阳下汗流满面。Marshal、Tin Star、贵格派新婚娇妻、丰腴美艳墨西哥贵妇EX、教堂草民辩论群戏。
经典叙事典范呗。一点多余的镜头都没有，节省胶片呢吧？
史上第一部实时电影，男人的正义、勇猛在这部片子里表现得淋漓尽致
比预想的还要好看很多。接连不断的对责任感的拷问（all for nothing?），也是责任感的赞歌。从众叛亲离的落寞，到结束之后怒视众人，将锡星扔在尘土里的愤懑，一切只是为了自己心中的准则。Quote 1: "People have to talk themselves into law and order before they do anything about it. Maybe because down deep they don't really care. They just don't care." Quote 2: "If you don't know, I cannot explain it to you." （出现两次）
好像最后缺少一点戏剧效果啊...我差点以为每个人都叫他走，他就真的走了
八十分钟就塑造了这么多难忘的人物，开篇的歌曲就介绍了背景。主角为了小镇放弃一切，却没有人能与他一起战斗。
别人问他你为什么不走?
他说:我不知道。
其实他知道为什么不走，他只是想，说了也无用，你们也不能理解。他老婆都不理解…
短小精悍，好喜欢黑衣女子，长相、穿着、性情。但女豪杰的她却决绝地走了，无比理智，不纠结对错的白衣女子，却最后一刻留下来，再冲动杀人，再关键时刻帮老公一把。这俩真是有意思啊，女的那么性情中人，却错付，可以一年不交谈，可以找个替补，可以无比愤慨地数落妻子，却一步都不走错，完全理性行事。白衣女决心不理对错，皈依桂格教，只想开个小铺子，第一时间跑路，自己也要跑路。却最后一刻跳下火车，又完美地解决最后两个人，这tm极品贤内助啊。远非两个性情中人在一起能比的。
真正的西部悲歌，如果大嫖客有向这片子致敬的段落就好了
群众和时间在这部反西部杰作中发挥了至关重要的作用。在所有好莱坞黄金年代的片子里，这绝对是最好的一部之一，深刻刻画了人性之自利，秩序只在人们在乎秩序的社会中才有效。在人性、心理、正义论、社会组织层面拔高了影片的层次。最后的枪战看得是真爽啊！#人们首先得说服自己追求法律与秩序然后才能为之行动，或许他们内心深处并不在乎。我听过枪声，我的父亲和哥哥就是中枪而死的，他们站在对的一边，但这在枪战中对他们并没有任何帮助。我不在乎谁对谁错，人们一定有更好的生活方式。
AFI百年百片之27。非典型西部片，短短一个半小时的时间轴，把人性的黑暗和悲哀暴露的一览无余，同时也刻画了几个主要人物多层次的复杂个性。神作！！
无论在什么情况，如果你坚决的想做一件事情，你能靠的只有你自己。
如果在一个过程中，有人愿意与你一起，那就一起走吧。
很多年过去了，这样的纯男人的西部片已经没有了，像这样单纯的反应一个小镇的故事的片子几乎已经绝种，而且作为现在的目光看来，这样的片子估计也只有本科毕业习作的水平吧
无助的英雄如在客西马尼的耶稣，在需要支持的时候门徒们却离他而去，这让这部经典西部片蒙上一层普世的情怀。教科书般的剧本时间设置典范。人物都是些西部片经典角色啊，Gary Cooper，"dollar triology" 的Van Cleef！Rawhide的男三……然后女主是我心中的女版Clint Eastwood——Grace Kelly。
对小镇一路货色的忘恩负义进行了批判。和很多西部片围绕动作为核心的叙事不同，本片是围绕主角和即将到来的危险来叙事的。
很老的西部片，经典。在《二战后美国电影》课上看的，没有中文字幕……
就连和我一起看的朋友也不看好这位警长～人怎么都这样呢？
经典的叙事节奏和人性刻画，就是枪战太随便，结尾应该他老婆死掉他独自离开这个小镇····
极其克制地表现了英雄的胜利，以反衬群众在危机时刻暴露的软弱人性。焦灼感随着决战时间的临近俱增，最终Gary Cooper暴露在四人匪徒帮面前气氛达到高潮（交错而过的街角是妙笔），得胜离去后的身影也相当潇洒，夹在其中的决战过程反而显得不那么重要。除了刻画了Gary Cooper这样一个反高大全的西部英雄，小镇众生相的描画也精彩（比起讽刺意味，各色人群的表现反而有种现实感），只是Grace Kelly沦为僵硬的纯花瓶。
也许美式西部片要的就是这种孤胆英雄，但我还是很不喜欢片中的人情冷暖。
★★★★☆, do not forsake me, oh my darling～
镇长是一位舍小家为大家,称职出色的公务员
无论夫妻、同事、朋友、上司，大难临头一概各自飞。当然电影结局说明编剧还是不够狠心，一个人战胜四个歹徒谈何容易~忽然想起，双旗镇刀客盗用了这电影的故事内核吧~
当时觉得Grace Kelly漂亮异常！
第一部真正意义上的反传统西部片。主要反在：主题寓意的独特性和拉米兹夫人这一角色。虽然有结尾仓促且格雷斯·凯莉的角色前后转变太突兀这些bug，但先锋的镜头调度和加里·库伯的表演仍使本片成为西部片电影教材。
竟然发现这一部大学时代看的影片。虽然是部老电影，但是非常有味道！
威尔：我可以组织民众。法官：直觉告诉我不可能。威尔：为什么？法官：没时间进行公民教育了孩子。公元前五世纪时，雅典的市民们，遭遇到暴君的暴政后，试图放逐他，后来暴君带着雇佣军打回来了，同样是那些市民，热烈欢迎他，还支持他处决政府官员。
前七十分钟一直在营造一种紧张感，后一刻钟爆发。真是干净利落。
没错~你们付钱了~你们会有伤亡~你们怕影响不好~而肯也是想利用镇子的帮助干掉那些恶棍......但你们要知道~如果没有肯这样的人把恶棍绳之以法~那么你们的镇子会是什么样？教堂里的一位女士已经说得很清楚了........妇女不敢随便上街~孩子们会学坏.......可见镇子里的男人们是什么心性.........悲哀吧..........不过说回来~觉得既然警长在这里很久了~也很杰出~居然没有几个真正说得上铁哥们儿的吗？这有点不太合理~
这么干净爽快的片子。缺点是枪战结束的有点潦草。毕竟前面极大地渲染了反角Frank Miller令小镇人民莫不闻之变色的特点，出场时又给了两个背部镜头才让他露出庐山真面目，让人大觉其极有来头，不料最后竟在挟持了人质的极有利条件下，反被弱女子挣脱，并立刻死于对手枪下。
这是一部另类的西部片，我爱西部片，只要马蹄声杂着那样的音乐响起，整个人就掉进去了。可是这部电影完全没有类似潇洒畅快的画面，他讲得是一个狼狈焦灼的故事，是即使在今日的许多场合中都面临的相似考验，只不过置于这样的时空，冲突更激烈，男主的坚持，我所见过的百分之九十九的人都做不到，包括我自己。不时出现的大路铁轨，那把渗人的椅子，钟表，正午每个人脸上的油汗，骤然的音乐，把每个不同的选择热哄得真实无比，最后被撇到沙土里的星标，让人感叹那年的美国。
歌曲很赞，贯穿全片~影片的时间轴和现实中差不多，很有意思，不过铺垫70分钟却只有十分钟高潮，有点令人失望，几个反派死的太没大脑了
7.8/10
在我看来是一部武侠片
虽然最后四个匪徒有点劣质。人们对公权力的需求始终都很自私，一直希望他自始完美。
反思佳作 可惜今儿我太困了 注意力偏差
A quintessential Western. On collaborationism, American heroism, righteous minority, and defiant courageousness. The anatomy of machismo.  库珀冷峻痛苦的表情；表盘，与真实世界步调一致的时间；延伸向远方的空铁轨；稚嫩的格蕾丝凯莉
配乐好棒有种时钟滴滴答答的感觉 简单纯粹 。影片里所有人都有一种本性难移的感觉，一切都是命中注定，特别是最后决战前要不是那个蠢货砸玻璃就走碰头了警长必死无疑了。 我需要帮助但不是交易 随你的便。小孩果然是无知者无畏或者说只看对错不看利弊。
汉子电影 最精彩的地方在音乐 那个小调自始至终 即使变奏也并不对主叙述进程谄媚而是和主叙述情绪形成极强的张力 不像今天好莱坞的那些情绪音乐低三下四 另一部#isochrony#故事与叙述时间的重合 展现一种真实社会人关系的西部片
