枪这种东西会抹平强者和弱者的差距，所以枪和刀的压力才是压力，来福枪和左轮枪的压力不是压力，这就是莱昂内版不如黑泽明版的原因。《黄金三嫖客》比《黄昏双嫖客》好看，双嫖客又比大嫖客好看，由此可见，独嫖嫖不如众嫖嫖啊！
莱昂内镖客三部曲之一，西部片代表作。翻拍黑泽明的《用心棒》。剧情简单，化妆道具比较马虎，开枪效果假。意大利语配音不搭调，圣城家园字幕超烂。不过音乐非常棒。当年伊斯特伍德老爷子霸气外露。原来《让子弹飞》里“死人比活人有用”是从这里学来的！电影告诉我们：爆头才是王道！
影史里最著名的无授权翻拍，黑泽明在电影院里讲“拍得很好，但这是我的电影”是这盘意大利面的最著名段子之一。当然这拍得确实好，比九成的授权翻拍都要好，故事与西部风与配乐与首次担纲凭此大红的东木头的化学反应再度开启了西部片的又一次回流。
2008-4-19 18:54:10 8/8.0(24239) 真想对那匪首说，任何时候爆头都是最有效的
能真切感受到莫里康内看的时候比其他人更爽，听他这音乐配得，啧啧。修复版画面真是精美无缺，配合各种超大特写，人物脸上的毛孔和汗水都一清二楚，但这只能更加放大了东木初出茅庐又帅又拽的样子，披张毯子引领半个世纪的时尚潮流，当然普通人还是不要轻易尝试了，买来盖盖可以…
东木头大叔当年真是帅哥一枚啊，这肿花样男子是会引起血雨腥风的呢！最终也木有理解人物行为动机。然则电影化程度真高，姜文敢承认《子弹》从这儿抄了不少东西么？宽银幕导致镜头加长，然则压光拍的夜景有点糙了。
莱翁内镖客三部曲的第一部，通心粉西部片经典，虽然故事情节模仿黑泽明的“用心棒”，但模仿的很好，有自己的味道。电影人物刻画相当成功，克林特·伊斯特伍德凭借此片树立起了西部片硬汉形象。morricone神一般的电影配乐，为电影增色不少。
SIFF@影城；本来困得眼皮打架，配乐像火种一般再燃斗志，口哨声引领迅速入戏；老爷子帅惨了，披条毯子叼根雪茄皱个眉头，大肆耍酷，成功开启孤胆英雄系列；日后特色在此片中都渐有端倪，他本人虽不甚满意，但仍能秒掉海量西部片。
莫里康内的配乐好好听，年轻的东木各种骚。
牛仔！！！有谁跟我一样觉得高潮时的人声旋律非常的射雕英传？|100710（2nd）重看了一遍英文版，顺道一段二十来分钟花絮，里面提到脸部特写的拍摄等等，那样的处理确实是让人印象深刻。
美国版的《用心棒》
这样一来看的顺序就是三一二了。其实就是一部按部就班的故事片，不能也不值得夸大，魅力都集中在莱昂内的辨识度上。喜欢死前带人晕的主观镜头；莫里康内的人声竟然只是变了最后一个音的调；东木的脸被血糊成一坨都嫌帅，不那不是血，是斑马牌红色颜料。
这大抵是我能见到的老爷子最年轻时候的电影了吧。一部耍帅到极致的电影，连美人都不要，不好色才是成功男士的标杆之一啊。
年轻的伊斯特伍德太酷了~~
巴赞称美国西部片为“永恒的传奇”，美国西部片终究是根据历史进行神话性修饰的一种类型片，本质上是极其朴素的现实主义。而意大利没有西部和边疆、金矿和拓荒者，意大利西部片并非来自历史。意大利电影人将西部片看作神话，而赛尔乔·莱昂的所作所为，事实上是在用神话来书写神话，讲述关于神话的神话
虽是通心粉片的开山作，但和用心棒一比，还是嫩啊；对于当年黑泽明把莱昂内告上法庭要求赔偿这事，完全可以理解。
对于荒野大镖客的终局对决，作家莱纳德·金斯伯格评论说：“显然在开过第二枪后，所有人都已了解东木所扮演的男主穿了护甲。1）一个优秀枪手开枪射杀另个男人。2）对方的反应像是正中靶心。3）但随后，他又站了起来，仿佛根本没有打中。4）重复1~3……第一次重复，带来的是惊奇。之后如果再来，就只能证明坏蛋的愚蠢。一个愚蠢或顽固的坏蛋，也许真会一道走到黑。但这样的坏蛋，将因连‘射头’的变招都无法想到而使（需要他反衬的）主人公失色不少。”……问题的根源或许在于黑泽明原版中三船vs仲代发生在冷热兵器交替初期的特殊时代背景，枪有巨大优势不假，可持枪人也必然由于新生事物而缺乏实战经验，于是成就了对手闪动逼近和祭起飞刀的破招！大镖客改成以枪对枪之后，经验缺乏的借口就不存在了。而将持续射击躯干归于痴迷？似乎又不太能让观众信服
我说错了,应该是4个棺材!~
几乎是我看过的莱翁内最好的一部电影，可惜剧情剽窃自黑泽明的《大镖客》，且剽窃的过了火，三船嘴上的稻草换成了伊斯特伍德嘴上的雪茄，三船的单刀走位破火枪换成了伍德的手枪铁甲破来福，不过值得说道的是莱翁内就剧情紧凑型完全学到了黑老的真谛，还有电影中这堪称完美的OST，总之还值得一看。
噔楞噔楞噔~噔楞噔~
据说很严重地抄了黑泽明的《用心棒》，没看过，不知道。但Clint Eastwood好帅，为他加一星！故事带着美式的自大：小镇上的过客，自以为是地解决了一些恩仇，然后全身而退。西部片的几个固定镜头就像是必须用到的“扣题元素”：手掏左轮手枪、带马刺的靴子、紧张情绪的脸部特写。喜欢那个眩晕的主观镜头 。赞造型、音乐。and影片里的人死前都旋转得很夸张，各有各样，特别像舞蹈，所以每死一个人，我就出一次戏……（电影节，巨幕）
悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
好看，但翻拍这回事嘛……
将《用心棒》很好的西部化，墨西哥和美国边境的小城设置也很不错，屠杀军队来抢劫军火和黄金、动辄开枪的人物，使得影片的对峙双方比《用心棒》中的丝绸商、酒商凶悍的多。音乐和故事较大程度的保留了原作精髓，又很好的在美国化的场域展开，成功的翻拍案例。
导演莱昂内编剧黑泽明主演东木头，这片子想拍的不好看都难。虽然已经说过很多次了，但是每次看到还是要再感叹一回，年轻时的东木头真他妈帅啊！
巧合太多，演技浮夸，十万八千里能听到枪声，反派智商低还多疑，炸药不杀人装逼用，关键时刻不爆头，嘛毕竟是60年代老电影，外加智商战很不错
原以为像这样的经典电影剧情会俗不可耐，可没想到本片竟然出乎意料的精彩，环环紧扣，每一帧都散发着西部荒野的豪迈与冷酷（酷毙的酷）。伊斯特伍德与各个主角配角形象丰满，在一部英雄主义电影里这应当是最重要的环节，而本片正是因为它的出色才成为了经典。PS：那时候的伍德爷爷真是帅的流油啊T_T~~
在那个时代来看，非常了不起的桥段，wild west的镜头，而对我而言最激动的莫过于西部人开口讲话。“你等等，我也去，我要看看你怎么给自己惹麻烦的！”“-你在干嘛？-走。”“适合我的时候我就听错误的主意。”“一个人口袋里有钱时他就会欣赏和平。”“-把我运出去。-但你还没死。-你不快点我就会死了。”“我第一次用我的脑子！”“美国政府在这边，墨西哥在那边，而我正在中间。” 还有啊，马修修有些像东木叔；而偏好太空牛仔的我，脑补是我的船长Mal Reynolds/Nathan Fillion在念那些绝妙的对白，一点不会有差异感。
伊斯特伍德主演的这部西部片同之后他导演的《不可饶恕》《老爷车》有一脉相承的关系。四十四年后的老牛仔选择赴死捍卫法律，二十八年后的老牛仔隐忍多年，最后一把枪撂倒五个警长为兄弟报仇。但是这时候的牛仔才最快意恩仇，年是一个只属于年轻人的美丽的侠客梦。
1.尼玛牛仔开枪都不用瞄准的，张手就有；是现代人能力退化了还是现代枪功能退化了？2.智慧永远比强健的身体重要；3.天下武功，唯快不破；4.女人令男人失去理智；5.配乐中国风啊，有木有？
镖客三部曲之首,绝不是简单翻拍,详见[莱昂内往事]。1.构图与节奏不输[用心棒],剪辑及莫里康内配乐胜之。2.东木演的无名客帅气逼人,雪茄+宽檐帽配墨西哥披毯。3.墓地搬尸设局,来复vs左轮,铁板防弹衣。4.决斗戏大特写,两极,主观镜,尘土飞扬中现身。5.莱昂内唯一没赚到钱的影片,被尤利坑了。（9.0/10）
比起黑泽明版有点简单了，不过本来东西方人关注的点就不一样，日版里对于三方人物塑造都很到位，这版在人物上多少有欠缺，前因后续都不足。这些都不说，看伊斯特伍德嚼着烟草耍酷，这才是正经事嘛。三星半。
虽然庭外和解，也给了黑泽明钱。但是拍摄时就是没有版权的抄袭，事后还狡辩。抄袭之作却成了美国人心中的经典，也是讽刺。但是这部电影还是有很多可取之处，比如枪战动作戏。6分
开头美国佬跟酒店老板聊得几句话就让我联想到了黑泽明的《用心棒》，果然黑泽明也是编剧之一，可见黑泽明对西方电影的影响力有多大，《用心棒》更诙谐一些，而这个《大镖客》则酷劲十足！
the Sergio Leone+Ennio Morricone collaboration ;) 伊斯特伍德声音软软的真好听
我没有按照三镖客的先后顺序来看片，so，这部老克的成名作被在看完黄金三镖客之后再来看就觉得欠了一些些，呵呵，不过老克那时候真的好拉风啊，超棒的身材~60年代的贝克汉姆啊~~~~
不是世界一片黑暗，你就不能光明；不是世人皆无情，你就一定要同样冷漠，我知道做正确的事很难，但是在人生的一个个十字路口上，这些正确的选择才是走下去的动力，相信无论世道如何，世上常有好人在，才是支撑我们度过漫漫长夜的理由。刚登场的时候，男主心思缜密步步为营，把两家人挑拨到坐山观虎斗，似乎一心为了赚钱，最终还是败在了自己的一丝善良上，即使不善言谈，外表冷漠，他依然值得钦佩。塞翁的西部三部曲，原来不是一味的火拼，勾心斗角看的酣畅淋漓，果然智商才是一个人活下去的关键。而且别的不说，莫里康内的配乐就值五星，伴着这样配乐登场和谢幕，应该是所有演员一生的梦想。
2013年的《黄金三镖客》，2016年的《荒野双镖客》，2019年的《荒野大镖客》，赛尔乔·莱昂内导演的【镖客三部曲】也终于看全了（观影顺序刚好与影片发行时间相反，囧）。—— 1.早前听闻本片翻拍自黑泽明的《用心棒》，但没想到是无授权翻拍（影片拍摄于1964年，但直到1967年才在美国上映，上映被推迟是因为黑泽明和编剧菊岛隆三指控本片制片方侵权，后来两人胜诉，得到了影片全球票房赢利的15％和在日本、台湾和南韩的发行权，黑泽明说他从本片的获利超过了自己的《用心棒》。-时光网）；2.这样的剧情编排以及双雄对峙的设置，短距离攻击的刀还是比长距离攻击、速度又极快的枪更合情合理一些；3.克林特·伊斯特伍德成为本片男主的经过也是趣闻了；4.赛尔乔·莱翁说：“我的导演手法主要来自两个大师——一个是约翰·福特，……一个是黑泽明，……”。
“为了钱”……三部曲名字太逗了好嘛= =
这部电影是“用心棒”的越界，改得还挺不错的~
“当一个男人有了钱，他就向往和平。”
没钱的时候就四处作妖？hhh

以前没怎么正经看过西部片，以为西部片就是无脑爽片打打打，没想到剧情还这么复杂，打戏反而没啥特别出彩的地方。

查了一下，果然是抄的日本人的…
小日本儿喜欢这种两头骗的角色，大概是因为他们自我认同吧…

当然伊斯特伍德好帅好性感！
配乐很出彩，存在度很高。

不太明白意大利导演为什么要把美国人拍的这么好？
it's such a strange feeling to watch some fine strong man to be an old man now.i mean clint eastwood.
When a man's got money in his pocket he begins to appreciate peace.
对待视生命如草芥以滥杀无辜为乐趣的人渣就要以暴制暴！！从头到尾都没看出来帅帅的主演是东木爷爷。配乐有特点。经典就是永远不会过时，这部电影做到了。可剧情实在不是我的菜。三星半。alone
when a man with .45 meets a man with a rifle...
大荒野，一骑绝尘，干净利落，明亮，畅快！这样的故事颇有古代中国边疆侠客行的风范。8.4
牛仔！！！！有谁跟我一样觉得高潮时的人声旋律非常的射雕英传？最终也木有理解人物行为动机。然则电影化程度真高，姜文敢承认《子弹》从这儿抄了不少东西么？
看得那是个爽歪歪、那是个惊心动魄。
原来西部片可以这样精彩，热血澎湃，快意恩仇！
在一个男女比例严重失衡的小镇里，卖军火的大哥甲和数不清的小弟挤在一栋屋子里，当然，只有大哥有老婆。贩酒的大哥乙还做着无本的买卖，强抢了人妻才让他不落下风，能听到很远处的枪声，爱组团出动杀人，但生命中最后一次组团却失败的只组了5个人，要知道左轮枪正好有6发子弹，人生最大的悲哀莫过于此
西部版的《用心棒》，虽然我一直以为是⋯⋯荒野大嫖客。热血沸腾、快意恩仇，配乐极赞，那曲口哨也堪称脍炙人口。只是那个年代的匪徒们都太单纯，不喜欢爆头。★★★☆
简直就是伍德爷爷的独角戏（不过人家本来就是主角），其他人物感觉像路人，特别是几个反派脸和名字记不清楚，故事设计得有点不明确
4.5 油光特寫/談論時頭部上方開了一扇窗的宗教隱喻/色調美/神配樂
略比  黄3  差些，但也是精品
2015经典重看之一。与《黄金三镖客》、《西部往事》这样的集大成之作比起来，《荒野大镖客》确实显得单薄，但它却是莱昂内的风格奠基之作，之后莱昂内的作品，都是在这部影片的基础上不断加码而成。
西部岁月，一个人混口饭吃需要强大的内心和过人的能力。
在此之前从没看过一部原汁原味的西部片，而《荒野大镖客》真正让我感受到早期西部片的英雄主义，和大漠那份孤独苍凉的氛围，东木爷年轻的时候真是完美的西部牛仔化身。另外，看来要去看一下《用心棒》了。
美国西部片的精髓竟然被意大利导演了若指掌，就像是美国人拍意大利黑手党一样像个玩笑。但是两个“越俎代庖”的事例都成为了经典。导演将其剪辑风格与配乐大师埃尼奥·莫里康内的音乐完美融合到一起，就像是两只交媾的蛇一样，互相缠绕，缺一不可。虽然是黑泽明《用心棒》的重拍版，但是水准也相当之高
西部片真的是简单干脆，看着清爽。东木头年轻的时候颇带劲儿。配乐也厉害。拍出了古龙的感觉！真心觉得跟邵氏的武侠一样，带劲啊
咋觉得伊斯特伍德这么像星战1，2，3里面的奥比万。当然，按照真实的时间顺序额，这句话得反过来。有传统西部片没有的一种武侠的气息。
孤胆英雄的戏码不算新鲜，也还没看过[用心棒]，本片却因为对话里穿插着戏谑感和冷幽默显得有趣不少。Sergio Leone的特写镜头在对准Rojos家大开杀戒因为杀戮兴奋到扭曲的脸孔时，特别令人震撼和恐惧，Morricone的配乐没得说，Eastwood在里面帅的简直无法无天，真是改变三个人命运的好片子啊！
镖客三部曲的第一部，赤裸裸的抄袭《用心棒》，上映后，被黑泽明告上了法庭。好在塞尔乔.莱翁本来就是就是黑泽明的粉丝。最后庭外和解，答应给黑泽明分成，并在《大镖客》的编剧里加上了黑泽明。黑泽明后来说他从该片的获利超过了自己的《用心棒》。……本片让东木成名，然后就是第二部和第三部，让他成为了不朽的西部老牛仔。第二部《赏金杀手》国内曾经上映过。……黑泽明的《用心棒》本来就不怎么好看，所以本片翻拍的很好，本土化做的非常用心，也是三部曲里面垫底的。
等于再看一遍<用心棒>,,年轻时的伊斯特伍德和三船不相上下,,
如果看的是原声发音就完美了
得出结论：西部片女角色还是越少越好
擦，这不就是黑泽明的《用心棒》么。一模一样。不过翻拍得不错。
年轻的伊斯特伍德跟中年贝克汉姆真像啊，本来看这片有不少BUG一查是64年拍的，也就不强求了，标准西部片，行侠仗义，无法无天
Sergio Leone西部三部曲首部，不是簡單粗暴的鋤強扶弱，多方斡旋之中帶著智慧，而影片帶個我最深印象的是配樂，帶著幾絲戲謔諧趣，卻又壯懷激烈，用音樂便瞬間讓西部牛仔的想象在觀眾腦海中浮現。因為答應要幫一位網友分析本片，查閱多些資料后近期會再看一遍。#BJIFF2019# #SIFF2021#
塞尔乔·莱昂内的第一部通心粉西部片，翻拍自黑泽明的《用心棒》，克林特·伊斯特伍德靠这部片子一炮而红。这片子居然是侵权翻拍，更让人没想到的是它还成了黑泽明一生中收入最高的片子...听说“镖客三部曲”的配乐都很经典，一看原来是电影配乐大师Ennio Morricone配的，那难怪啊
A在左，B在右，我在中间。果然是照抄《用心棒》，剧情细节虽有改动，但整体剧作的功劳绝对全是黑泽组的。但单就这部片子本身还是很好看，虽说是剧情很简单的类型片，但情节起承的节奏实在是太好了，侠义情义在翻覆中尽显，狂放无序边境小镇的环境构建略显一般，但搭配上莫里康经典的音乐气氛立刻升腾（但不得不说有一点点喧宾夺主的感觉），更何况还有一个大银幕上4K修复过的帅到没朋友的东木。「你会需要一个棺材的」，确实。
"Get three coffins ready……My mistake. Four coffins."气氛营造得不错，配乐更是一流，只可惜在细节上太不考究，接近于睁眼说瞎话的程度了都……
东木爷爷帅的我睡意全无 那斗篷实在拉风 故事虽有些瑕疵但叙事节奏爽快 配乐也实在太迷人了吧！看完我也开始吹那段口哨 根本停不下来
8.0/10 分。2017.07.28 第一次看。感觉那时候好假呀，机枪扫射，人都死光了，马还在原地打圈没事儿，而且也没微型炸药啥的，中枪后身上连个洞都没，我刚看的第二部也是如此。。。脸上的血浆，感觉像是劣质红色油漆随便涂了一下，太假了，哈哈。。。剧情抄袭黑泽明的《用心棒》，整体比较扎实。。。
故事，是全人类共有并代代相传的啊！谁第一个讲的不重要，但谁能讲的好谁就能千古留名。
开创了一个时代，但还不是这时代的巅峰~
Clint Eastwood 太Cool了！
片子神似古龙风格
故事比较老套，但本来就是老电影嘛，要的就是叼根烟的逼格。
难怪黑泽明要寄律师函，这相似度也太高了吧【8】
就等最后十分钟。刚看完三镖接着看大镖，略失策了。一个月内别再看西部片。
用心棒的翻拍版，从情节到人物到化妆都差一条街~
2个月前看的"黄金三镖客"，很不错的片子。所以，不搜罗一下前传怎么行？现在看过第一部发现：原来，Eastwood的动作从第一部就开始cool得很彻底了，"三"恰恰是延续了历来的风格。
“一”的这个周旋的故事其实并不复杂，不过片中有一处让我感到很奇怪：被5个小弟看住的那个妇女的住处似乎离军火帮的老巢很远，光骑马就跑了N处场景，但为啥一声枪响就能立马听到呢？沉思中......
Eastwood身上披的那块布怎么看怎么像“外派的品格”里面大前春子的披风，不信你看看。
2021101 SIFF第十二场，美琪。东木的银幕形象属实经典。一个时尚问题，东木身上披的到底叫啥？
三角（两帮“坏屁屁”和一个好人……有点适应西部片的是非观了……）。《子弹》借鉴？尸体的用途、涉水浅滩。等等……《一仆二主》、《用心棒》，我……哎东木的行头是否都没换？
我不是故意来拆台的，可是雷蒙最后那件花衬衫是不是爷爷在好坏丑里穿的那件呀？
纪念性的法国电影资料馆第一部！莱昂内回顾展！和standalone兄映后还一起喝咖啡聊了聊他的短片计划 ：）
听到main theme有没有热血澎湃的感觉！枪火和大特写，当然还有金钱~
老商业片节奏真是慢…编剧为啥还有黑泽明，老电影从头到尾都好看的到现在还真就觉得是七武士，多给一星是最后一个镜头量尸体的老头很亮点…
打上西部片烙印的《用心棒》，作为第一部西部片来看的话人物呈现并不充分而配乐却深入人心，当然其也是莱昂内诸多西部片的重要色彩之一，东木的造型一直沿用，英雄依旧是来与离去，掠夺者与执法者的错位也脱离了西部片传统的设定，节奏把握没其之后的西部片紧凑有力，但算是标志性的类型之作
操，小霸王上面的荒野大镖客原来是这么回事；这音乐啊~~~~；孤胆的前提是要靠谱。
东邪西毒哦就是这个调调~~
2012年看的第一部电影。片头与莫里康内的音乐太棒了！
实在找不到啥不满意的地方！只不过有西部往事和三镖客在，总感觉差了那么一丁点味道！伊斯特伍德实在酷的不像话......~~
伊斯特伍德永远让人帅尿了！ 姜姜一定很喜欢这部片子
服了，豆瓣什么时候打分能十分制，四星高了三星低了纠结死了😂。年轻的东木真的好他妈的帅啊，打枪的时候也好帅，被人殴打流血的时候也好色🤤。笛子还是口哨＋吉他的西部风十足的bgm实在是赞，剧情也不错，然而还是有不少硬伤：①Ramon装frontier另一边的军队打这边的军队的时候，开枪乱打，人都死了，马都活着，离谱。②把那两个死人挨在坟墓边上，打枪的时候都纹丝不动，不是傻子都能看出这俩人不对劲吧。③去打Baxter的时候那么一大堆人就一个个往外走着送死，服了。而且那个年代的血为什么可以那么假啊😂油漆都没这么像油漆。每天每天枪战死那么多人，人类真是会自相残杀啊，这种频率咋还没死完呢。
Fistful.of.Dollars.1964.REMASTERED.WiTH.ExTRAS.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS
西部片和中国武侠片也有个差不多的情节——大虾开始决斗前都是要啰嗦一下的，意思就是不会死得这么顺心。。。7.4
Loene比较程式化的电影有点不给力啊，看得人两度昏昏欲睡。好在他回头去拍往事系列了。英文名，a fistful of dynamite, a fistful of dollars, a few dollars more.....对应镖客系列太有反讽效果了。无论如何，配乐总还是一等一的。
感觉《让子弹飞》抄袭了这部片子不少呢？得看看最初版本的黑泽明的《用心棒》
飞沙走石间的克林特·伊斯特伍德太帅了!
这么好看结果一查原来是无权翻拍黑泽明啊。那带着口哨的配乐好听得要人命。宽边帽、墨西哥大披毯、马靴、嘴里还叼着半截雪茄烟，快意恩仇的杀坏人，东木帅得要出血了。在这么美的男子面前，那姑娘在片里的存在感几乎为零。开头东木刚到镇上的时候有位牛仔路过，后面贴了个asios amigo太喜感了！！
我靠，不是美国人拍的片。但是感觉太到位了。荒凉大漠，冷面英雄。最后出场让我想起月光宝盒，那个踩着七彩云来的盖世英雄~哈哈。片子节奏很慢，但是很带感！就是杀人太不眨眼了
唯一喜欢过的一部西部片，可能因为看的时候是高三，一个精神养料极度匮乏的时期。
这么好看结果一查原来是无权翻拍黑泽明啊。那带着口哨的配乐好听得要人命。宽边帽、墨西哥大披毯、马靴、嘴里还叼着半截雪茄烟，快意恩仇的杀坏人，东木帅得要出血了。在这么美的男子面前，那姑娘在片里的存在感几乎为零。开头东木刚到镇上的时候有位牛仔路过，后面贴了个asios amigo太喜感了！！
我靠，不是美国人拍的片。但是感觉太到位了。荒凉大漠，冷面英雄。最后出场让我想起月光宝盒，那个踩着七彩云来的盖世英雄~哈哈。片子节奏很慢，但是很带感！就是杀人太不眨眼了
类型片就是用来颠覆的，配乐牛叉至死！用死人的桥段明显被姜文借鉴了啊！！
唯一喜欢过的一部西部片，可能因为看的时候是高三，一个精神养料极度匮乏的时期。
节奏很慢，这个年代的人能把它从头到尾看完，足以说明该片的成功。
大量经典运镜非常值得学习，不间断的长镜头营造了流畅的画面。快速交叉蒙太奇和主客观视角转换很有冲击力，一定程度上弥补了细节的空缺和不足。正反派特写对打融入环境氛围，配合音乐展现着时代背景感和西部风格。可以忽略一些bug存在的史诗电影。
配乐总让我有下一秒燕赤霞就会从地平线那端飞过来的感觉。。。
影视帝国(bbs.cnxp.com).荒野大镖客.A.Fistful.of.Dollars.1964.720p.Bluray.rmvb 1.26G 1700K + 96.5K(69.1MB 5%)
我看的第一部西部电影吧 紧接着就把能找到的西部电影全看了 但还是有很多经典没看 尤其喜欢 瑟吉欧 莱昴内 的西部片 非常酷 没话说 有些地方像是在装酷 但他就是那么酷！
架构十分相似《椿三十郎》，叙事却比同日观看的《关山飞渡》更加沉稳、开阔、自信，虽无后者的史诗磅礴，却达到了极高的表现力层次。一颗彗星闯入不稳定的双星系统并破坏非法利益集团甚至为民伸曲的故事，老爷子真的帅，凌厉中透着顽皮，是懂生活的！故事还加入了忍辱负重的戏份，并以此为线脉，叙写了美式狂野的复仇故事，相比黑泽明，远离了人类关怀的基础层。今天的两部戏，皆为极浓烈的美式风格精神作，价值首先是置于美国这一环境而非根植于人类文明中的。
有的时候我也恍惚我到底是爱塞乔的电影还是爱莫里康尼的音乐
翻拍自黑泽明的《用心棒》吧。故事上和《罗德岛巨像》有相似之处，都讲一个外来者卷入当地的势力斗争，只不过本作是东木主动出击而后者是被迫应对。有勇有谋，在两方势力间辗转腾挪的东木，既有运筹帷幄的智慧又有直面反派的勇气。莱昂内本作里的镜头语言奇怪，有时凌厉简练，大量采用对人物面孔的特写营造一触即发的紧张氛围（当然众人里面只有东木这张帅脸才能撑得起这种镜头），眩晕主观镜头出彩；有时又很啰嗦，罗霍兄弟枪杀士兵的段落里「士兵溃逃-发现士兵-调转枪头开枪」的小连招连放了三五次实在没什么必要。莫里康内的配乐完美，一开头就把观众拉到西部沙漠的罪恶丛林中，集激昂，悠扬与节奏感于一体，对电影气质加成很大。34岁的东木帅到爆镜，怪不得刚出场的时候全村的寡妇都对他目不转睛，他身上自带的独狼气质也完美匹配这个侠客的角色
義大利團隊翻拍自黑澤明作品的六〇年代西部爽片，有著神片頭、神音樂、神身材（被打）……又及，武俠片／香港黑幫片真從劍俠與西部片中吸取不少，大醉俠叼草、小馬哥叼牙籤亦是東木在此劇叼菸的翻版。
镖客三部曲之二，翻拍黑泽明的名作《用心棒》，虽说是伊斯特伍德主演，但是我认为无论从哪个角度来看，都不如原作。原作黑泽明+三船敏郎+仲代达矢，那是神一般的组合。
hoho，的确是黑泽明的用心棒的经典翻拍，不过也蛮有意思。编剧居然有黑泽明，我倒啊
恍惚间 eastwood和hugh jackman合体了 太帅了 剧本也非常赞
先看了《黄金三镖客》再看这个，果然觉得从原声到人物到高潮都不够过瘾啊。。。另外刚刚交了实用翻译期末作业mark一下。翻译了《电影手册》“电影大师”系列 Eastwood爷爷专册的一部分，整个文档10400字……我！算！影！迷！吧！（一个作业写了1.2M word...我必须说出来炫耀一下）碎觉，好像寒假不远了
年轻时的Clint真的事帅到爆，和金刚狼有那么几分相像。
咋觉得伊斯特伍德这么像星战1，2，3里面的奥比万。当然，按照真实的时间顺序额，这句话得反过来。有传统西部片没有的一种武侠的气息。
勇敢善良热情的美国人。无所无能
一五一十完美抄袭了大师黑泽明的《用心棒》，整体佳作，细说喜忧参半，。优点：1彩色影片观感更丰富。2直接展现了小镇无赖河边「杀军抢金」的段落，塑造了坏人坏的程度，反衬了大镖客面对强敌还选择对抗的英雄气魄，比用心棒中用对话说明要直观可信。3大镖客被打和逃脱时都利用了酒库的斜坡，巧妙合理。比《用心棒》三船敏郎藏在刚好没锁的木箱中又没被敌人发现而逃脱更有说服力。4众人黑夜骑马驰骋荒原，酣畅英武，惊为奇观。5枪战激烈炫酷。缺点也很多：1比用心棒少了半个小时，删减的大都是其他配角的塑造。几乎只立住了主角和反派两人，不如用心棒中餐馆老板，棺材店老板，半傻亥之吉，阴险老鸨等配角各个活灵活现，趣味横生。2最终大镖客被多次射击都没事，反派太直肠子，被脸谱化。
没有三嫖客好看，但是东木头爷爷也太完美了吧 批块桌布什么的里头还能藏大铁板挡子弹
第一部音乐不错，但剧情不如后两部。
西部片真好看 东木头老爷子年轻时候真帅 牛仔帽牛仔衣牛仔裤牛仔鞋牛仔披风真有型 牛仔打枪真拉风  尼玛西部片真的能让男的都如此花痴
伊斯特伍德饰演中二病牛仔，小镇今天也很和平呢~
西部片的味道总是那么吸引人，牛仔帽，马刺靴，左轮手枪酷毙了- -
SergioLeone西部片三部曲第一部，ClintEastwood 好型仔啊。我顶。高富帅啊！！神枪手斡旋在2大恶势力，神一般的中间人！那个配乐太经典啦，音乐一响起就十分激动，扣人心弦，原来是翻拍黑泽明的《用心棒》，不过也很成功
1964年的英雄主义，《用心棒》放着好久都没精神看，看完镖客三部曲再看看黑泽明的原版吧~
这部平淡一些，“老头”搞笑的元素也挤入得太多，果然是开篇之作。所以三部曲是从一个变为两个再成三个么。相比之下更喜欢黑泽明的戏剧性，当然配乐和演员还是意大利人完胜。另外，这片跟美国电影有毛关系，这样说很多科幻片都可以叫星际电影了不是么。还有，没人觉得三船敏郎和沃隆特简直异国兄弟么。
其实抄也是一件很见功力的活儿，若都能抄成这样，抄袭二字自然都会理直气壮起来。
一次次被枪打倒他还是站了起来...他太完美了...一匹野马一杆枪一袋黄金穿越无人沙漠，此等潇洒侠义之风情，拍出来了...假动作配假音乐，得真。
那时期电影里的坏人很单纯，万恶不赦的坏，不像现在都搞得不清不楚，坏得好像还有苦衷，做作。 英雄Clint Eastwood太适合西部片了，老了也很有味道，折服～
这不片子本来是打算新年第一天观看的，因为连下几个资源，总是觉得字幕和声音不同步，然后决定在B站上看了，所以延缓了几天，确实感觉声音是浮在上面的，不太适配的感觉。
大漠侠客，快手抢手，快枪手，果然天下武攻为快不破呀，哈哈哈。
那个藏青色的毯子真的很抢眼。伊斯特·克林特伍德，真是全能型选手。
没有太多惊喜，特别作为改编作品有点令人失望。故事的立意也受到了扭曲，开始为了钱财可以拐卖女人的镖客，之后又放弃钱财，充当了一次免费英雄。可惜最终的战斗因为情节设计的失败而失去了悬念，减低了戏剧性。典型的Spaghetti Western，有时代标签，缺了时代韵味。
其他不说，单说这编剧黑泽明是其中之一。把原来很接地气的嬉皮，改变成了很有边境苍凉感的默剧。
没办法，先看了《用心棒》，再看莱昂内这部总有点照葫芦画瓢的感觉，而这个瓢明显不及原创的葫芦来得牛掰，最大亮点依旧是莫里康内的配乐和东木的颜值担当。
这个三部曲我是零散着倒序看下来的，今天才终于来把这第一部看掉了，而且不到一个月前才刚看过黑泽明的原版，于是完全没有了新鲜感。但其实这部才是开创了意大利西部片传统的第一部……黑泽明片子里基本都是冷兵器，最后唯一一个有手枪的人被主人公用飞刀秒了，莱昂内的片子里则全是枪械（中间还出现了连射的机枪…），最后是用手枪的把用步枪的给灭了。开头字卡里既没有看到Ennio Morricone又没有看到Gian Maria Volonté，害得我看片时一有空闲就在琢磨这到底怎么回事，看完出来查了一下维基才发现这俩当时竟然是以化名出现在字卡里…Volonté当时和他的左翼剧团搞一些街头剧场，有不少债，于是他来拍这个西部片真的就是per un pugno di dollari…🤦🤦🤦
虽然制作得很好，完成度很高，但感觉比较四平八稳，加上和黑泽明的前作一比，更显得本片没啥意思，在表演的趣味性上，三船也是碾压东木的，大概只有结尾一段可以一战。莫里康内自然是重要角色，秋风扫落叶的意境印象最为深刻。
the good, 然后有了荒野三镖客
只有Clint Eastwood演的牛仔最潇洒……
西部片就是现代动作片的基础，剑戟邵氏皆源于这种类型。莱昂内站在前人的肩膀，让他更酷了一些
精妙绝伦，太赞了。不过看完老爷子年轻时候的作品再回想起他如今的老迈，总忍不住唏嘘万分
主角不用一路打打殺殺就能周旋在二個勢力中。１９６４年的電影智慧，配樂。人物形象　一直影響到現在的西部片，甚至還未超越。
用心棒影响了本片，本片影响了荒野兵器。还是喜欢更幽默的原版。配乐各有千秋。
三星半，看了十分钟就马上去查《用心棒》的年份，结果还真是故事照搬，不同的只是日本武士变成了西部牛仔，白描变成了工笔。莫里康内配乐加分
星球大战或许是西部片的另一种延续，塔图因的荒漠，母爱情节和雄伟的个人英雄主义；东木原来这么帅吗；莫里康内太诱人了
那个……对60年代的片子要求不能太高
莱翁内在西班牙搭景拍摄的美墨边境意式通心粉西部片镖客三部曲的首篇，60年代又是受黑泽明所影响，巨星伊斯特伍德横空出世，金钢狼休是有些像但那毫不雕琢的气质差太远了，巨幕4K修复冬木鼻孔里的鼻涕都闪闪发光，还有莫里康尼的配乐让这两位老乡开启合作，还满足了儿时玩8位游戏机#siff2015#上海影城
翻拍黑泽明的《用心棒》，应该算近代美国西部片的祖师爷了，音乐，拍摄，一点瑕疵也没有，美国西部片是电影史上有神话性修饰的一种类型片，本质上是极其朴素的现实主义。如果这部电影不是翻拍的我会给他5分，可惜是翻拍的只能给3.5分了。历史上很惊艳的翻拍。
回过去看，第一部荒野大镖客确实比较派头比较show ，后面两部渐渐做实，往内心里走。巴赞说西部片的本质是神话。后来神话英雄没了，凡人英雄来了，人物越发复杂，到西部往事，传奇神采不再，内核里是极度悲怆的失衡和失去，继续补往事系列
美国西部片，绕不开镖客。莱昂内的“镖客”三部曲，成功塑造了克林特·伊斯特伍德荧幕“硬汉”形象。片中，东木非常性感，粗犷男性之美，侠义风，行走江湖，与港片塑造的武侠片，有异曲同工之妙。男性向题材，男主设定，多为类似于正义的化身或者拯救普罗大众的卫道士形象。行走戈壁间，历经快意恩仇，剑拔弩张，潇洒自然而洒脱。比《黄金三镖客》，稍微逊色一些。
B+. 音效、剪辑，和满屏喷发的荷尔蒙，都在诠释“炸裂”二字。年轻的东木帅得我可以被他当场射死。
据说这是莱翁内第一次疯狂使用大特写，在镜头的组合上还有一些不流畅感，站立射击和以静制动的格局在莱翁内的西部片中体现的淋漓精致，绝非本片独有，再说伊斯特伍德，扑克脸可以表达一切，所谓最好的表情就是面无表情，马利克深谙此道。
英雄情结永不落幕，伊斯特伍德告诉你什么是帅哥。
原来真的是模仿黑泽明《用心棒》，不过这都用上枪了，有些地方就实在说不通。作为一个资深匪首，爆头懂不懂，我一个天天用假枪打CS的都明白好伐。
鏢客三部曲第一部。未經黑澤明授權改編的西部版用心棒。Eastwood大叔那件風格騷氣的大桌布披肩首次登台，Morricone悠揚明快的口哨旋律初初驚艷，Leone鏡頭下的西部在七周內草草成型。粗糙未多修飾，但濃濃西部氛圍，長鏡頭，漫天黃沙，生死決鬥，粗獷遼遠。喜欢。
的确比威利斯那部要好，不过摄影我觉得威利斯那部黄沙飞舞整个的橘黄色情调更有西部情怀似的……（你知道个p西部哟
故事讲的很扎实，但可惜的是我先看了用心棒，珠玉在前，最多也就是三星了吧。
这跟黑泽明的《用心棒》完全一模一样啊，除了服装变化一下以外。没想到大师也搞抄袭啊，呵呵。赛尔乔·莱翁内的镖客三部曲，刺激性和炫酷度都很高，但思想性和深刻性，就照黑泽明的剑戟片差很多。即使翻拍也不及原作，等而下之。7分。不过好在莱翁内后来通过《西部往事》证明了自己。
还没有三镖客的那种游刃有余，但已经有斗枪的氛围了。最后一场心理战刻画不错（最终东木却卸掉护胸板，也就是以堂堂正正的方式决斗，不能不说是公平的，但又体现出机智）。想来西部牛仔、意大利黑帮、冷硬还挺有照应之处。配乐增色。
ClintEastwood 年轻的时候简直就是贝克汉姆嘛..............
7.8/10。和《用心棒》基本一样的故事。影片有着颇具西部风情（但美则美矣，表意似乎没那么有力）的高水平摄影美术，配合上大赞的配乐的确有种边疆武侠片的气质，但作为传统故事片叙事较拖，扣0.5。
除了东木爷，真不怎么喜欢这片，不太对胃口~~
东木头在三部曲里表情最多最活泼的一次演出。翻拍很精彩，枪战戏很多。我爸路过客厅说你怎么喜欢这么暴力又硬汉的电影，我们高估了你的品位 TAT 我知道西部片没逻辑...
镖客三部曲第一部，西部牛仔版的《用心棒》，向黑泽明致敬之作，伊斯特伍德帅呆了！
ClintEastwood的荧幕形象总是那么酷 来去就如一阵风 电影配乐很日本
第一部引入西方反英雄概念的电影，创造了一种坚韧不拔的黑暗情绪，将演员的那些紧凑镜头与宽阔的全景相结合，有一种狂热的、漫画书的强度，它是西部片的朋克摇滚；配乐融合了弗拉门戈吉他和令人难以忘怀的口哨声，将这部电影提升到其窃取的故事之上。。‘这支短雪茄属于一个没有名字的人。这把长枪属于一个没有名字的人。这件雨披属于一个没有名字的人。他将在冒险中引发一种全新的风格。’克林特·伊斯特伍德标志性的斜视据说是由于片场上太阳和高瓦数弧光灯的组合造成的。
太好看啦 “人家棺材店老板给你炸弹是炸人的 你却拿它来装逼”（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
看得开心爽快~就两点：冬木老头民族风大披肩及反派一根筋居然从没练习过爆头…
2011年7月已看过，当时未作评。2021年9月重看，无论建筑、街景、人物、服装、枪火、节奏、或者内敛的情感、机智的布局、英雄的人设、反派的嚣张、贪恋者的愚蠢，仍是那么经典，尽管剧情的瑕疵很多，但是，瑕不掩瑜。借用中国两句古诗：其一是古道西风瘦马，断命人在天涯。其二是十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。
如果抛开黑泽明的因素我会给他满分，可惜我对这件事无法释怀
导演处女作是1961年的《罗德斯巨人》。1964年他把黑泽明的《大镖客》改编为《荒野大镖客》，开创了意大利西部片热潮。《镖客三部曲》成功后，应邀到好莱坞拍片
东木爷爷曾经帅成这样。其实弗朗西斯卡爱的罗伯特也是这个吧。
翻拍要都是这个水平，准不会遭人唾弃。黑泽明先端上一盘浓汁照烧鳗鱼！莱昂内进行了成功的本土化移植，照着做了一盘红烩通心粉！若干年后，三池崇史来了一个红烩鳗鱼@_@！我的红烩鳗鱼，还是在电影院吃的午夜场！原来老头子也年轻过，嘿，这个彻头彻尾的美国人。
原来是用心棒的美国版本，呵呵，三船敏郎和伊斯特伍德都是酷毙了！
一个绝顶武侠高手来到小镇,镇上两大帮派欺善压民,强抢民女,又帮派对持,武侠高手聪明的救走了被强占的民女,并使两派为了武林至尊地位火拼.但终不幸失手,武功尽失.最后在热心老伯的帮助下闭关修炼,练成高超的武功,打败了恶势力.
牛仔，野马，荒漠，胡子，女人，毡帽，猎枪，肌肉，枯树，水，炎日，谎言，暴力，恫吓，惊吓......典型的西部片
“if you want to steal,steal from the best.”
这部是小片子，好坏丑还是最棒的
酷毙了，伊斯特伍德真有味道！披肩、马、A45，哇塞，梦中情人啊！片子刚开始看场景狂熟悉，他走过棺材人时说三副的时候，让我怀疑自己早看过这部电影了，看到中间又一点记忆都没有，看来确实没看过？
这个系列看的真爽！
Such beautiful music....
作为一部老片子，也不好多说什么，与其说是电影，倒不如说是部话剧，细节不严谨，仅为推动剧情设计，有些失望。
I dont like Yojimbo...
下载三部曲好久了,今天翻出来看.非常智慧的一部电影,年轻的伊斯特伍德好帅!!小时候还玩过同名的FC游戏.=v=
果然抄的用心棒，无语......
经典西部片。冷酷的伊斯特伍德
音乐好啊。但是伊斯特伍德太不够帅了...和黑泽明一对比就觉得高下了。
基本拷贝黑泽明的《用心棒》，但是编剧的缜密度和深度都差得有点远，镜头用的也没有黑泽明那样赞，最后的决斗更不在一个级别上，但毕竟是莱翁内风味的西部片。
翻拍用心棒，老伊演的和三船不分伯仲
年轻的东木头不愧是美版刘德华，各种帅得掉渣……
西部牛仔版《智取威虎山》的感jio🤣，沙尘中策马奔腾，配上激昂的音乐，东木头是逼王本王了。那个年代的电影是不是不许血腥，枪战戏光听枪响不见血。虽然渲染了暴力屠杀场面，但是由于没有血迹和部分演员的浮夸动作都把我看乐了。来复枪输给了点54，就像刀剑戏中长剑没有短剑出鞘快一样。啊，这就是意大利通心粉电影呀，现在看来剧情是有些简单，节奏过慢而降低了娱乐性。
太多的幕后故事又让我觉得我对电影来说真是门外汉啊
人生中第一部西部片...don't get me wrong but 老爺子是我的菜
给我双牛仔靴，给我套马鞍，让我开始意淫
看过这遍，我明白自己为啥之前看“镖客”三部曲没一部能坚持到结尾的，一是电脑屏幕太小不带劲，二是还是被牵扯在情节当中。其实西部片的情节全是胡扯，基本是脑残级别的，就跟古典歌剧似的。莱昂内要的是那股子西部“腔调”，那他真的做到了，尤其是莫里康内的旋律一上来，侬只有服帖～～
黄沙漫漫 硝烟四起 孤胆英雄勇闯恶人谷 冤冤相报何时了啊！
匪徒不懂得爆头么 真替他卓急啊！
作为荒野大嫖客，嫖资都给了还没来上一发真是亏本。最后好机油吊起来打成狗样，放下来马上端出把双管猎枪，稳稳地爆了隐藏在草席里的坏分子的头。可是坏分子的首领脑子就不能转个弯打不动身体，愣是不打头。不过爆出来的红色都是肯德基的番茄酱，也罢。
克林特伊斯特伍德早年间还是很牛叉的，整个片子透出的是蛮荒世界中强力彪悍就是真理的意味。从本片中已经能够看出好莱坞商业电影商业化和艺术性的结合，人物的典型特征和故事的三段性，画面语言从气氛渲染到了人物内心，新鲜血液的颜色直扑面门，血腥而残酷。
经典 拿用心棒来比当然就弱些
现在看起来真的狠一般，节奏慢，没有用心棒的精髓
黑泽明编剧的用心棒，镖客系列的开山作
较三镖客早的一部，没三镖客过瘾！
看到最后才发现原来这电影看过好几次了，最后那个用铁板挡子弹是经典镜头啊。克林特伊斯特伍德你太帅了！！
为什么我看的版本只有一个小时呢？
不比黑泽明的《大镖客》有任何改进
需要逃避现实的时候就去影院看看经典修复，即便我对东木和意面西部那些极尽男性幻想之能事的角色存在本能厌恶，也无法避免被这神话般的风景、神话般的配乐和神话般的蓝眼睛死死吸引。当我以为莱昂内已把工整和高效做到极致，他又用结尾处突然头晕目眩的手持惊艳了我。只要有电影，世界就不会太难看。
配乐苍凉啊.....
对比莱翁内日后格局，此片就像一盘精致小巧的前菜，西部片里的功夫片，原来“天下武功、唯快不破”的道理无论东西方都适用doge，在世界上的某个地方，故事总是一样，萧条荒凉小镇，明明一样的人群互相疯狂杀戮，不知来处的孤胆英雄，路见不平拔刀相助不问缘由的神枪手，酒馆老板一顿饭几口酒便涌泉相报；配乐忒灵忒太帅，听出老茧来都依然喜欢；“为了几块钱”的原名感觉讽刺更到位啊；以及既然上海影展那么喜欢镖客系列，放了好几回了，何不整个片中东木老师的墨西哥斗篷当周边卖卖，感觉特别适合电影节期间穿呢
除了模仿《用心棒》之外，情节跟第三部也有非常明显的差距，但好在罗霍的恶东木的帅还是立得住的
clint eastwood帅的一塌糊涂啊.......蛮好看的...我觉得这样的节奏刚好,the good the bad the ugly有点慢了印象中......话说里面都是杀人不见血的哈哈...看完最后竟然还来一个当年的预告片.......真是old school
The Man With No Name Trilogy Collection BluRay 720p iPad AAC x264-PDAHD
剧力不够集中，明显比不上黄金三镖客，但风格已然凸显
本片翻拍自黑泽明的名作《用心棒》，虽然赛尔乔·莱昂内把故事从日本搬到了意大利，把剑戟换成了左轮手枪。但是两部影片一样拍摄得强硬、凶悍和凌厉，本片远未达到完美，不过莱翁的风格正在日渐完善。虽然该片是赛尔乔·莱昂内执导过的最简短的电影，但莱翁作品的显著特点，如他对画面空间的巧妙运用、埃尼奥·莫里康内不同寻常的配乐及大量的静默效果已经得到了全面体现，克林特·伊斯特伍德也初步展现了他的个人魅力，更重要的是，该片的诞生意义令到意大利通心粉西部片重新活跃起来。
简单刺激的男人戏。据说脱胎自黑泽明，确实很带黑式范儿，骑马拼刀枪本不分东西，小镇人物寥寥却造出荒野千军万马之势。音乐的确出彩，过耳难忘。让子弹飞的影子也是从这里飘出的吧，姜文的血从西部热起来。
#24thSIFF 上海影城。天知道我作为一个脸盲+名字盲为什么会觉得这么好看！想要男主同款披肩（？）
第一次看老男神克林特·伊斯特伍德年轻时候演的西部片，竟有些中国武侠电影的风格，一骑游侠，两袖清风，在imax大屏幕上看一米九高个子的大长腿耍帅很过瘾，背景音乐口哨声又清扬又明快，可惜画质修复的不好。伊斯特伍德的斗篷真好看，扮相也好看，他演《牡丹花下》比科林·法瑞尔有说服力多了。现在想一想，西部片还真像古龙的武侠小说，都是瞬间一招致命。
8分，并不是完全照着抄，不少改动还是可圈可点的，但抄袭就是抄袭，何必因为赛尔乔莱昂内是世界级名导就专门发明“无版权翻拍″这个名词来打圆场呢？名导抄袭难道还跟一些二流导演抄袭不一样吗？
一视同仁吧。
只是黑爷爷把剧本搬到了西部
为了几块钱，东木牺牲了太多哈哈哈哈，意大利人拍的美国武侠片真好看
三部曲我终于倒着看完啦~原来我有一个镖客梦！！！
