开头结尾特别精彩，两个人的组合真是史上最腐，台词么一个喜欢吹牛一个巨啰嗦，哈哈，怎么看都像是调情。里面竟然还出现了草泥马⋯⋯昏倒。男男版本的邦妮克莱德！
<Raindrops Keep Fullin'on My Head>。反传统英雄叙事，影史经典“三人行”。好一出“策马奔腾，共享人世繁华”。浅唱低吟的配乐，道出缓缓的悲凉。对于末路英雄而言，人生的死胡同，却非要走出康庄大道的气势。透过蓝光版看保罗纽曼的蓝眼睛，此生无憾。
智多星并不聪明，神枪手也不总是百发百中。我知道你们想到了兄弟情义，我想到的却是《1900新世纪》《布达佩斯之恋》《卡萨布兰卡》《乱世佳人》。。。当然，还有《祖与占》
兴高采烈的自我毁灭
这种舒服到令人每一个毛孔都会张开的片子真是太合我的胃口了：无数的元素被有机地整合在一起，却又被完美地颠覆；浪漫，暧昧，幽默，悲壮，布奇和日舞——亦或是纽曼和雷德福之间强烈的化学反应，五味杂陈的反英雄史诗，但却又着实地回味无穷。
男男bonnie and clyde，抢劫祖与占。
9分。根据真实故事改编的关于2个劫匪的逃亡史。两个人各种搞笑，死之前还设想着去澳洲抢银行，最后一个镜头太好了，想起了 陈真
拍西部片是体力活
三人行必有我愛，那麽哪种組合才是真的？Paul Newman還是那麽迷人。還有什麽比下雨天點一根烟選這麽一部黃沙漫天風情万种的片片追憶good old days更理想呢。你看人家在火車上跳來跳去格局多大多有Buster Keaton遺風，哪像《天下烏賊》
渐入佳境，虽说是西部片，台词仿佛是照着喜剧片的路子写的，几乎每几分钟就有一处让人噗嗤的笑点…不过类似《虎豹小霸王》这样经典的配置还真是屡试不爽，导演挺会烘托雷德福和保罗·纽曼的魅力，男性之间的浪漫也玩得非常在点，杜琪峰、吴宇森二位应该取过不少经，回头再看《放·逐》《纵横四海》《英雄本色》不少桥段几乎都有这部的影子。
浪漫诙谐的反英雄反传统西部片。1.雷德福与纽曼首次合作,前者后创办Sundance电影节；2.没杀过人的智多星布奇与不会游泳的日舞小子；3.暧昧三人行,持枪令埃塔脱衣与自行车杂耍秀,赞绝；4.棕黄照片蒙太奇,彩色褪去的车轮=光阴似箭流金岁月；5.Who are those guys? 6.结尾定格下启[末路狂花]。（9.5/10）
当女主问他们从事农场牧场的时候，他们的回答已经宣告了他们的死亡，但生得潇洒，死的洒脱，算是人生一场诗意。
8.6  新浪潮化的类型片是最好的"类型片"，而新好莱坞时期诞生了一批史上最好的电影，这一部当算作是最好的西部片之一了。而这一部当中对《祖与占》的致敬似乎也代表了向法国新浪潮的致敬。
angelic smile & potent bluest eyes
都过时了~~昔日的经典如今也褪色了。
纽曼和雷德福之间的化学反应是如此耀眼，以致于让人几乎忘记了电影[虎豹小霸王]本身有多么浅薄。影片的幽默感和抒情性在第一幕里显得十分熨帖，但追逐戏的第二幕以及玻利维亚的第三幕好似是拼凑上去似的。最好的时候它像是[邦妮和克莱德]以及[祖儿与吉姆]，但最终却低于这二者的成就而像是个仿作。
除了这事儿发生在西部之外，跟西部片有几毛钱关系，这明明是拿枪的文艺片，骑马的公路片，西部版的在路上啊。里面的音乐就很明显嘛，怎么可能是西部片的音乐。太好玩了。两个这么衰的强盗，大爱大爱。
硬汉西部片，配乐和nekromantik有些接近，或许后者有借鉴灵感。絕對溫婉的配樂在絕對緊張悲涼的時候，還有那些褪色的老照片..共妻同爱，同生共死：最后神枪还没体会到外面等待着的齐刷刷的枪口，就那样带着伤，和大嘴巴一道冲出去死去了，美丽的玻利维亚，两个英雄匪类的尸体受了绞刑，美
有着极漂亮的开场和很不错的结尾，和《邦妮与克莱尔》有些类似、不过以西部片的气概冲淡了无法救赎人生的绝望。西部不再是那些赏金猎人和孤胆英雄的江湖，而是那些冒险罪犯的豪赌。
老派.i can't swim +玻利维亚的草泥马
