舒尔茨大夫不远万里，来到米国。一个德国人，毫无利己的动机，把强哥的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是基友主义的精神，每一个好基友都要学习这种精神。
waltz魅力十足 却死的那么酱油。。。
本片很好的说明了什么叫做“躺枪”
零，有一种类型片，叫昆丁；一，昆丁只拍这种片，但只有昆丁拍这种片；二，此片没那么完美，但已比无耻混蛋用心很多；三，昆丁可能永远再达不到低俗小说的高度，但本作足以革新西部片；四，南方口音蛋疼，有些笑点没听懂，以后我得看中文字幕版；五，原谅我用那么多分号，cuz Ima goddamn programmer.
才疏学浅，没看出大好，又怕别人说我蠢，假惺惺给四星。
握个手就能言欢，不握手只好灭门。
一部很high的意大利通心粉西部片，就是那种影迷们期待的痞子昆电影，竟然片中人人都觉得奴隶制很正常！诡辩的话唠神逻辑，绝不吝啬的番茄汁，类型杂糅的舒心配乐， 克里斯托弗·沃兹和塞缪尔·杰克逊神棍级的表演，最后故事又在失控中走向疯狂了，唯一的小遗憾就是影片剪辑的节奏始终慢半拍。★★★★
前抑后扬，情绪逐级酝酿，最后半小时则以很昆汀的方式回馈观众。老式西部片通常都是杀人不见血，一声枪响一股烟，人就躺下了，昆汀这已经不是血浆了，是血雨，爆开的鲜血之雨。而鲜血染白花也成为昆汀拿手的暴力审美。慢镜、暴血加耍帅，味道都很对。姜戈拼自己名字的时候，旁边是老版的姜戈。4星半
昆丁稍微一用心，就足以窃笑着俯瞰众生。我觉得他最牛逼的一点是可以让所有大牌演员在他的电影里集体迷失自我，并被注入昆式狡黠腔调。当然，这种腔调不仅仅是表现在角色身上，配乐、运镜和台词通通昆丁范儿，乖、贱、粗暴、不可复制。Who's the nigger? D-j-a-n-g-o,D不发音。
看到昆丁被炸飞那个镜头，不由地笑了
一开始就把我瓦叔写那么牛逼直到小李非要握手前，我都以为会玩个大圈套HE。结果瓦叔没了后一秒变无脑主旋律，如果注定正义脸机枪扫射，请问前面隐忍装坏是图个啥？瓦叔演笑面虎炉火纯青，小李的癫狂算到位，塞缪尔贱到无法直视，真心觉得不如无耻混蛋，配乐算是昆汀最差一次。但还算是好看，三星半。
好长……好长啊！到底奥斯卡要怎么样才会给莱昂纳多一个奖？！！
故事核心其实老土得很，就是男的历尽千辛万苦去救他心爱的人。但是故事人物设定实在太棒，花165分钟在这部电影上是绝对不会后悔。
那么简单一故事拍快仨小时。
昆汀这回感觉有点玩儿脱了。剪辑问题很大，有几处剪得跟广电总局手笔似的。莱昂纳多盯着杰米福克斯的每个眼神都好像在说，把老子《飞行者》的奥斯卡还来！杰米福克斯则用凯文杜兰特的眼神笑看剩下所有傻逼。萨缪尔杰克逊神演技！
南方第一强哥，黑霸王 ps.老流氓昆汀挂得好出彩
感觉比《无耻混蛋》都要好看啊！
或许不是年度最佳电影，但极可能是最令影迷们过瘾的电影。不再在结构上费心编排的昆汀这次采用了更为传统的单线程叙事，他向通心粉西部片、香港武侠片甚至自己的《无耻混蛋》致敬。混搭音乐、暴力、语言（特别是外语）再一次成为手下重要的道具。塞缪尔·L·杰克逊奉献了他《低俗小说》以来的最佳表演
热血沸腾！三年的等待值了！那个低俗、性感的无耻混蛋又来了！
就看完“我操两个小时四十五分这么快就过去了？”
虽然走了纯线性叙事的路子，但辨识度依旧奇高，不吝惜血浆也不吝惜言语，一气呵成，几个段落——尤其是餐桌商谈和书房握手两处——爆发力十足；但当昆汀在血肉横飞之余居然一本正经地玩起了你依我侬和大义凛然这种极富正能量的情感，我总觉得这不科学，少了点邪气——除了萨缪尔·杰克逊，他才是最棒的
这片的牛逼跟导演无关
小人物的高光时刻，完美诠释暴力美学，第85届奥斯卡最佳原创剧本。
导演自己显身之后，貌似就对这电影失去兴趣了，完全一副“打完收工回家玩老婆”的架势。之前都很好玩儿。
在电影院里面嗨尿了，混搭的现代音乐虽然频繁了点但实在太入耳，弄得我鸡皮疙瘩一层一层起。节奏上有些小问题但我已经脑残到主动选择无视。
姜戈常有，而牙医不常有。
我算看出来了，昆汀的风格就是老不正经，越老越不正经！太喜感太屌了！血浆与恶搞齐飞啊！娘子快和牛魔王来看美利坚人民的贺岁片！！！
感觉又臭又长   昆汀的电影好像都看过了   真正高水准的只有 低俗小说   无耻混蛋也还行   但主要是几个主演特别是沃尔茨很好   这个片里的沃尔茨太挫了   其他的都不怎么样
每場戲都處理得一般，賣弄大於一切，不喜歡此導演
砰砰搅基砰砰砰搅基搅基砰砰砰砰砰搅基碰到另外一对搅基砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰轰隆 【咦这是什么功能？
昆汀的被宽容度很高，也不见得是一件好事。
评分：B  既然大家都愿意浪费钱浪费时间去为那些烂片贡献上亿的票房，165分钟的真·国际大片被剪掉2分钟就不买账？快要下院线了，去看一下会死吗？
我觉得舒尔茨医生是累了。
看着被恶狗撕碎的角斗士、看着被奴隶主珍藏的大仲马的书、看着忠诚服侍着奴隶主的一代代黑人、看着奴隶主自以为赢了“游戏”的沾沾自喜……太累了……这个世界是错的，坏人杀不尽了……
老版“姜戈”弗兰科·尼罗和新“姜戈”杰米.福克斯对话。如果割了姜哥的小弟弟，就不会有《黑街神探》的夏福特了。
本片不是《大地惊雷》那样对于西部片的一次重塑，昆汀用大量的类型片元素颠覆了传统的西部片模式，只能说西部片不过就是一个外壳，这明明就是一部嘻哈风并且想象力乱窜的恶搞喜剧！从头到尾各种笑点以及贱兮兮的台词，让人大呼过瘾，故事也完全是神展开，你必须问自己无数次这他妈演的是什么！
正经版：剧情不如无耻混蛋来得丰富，头尾十分精彩中间导致相对疲软。台词和各种细节（包括人物衣着和场景）都非常精致，笑点密集质量高。配角亮瞎眼，萨缪尔杰克逊最好，其次沃尔兹，最后小李；酱油更加亮瞎眼，这里不剧透。f-w版：艹，这么过瘾又好看的电影今年还要上哪里找！
很拖拉，最后半小时完全可以压缩掉，几个情节解释不通，恶霸已经看穿了他们的谎言，为何还是进行交易？医生为什么要对姜戈那么好，甚至不惜生命？姜戈杀了恶霸为何只是被罚去矿山劳动？塞缪尔的老黑奴和恶霸是什么关系？等等
疯也不够疯，血腥就是血腥，没有美学；邪也不够邪，从主题到叙事执行到镜头安排都标准正统；范也不够范，没有《大地惊雷》的侠义道，也没有《黄金三镖客》的神级配乐。这恐怕是最平庸的一部昆汀。Christoph Waltz倒是一贯精彩，松弛、留白、收放自如。3.5星。
前半段很治愈，妙趣横生，看得呵呵不已；后半段拖沓了，配乐乱瞎到木有节操。而俺那无比爱戴的医生，就给这么死了？
Justified老哥屌爆了，但面对导演只能望其项背——混汀自爆的不留全尸。同在天涯跑龙套，相逢何不喂炸药。
①不是电影节片是主流商业片，四星，没有恋足镜头和非线性叙事，大量流行乐；②爆头穿胸狙击鞭笞爆炸很过瘾；③蒙面劫匪配上《大逃杀》音乐，嗨爆了，要是再有邵氏多棒；④高潮既像《无耻混蛋》又像《杀死比尔》；⑤和老《江哥》关系不大，除音乐；⑥有恶趣味比如“扯蛋”；⑦有中字再看。
还我Doc！还我Doc！还我Doc！心痛死了！糖果庄园这个名字真是好啊，跟糖果盒球场一样的好。姜戈回来杀人颇像武松血洗鸳鸯楼。
爽翻。昆汀继续玩他那招牌式的表现风格，视觉上的冲击，镜头的切换以及过场字幕的安排都是最纯粹的塔伦蒂诺味。配乐依旧嚣张，嘻哈音乐竟然很搭这部通心粉西部片。故事虽不如《无耻混蛋》出彩，但精心设计的台词依旧令人大呼过瘾，头戴麻袋夜袭那段笑垮了。杰克逊和沃尔兹的表演最为出色。四星半。
太好看了，一年内看过最好看的两部片子之一，昆汀就是天才
看昆汀的电影千万不要喜欢任何人，因为说不定哪个时候他就没了，音乐太赞了
瓦尔兹的德式英语真好听
1、南方吹来一阵血腥味和黑色幽默十足的西部风；2、昆汀风格混合西部风，太来劲了，配乐、台词、人物表演无一不是早早认识的那个昆汀；3、再严肃的主题在昆丁手里也能再塑得轻松怡然，不带刻意说教，用眼神屌你。
就是看着很爽的片子。话唠、血浆、俗音乐、有点土的帅气。昆汀永远都拍不好女人。节奏再快点就更好了。
纯固定影迷受众群捧场的类型片。武戏血浆控、文戏飙演技。抛弃了非线性的昆汀纯就是图爽快玩个娱乐心跳。推荐-，7.9.//《念奴娇·姜戈好强》昆汀死性难改，姜戈横空出，快枪神射。肉花血雨，谈笑间，鸡巴卵蛋崩碎。西部农庄，小李子飙戏，龙盘虎踞。极恶非道，一怒还为红颜。
这片子烂到我想骂娘！！！
小李深刻地诠释了男性竞争游戏的无聊：你欺骗了我（输了），我吓唬了你（赢了），你又鄙视了我（输了），所以赶快过来跟老子握手，证明你也好不到哪去。
很喜欢昆汀的片子里那种“看你不爽就淦死你”的气质，不拖拉不迂回，冲突达到高潮血浆溅一地的时候直呼好爽。
明明可以全身而退，牙医却选择了同归于尽，这个行为看似傻缺，实则贯彻了他的信仰，撑起了他的骄傲。他是可以全力帮助刚认识不久的黑人找妻子的人，也是拼了命也要对抗不平等的人。
【被解放的姜戈】8分：昆汀这次没玩结构，尽管还是有他标志性的插入，但基本属于一路把故事顺着讲完的，这多少会没前作《无耻混蛋》那么high。但，这是昆汀！他再次用暴力、机智与幽默来塑造人物与成全故事的巧妙，加上美国南部的风貌，使这165分钟仍旧十分精彩！然后…此片无意间与《林肯》形成互文…
除了港片西部片大联姻之外，满满的《让子弹飞》既视感
「低配版」昆丁，但依然好看。一言不合，拔枪相向。痛快。牙医中间突然丢失了先前的笃定决断有些突兀但可能是对姜戈和黑奴的同情使他乱了方寸总之减了分。头套那节想起让子弹飞。莱昂和杰克逊真是好演员。
昨天去影院看了，果然很爽。开头音乐一起来一阵激灵，整个配乐都好棒！Waltz叔大爱！！！车顶的牙齿晃啊晃啊萌死了><小李和瓦叔死了之后剧情突然变得好乏力。昆汀现在肚子真大。
太过分了让Christopher Waltz妖了大半部戏然后就这么草草挂掉，不过昆汀自己三分钟也挂了好吧，小李子演的也不错但比起CW就差点，Jamie Foxx作为主角存在感真是弱爆了，但血浆飞溅爽的人精神抖三抖！虽然长了点但是不碍事！配乐好赞我和好多人在电影院一起打拍子（还有rap囧），笑点太多了笑屎了！
德国医生背叛了“白人”，老黑奴背叛了“黑人”。这个对比很有趣～
结合2020-5月的被压死的“明州乔治·弗洛伊德”，“被解救”的主题永远不过时。
昆汀我爱你！虽然你的啤酒肚是越发大了！
除了莱昂纳多，没有一点新意。high劲也是无耻混蛋用剩的...
看了《被解放的姜戈》之后，叫人怎么不对昆汀塔伦蒂诺爱之入骨！我原本以为《无耻混蛋》会是这个混蛋最好的电影，但是他这么快就打破了自己的纪录。这是多么好看的一部商业电影啊，紧随了黑泽明《七武士》的脚步。如果在昆汀的有生之前还能遇到一位对手，那将是天下所有热爱电影的苍生之最大幸事。
不够内敛，没忍住。
未必最好 但最爽
昆汀大作，故事本身就很有吸引力，更不要说几位演员卓越的表演了。瓦尔兹是昆汀的御用，多部戏中早已证明了自己的实力，福克斯和小李子更是江湖中响当当的人物，这三位彪戏的部分真是拍的很带感。影片也是延续了昆汀以往的独特风格，酷字当先，暴力血腥与华丽并存，并让人了解了特定历史时期黑人的概况
莱昂纳多好适合演浮夸男，还有血肉横飞太好看了！
李奥演的很好。片子太平，么高潮，比无耻混蛋差远了。
D不发音!
反逻辑与恶趣味永远是昆汀屡试不爽的法宝。正好像与你舌吻的时候忽然来上一嘴巴，竟也让你找到自己受虐的G点。黑奴解放，不在于和平与民主，而是快意恩仇，杀想杀的人，做想做的梦。昆汀和王家卫同属一类导演，与自己的作品相比总有缺陷，但仍然甩那些资质平庸的导演不知几百条街。
爽啊，姜戈牛逼！一直等着姜戈冲动拔枪，结果反倒是医生先忍不住了哈哈哈。
unchain！
哈哈哈哈哈哈片頭曲一出來就笑崩了我會說？簡直神曲！！ 昆汀又让自己很挫的死掉了哈哈哈哈真的很好笑！！！
牙齿真亮
欢畅快意，政治正确。
好吧，对昆汀又有兴趣了。
@时代飞越~ 2013.05.18 其实说起来有些小失望的.
电影的魅力还是有的，特别是前半部，但全片似乎也没有特别出彩的地方，看罢若有所失。等中字出来后再重看一遍。PS：有几处配乐实在令人不敢恭维，完全有失昆汀的水准。
各种血肉横飞各种爽啊！虽然配乐很无语，但配合无厘头耍酷还能一听；强哥伫立在袅袅烟雾中走向心爱女人真是神了，小李越发横向发展，德国医生可惜了，黑人管家绝对是一大亮点，剧情因他发生逆转；近三小时一气呵成！
强哥好强，电影从绿谷部分就折了。克里斯托弗·沃尔兹依然抢戏，他演过什么喜剧么？ 莱昂纳多说别人是黑鬼控其实自己才是吧。痞子昆丁成了胖子昆丁，一出场我就出戏了你说你得色什么劲儿吧～ 目前IMDb:8.7 Top 250 #44
打着黑鬼的旗号反歧视。绝对是近期最值得在电影院看的电影！阉割过也爽爆了High爆了！还是那个暴力美学昆汀！喜剧元素乐晕我了。复古风格向经典西部片致敬。原声音乐太燃了太好听了啊！老戏骨演得都TM棒，尤其是瓦尔兹和小李。一个帅萌一个帅恶。中间略拖沓。再看一遍未阉割版和老版《姜戈》去~四星半
瓦尔兹当得起一个男主了啊。混了好多喜剧元素很多地方以至于完全脱线不过对于昆汀来说这就叫风格吧；确实不如[无耻混蛋]看得爽。
~~~~连昆汀都提莫老了！！！！
好正经。。。
这片子如果都能45星，那《低俗小说》都能成银河了
自由是一种无条件的意志。即使要付出什么，但它永远值得。
南方口音开始还挺折磨人的。
一部伟大的电影。
渐入佳境，感觉小李出场之后好戏才真正开始啊。I Giorni Dell'ira一出来就立马穿越到《鹰爪铁布衫》去了，还有最后的《Trinity》，各种童年回忆。枪战场面有点扯，貌似只有主角的枪能穿透人体。这种慢悠悠的话痨动作片是昆汀特产。
其实吧，这部是《林肯》的前传……
三颗星星献给有史以来坐在影院里看表次数最多新纪录。
昆汀只要稍微发挥其才华就足矣完爆那些所谓的主旋律，所有的大牌在他的电影里只有迷失外加丧失。黑色、粗暴、荒诞、低俗加热血，非常明显的昆汀风格。8.5
片子告诉我们诸多实用的道理——记得有礼貌地和人握手、与人道别而不说永别、多会一门外语最好是德语、出枪一定要快、无论何时口袋里都揣几张悬赏令、千万别相信陌生人的话无论肤色，刨除了这些故事走向就不会那么神经质了。反正痞子昆任性，有人看得也爽，小李子没事干敲人家头骨，姜戈就炸了你豪宅。
屌！
音乐还是蛮好听的，黑人快枪手的设定是在揶揄当年的伍德么，德国佬酒吧自个儿倒啤酒那段蛮有意思，昆汀早先在北京的夜店当过酒保。
完全是迷你电视影集的叙事结构，无谓的转场太多，将节奏一次次的拖慢下来（这其实是意式西部片比较大的一个毛病）。喷血的暴力场面居然没让我high起来(也许是观看过程中总不自觉的与北野武《座头市》比较的缘故)。当恶搞与拼贴这昆汀两大看家法宝没有发力，他的创作能量就失却了一大半。
充分诠释了什么叫通心粉西部片，就是随时有肉碎意面番茄酱乱飞～
自由觉醒
糙劲不够
尿失禁般的爽！
《无耻混蛋》的同题反复。
开头结尾很带感，中段太墨迹。小李子尚欠火候，克里斯托弗·沃尔兹炉火纯青。配乐还是一如既往地给力。
~~~~连昆汀都提莫老了！！！！
南方口音开始还挺折磨人的。
医生老头萌到爆。。姜戈好猛。。小李子演技好，导演领便当一幕很搞笑
一道色香味俱全的意式通心粉，由痞子出身的大厨以野法烹制，风味独特，口感顺滑，虽不入传统名厨之法眼，却深为民间食客所喜爱。
自由觉醒
Django!!!!
"你知道他们会怎么叫你吗？南方第一快枪手。"高潮挤压在后半，是属于那种一浪更比一浪强的类型。有两个镜头拍在一个红色蒙面的白人脸上，不知道有什么意图，貌似那是个女性。
昆汀的片子总是个性彰显，暴力血腥和剧情幽默完美融合，一点也不觉得长，瓦尔兹和萨缪尔的表演很亮，小李子也很好，昆汀的客串直接笑了，故事大纲弱了点，但各部分都很完美。
挺有腔调~番茄汁肯定用了很多~~开头schultz辣么拉风，后面就死得像路人= = 小李子都死得比他有看头~音乐好听！
音乐牛逼👍
80/100，一次自由意识的觉醒，也是废话越来越多的昆汀，这故事居然能拍这么长，导演客串的部分着实有笑点，其他方面还是他一直以来那一套，虽然了无新意，但是水平依旧，且看他的片子永远都非常爽！
黑人屌丝的完美逆袭
剧本何在 学姜文呢你？
还没看到半小时就已经被骚得坐不住了:昆汀的所有电影里都会有的骚老头、昆汀式唠嗑、会喷着响鼻鞠躬的马弗里兹、马车顶上晃个不停的大槽牙…然后还有满脸胡子的迪卡普里奥。
这才叫演技吧，酣畅淋漓
呵呵，我发现昆汀现在擅长以美剧手法讲故事了，我喜欢后面的。
没有无耻的混蛋好看，没有弯刀好看，没有杀死比尔比尔好看，没有杀出个黎明好看，没有低俗小说好看，等等等等
典型的昆丁風格，痞氣十足，不惜血漿。演員最精彩的就是Christoph Waltz和Samuel L. Jackson。後面段收壞了，是趕下班嗎? Waltz個性大逆轉，莫名無視情勢就開槍而領便當(聽說你是冷酷的老江湖)，Leo同時下場，之後就是砰砰砰砰轟隆結束......
不喜欢
无耻赖皮的对话，血浆四溅的躯体，对白和音乐的无缝连接，昆丁的风格在延续，如果你不喜欢这些元素，倒有可能像《一代宗师》一样睡去，错过了最后的镜头，在中国我们管这个叫《血溅鸳鸯楼》
逊于前作无耻混蛋。剧中几个人的角色性格都很肤浅，没有来没有去的，现在看昆丁的重口味有点审美疲劳，感觉是落后于时代，这片的调调有点虎豹小霸王的意思，可差了真不是一点。 不知道他这个系列的第三部会成个什么样。
很不错！这才是好片儿。完爆什么西雅图、致青春的。。。
待会儿写简短影评。
真难得看到这么朴实的昆汀！个人很喜欢这个故事，万中无一的黑人牛仔很让人热血沸腾啊。关于broomhilda的传说预设和小李子讲ben头盖骨的故事设置的好妙。山寨3K党和炸弹在导演身上炸掉的时候笑哭了！
都在说反类型，我倒是这个故事内核是非常正统的西部片套路，只是主角反派身份互换了，与其说反类型不如说颠覆了类型元素。以及重新梳理会发现昆汀创作思路的转变历程，从早年鲜明的讲故事玩票性质到后来愈发关注历史与社会的元素。不过有些东西是从低俗小说一脉相承过来的，比如前面无所不能的瓦尔兹到小李和狡猾的杰克逊面前就怂的像个孙子，这种设置就很昆汀。当然他最后不计后果地反抗了，可以理解为昆汀对角色的关怀嘛？
混蛋颠覆了历史，姜戈解构了类型；混蛋烧毁了电影院，姜戈炸飞了庄园。线性叙事沉稳大气，从B级片进化为成熟的high concept。几段黑色幽默十分搞笑，结尾一路起燃，导演讪讪飘过。节奏放缓许多，大概得适应一阵，幸亏没剪成上下篇。若不是哈维盯着，昆汀自嗨起来容易收不住
华丽的打爆你的蛋
还行吧，爽快感比不上上一部了
“上一秒还在叨逼叨，下一秒就爆你头。”绝对的昆汀风格。配乐很棒，电影虽长，但是一点都不拖沓。赞一个。
帅！
鞋拔子导演暴力起来一点ber都不打。
比无耻混蛋还差 昆汀是想自个儿拍西部片的瘾太大了才拍这个玩儿的吧
坚定的反种族主义战士、伟大的黑奴解放运动先行者、德国人民的优秀儿子、赏金猎手的优秀代表金·舒尔茨医生永垂不朽。
爽！
Tarantino的标准水准，无惊喜但很好看，咕咕
Trashy content + top-tier sensational filming +super corny soundtrack = a triumph of a B-movie! But noooooo Dr. Schultzzzzzzzzz T__T (the damsel-in-distress shit knocked a star right off, it's not cool it's not fun she's got no fire)
奥斯卡最佳男配明显应该是塞缪尔
有点形式大于内容了~感觉个性导演都有点在炒自己的冷饭，比如《暗影》的波顿，比如这次的昆汀，是太自恋还是嗨过头？不是因为小李在后面钓着，我还真坚持不了两个半小时，可惜小李都有点有力过猛~不过，德国人反奴隶制解救黑人的创意，我喜欢！
完美。就是太暴力了。嗯。照片那一幕没看懂。
血肉横飞的血浆电影，这才是真正的中弹嘛！视觉上过瘾
塞缪尔·杰克逊演绝了，克里斯托弗·沃尔兹死的过于突兀，整部电影痞气十足，峰回路转，妙不可言。
我觉得昆汀可以创建一个邪教——拜血浆教，毕竟开创了一个电影的新类型：番茄汁乱溅而且特别话痨片...比起《无耻混蛋》，确实高潮没有那么高，但是就像《天下足球》是个优秀的音乐节目一样，昆汀也是个优秀的音乐人，电影配乐总是屌屌的...期待《八恶人》！
非常old fashion的一部电影。好看。
痛快
Full of references to older westerns, this is probably Tarantino's best movie since Pulp Fiction!
更爱医生这个角色，片子很长，看完背疼，不过很精彩一直想看完。
前半段可真是趣味十足、意犹未尽，但到了后半段就平白无故地换了调调。等到Christoph Waltz那角色死掉之后，这戏很明显地弱了。昆汀这个死胖子恰好卡在了鬼才和天才之间，有点小尴尬啊。
还算好看，但又觉得有点失望。Waltz的精彩表演是最让我印象深刻的，爱死这个萌老头了。
昆汀还是昆汀，头一个小时，神采不输《无耻混蛋》，中后稍嫌拖沓，结尾没大BOSS对决，爽未到最痒处，小遗憾。喜欢开场戏，喜欢金·舒尔茨死前那句“对不起没忍住”，最喜欢，是三K党夜袭那场关于戴不戴头套的集体辩论，笑出我一身热汗……#其实江哥是我小名#
這老小子從來沒有讓我失望過~！
碉堡了
我能说前半段看得我昏昏欲睡么。。。完全不昆汀，很正统的西部片，连字幕都很复古，除了最后的几段枪战戏还有点以前昆汀的影子外，真是没有被爽到。
快意恩仇，解气！
向66版姜戈致敬之作，通心粉西部片，先抑后扬的剧情，后半部极具昆汀风格，血雨般的爆炸，暴力加耍酷，味道十足。演员不论DiCaprio还是Foxx还是Waltz都极具张力，一口气看下来够爽快。
杰米·福克斯真心帅！
2012-03-17 哈哈喜剧接受无能啊美学是没怎么看到了 红颜祸水的故事
一般般，但是小李演的很好。男人戏，女演员都是花瓶，基本上全程都在尖叫。
期待太高了吧。。。也不值得五星吧。。。。明明很拖沓
话痨，可以剪掉30分钟。枪战太假，反派太弱不出彩。几首歌挺有趣。
前半段很棒很流畅，悬赏猎人CP这种设定很酷炫。到了庄园后剧情感觉很拖沓
是畅快淋漓的好电影，但绝对不是昆汀的好电影，略失望。。回头再看遍死亡证据。。
hk 百老汇1,22 被解放的姜戈  BD1280中字
午夜双镖客
姜戈大战盖茨比。
4.5星推荐，爽极。
那些给4-5的确定都看过电影？？這简直是WORST of Tarantino!没有之一
所以说牙医和李奥纳多莫名其妙就死了是昆汀style么。。geek笑点多，带面罩的突袭者，捆着炸药的昆汀，结尾的砰砰砰。啊，不得不说，老版的Django在听完d is silent后回了句，i know...
继续期待下一部昆丁！
3.5 观众过于饥渴了 像找不到男人的怨妇一样掏心掏肺地worship昆丁
沃尔兹和塞缪尔杰克逊精彩依旧，但是昆汀还是老一套
昆丁三大法宝，一配乐，二絮叨，三是遇到些不合逻辑的硬伤就玩了花活把你注意力转移。
没有想象的好,尤其二周目时感觉更甚,前半冲突迭起各种惊喜,Waltz又立功了.后半部分莱昂纳多一出现就各种出戏，跟前半部分的西部片基调完全不搭，而且演技相较而言真的差了一截...导致后半部分拖沓冗长.昆丁的片从来都是从头high到尾,只有这部有一段让我有稍微想睡的冲动,可能我对昆丁要求太高了?
christopher已经养成了每部片子都要飚德语的好习惯。演的最棒的不是小李子，是samuel jackson。拍完了二战和内战，昆汀下一次是要拍独立战争么？
最佳男配应该给塞缪尔·杰克逊啊，黑得发亮。昆汀越来越会玩了，一边信马由缰话痨，一边不动声色加压 ；一边猛洒血浆，一边舒缓柔情。快慢结合，动静相宜，看得很爽。
昆汀玩得好开心，我也看个爽就够了
福克斯从始至终就波澜不惊；沃兹进了大宅之后就霸气锐减；所有的南方白人金玉其外，败絮其中；btw，左轮手枪的威力惊人。
我就知道我没白等TTOTT不过……拍那么好看作死啊昆汀！！！！
看的时候朋友在旁解说小李子是不小心把手拍出血的，淡定地接着演，顺便抹了姜戈老婆一脸，神演技。可惜这是我欣赏不来的西部片类型。前半段昏昏欲睡，后半段过于纠结逻辑以至于无法欣赏暴力美学。每次看昆汀的片子都像试毒，心惊胆战的。喜欢的特别喜欢，不喜欢的真是度秒如年。但不可否认，配乐极佳。
三星半。贼多的垃圾话依旧很爽。但任何一方面都实在不如《无耻混蛋》。
各种明星脸
临近结尾的大乱战就差白鸽起飞啦。。。昆丁终于利索一回，没再絮叨
“爽”这种感觉一到昆汀手里就来得特别简单而且频繁。
中国人的头骨远远不止有三个凹陷，洗
每一步情节都出人意表；推拉抽帧慢镜用得很华丽；德国人死得莫名其妙；枪战精彩至极。
痞子新作还是不错的 可能之前期望过高
离杀死比尔和无耻混蛋都好远啊........
什么时候痞子昆也开始有点小情调了~~
MOTHER FUK!
爽！！！ 比昆汀上一部好看多了 沃尔兹不用多说 萨缪尔也焕发第二春了呀 好久没看到这么出彩的表演了 可惜自打小李子出场 节奏感一下子就没了。。。 白瞎小李子更白瞎了半个小时 ost很赞也有很多耳熟的 改天再撸一遍
典型的西部片！
昆汀你怎马自爆了！
够荡气回肠但太过中庸耍帅的镜头没看都能猜出来 女主演技太撮 虽说黑胜白但是大男子主义体现得淋漓尽致片尾女主扛枪也掩饰不了电影内值信息女人生来就是要吃苦靠男人救的
依然High翻天
好看  演员好剧情好 ！好久没看见那么好的片子了
昆汀的西部片，这个奇异的设定意料之外的搭！快枪手真帅气~番茄酱依旧刷刷刷，配乐也带感到家了，斗智斗勇有点《让子弹飞》的意思。但这个复仇故事铺垫有点长，而且小李越来越像皮特了TAT。
真的再也没有低速小说了
WOW~    Django  ~! ! !
被解放的姜戈，突然期待昆汀和姜文能不能有一次合作。
昆汀神作，不看后悔。
倒也没那么神，不过和同期的奥斯卡片子比起来还算有看头。
爽
直接，血腥，暴力，无厘头！！！
昆廷的电影   人物本身比电影更精彩。。
迪卡普里奥很亮
电影后面让我知道什么叫做躺着也中枪，嗨爽。
bye miss Lara~ bang~ 咻~
昆汀，昆汀。
妖孽
剧情白开水，不如无耻混蛋远矣……唯一的亮点是瓦尔茨，但也不如当年的纳粹军官惊艳……
感觉比【杀死比尔】好看。http://watchedfilm.diandian.com/post/2013-04-20/40050138696
昆丁玩票的吧，和之前的作品比故事太乏味了，特别是最后的复仇，太僵硬的过渡了；大牌还是有的，演技还是有的，血浆还是有，自己来客串还是有，当然挂了的方式也是最劲爆的；李奥纳多的姐姐最美；字幕和海报；造型、配乐和摄影正，竟然还有说唱，感觉也不错；前期的营销很到位，最佳原创编剧有点怪怪的
QTN同学最骚情了，连这么不入流的片子都做得出来
前半段张力十足，一个小时后，我开始犯困，两个小时后，我差点睡着。
为毛要给他自由身，还要教他。。。
本子占了种族话题的便宜，但是有几个角色设定的很有意思
我真是不明白你们总想从Leonardo Dicaprio身上期待些什么.
反对奥巴马的人爱说他是靠“white guilt”选上的，即白人对黑人的负罪感。这个故事我们看来是又一部血腥复仇剧，美国人看来就非常沉重了，故事本身的张力的确不强，但有真实感就不一样了。
餐厅一段大明星们都死完了之后就开始好无聊好无聊好无聊喔……
被塔伦蒂诺的肚子吓得不轻
对于昆丁来说，这片不及格。比无耻混蛋差太多
