我所踏上的西部土地有两段：一段黄沙滚滚扑面来，一段铁轨哐当驶远方。我所爱的西部男人有两个：一个扎根黄土已逝去，一个浮萍漂泊已远去。我所听到的西部声音有两种：一种手抚口琴奏忧愁，一种快枪出鞘斩情仇。我所经历的西部时光有两段：一段如汗液黏着死亡，一段如清水流淌希望。
当年影片在美国上映时，曾因为片长过长而被片商修剪，导致故事架构含混不清，语焉不详
每一个镜头仿佛都有历史的厚重感
好看到哭，补回了去年9月没能去上海莱昂内影展的遗憾。出主题音乐时，一阵感慨：武侠片就应该这样开场啊，狂沙十万里。出大特写时候，有个妹子的身影从银幕底下晃过，对比好强烈。在凝视的目光中，无论正派一方还是反派铁路先生，人们对这个（西部）世界充满信念和希望，等待着火车进站（到来）
作为一个脸盲症患者，看这种片子压力实在太大了
表演夸张，节奏慢得让人没耐心。
有两种片子能让我无话可说，一种是平淡得要命的片子，另一种，就像是这部片子……
我靠啊太牛叉了……
在这里，电影是时光倒流的魔法
古龙式开头
在五六十年代美国西部片渐渐式微之际，创造了“意大利式西部片”的奇迹，一定程度上重新振兴了“西部片”这个被安德烈·巴赞称为“和电影同时诞生的类型片”。
音乐是第5星
彻头彻尾的男人戏，厚重的历史感，绝对地潇洒。大漠黄沙，悠扬琴弦，轻轻的来了，轻轻地走，不带走一个女人。8.4
莱翁内才是当之无愧拥有“西部之魂”的导演！日落黄沙，风卷残云，侠肝义胆，快意恩仇。是不是最好的西部片有待商榷，但不论哪方面都我想要的西部片，那粗砺又浑厚的独特气质，久别重逢的感觉，风格道骨兼具，节奏稍缓，但丝毫不影响情绪的释放与氛围的营造，荡气回肠的配乐至少加半星，可够劲儿～
“-这里将成为一个美丽的小镇，甜水镇；-我希望你将来能回来；-someday…” 太慢太冗长，也没有引起共鸣的故事，近3个小时，很难入戏、很难坚持看完…音乐悠扬大气跌宕，剧情实际没如此澎湃，所以这片好的只有配乐了…
【Great】本以为《黄金三镖客》那种史诗级别的西部电影已经很难再去超越了，没想到莱翁内这次整了个更“史诗”的作品出来。无论是戏剧内核还是视听层面都高于《三镖客》，配乐也算是莫里康纳的巅峰了吧。当然在影像节奏上要比《三镖客》更加缓慢而不知所踪，在很多人看来算是缺点，但莱翁内的“慢”是在镜头语言下所精心构造出来的极端氛围营造，每一个镜头，每一个音符都在不断撕扯着观众的神经，并在某一刻完全喷发，形成极致的观影体验。打个比方，《西部往事》于西部片就像是《无间道》于港片，代表了各自最高也是最后的巅峰吧....
编剧三人帮（头衔引用）：未代西部片大師Sergio Leone + 意大利恐怖片王Dario Argento + 情慾片大師Bernardo Bertolucci。
有一种男人，明明穿着背带裤，却还要系腰带。这种男人我从不相信，他连自己的裤子都不相信；有一种女人，和她共处过的男人，都会觉得幸福。这种女人我只敢远离，她的幸福从不专属于我。有一个地方，火车尚未抵达，只有黄沙与口琴。你不知道，从我刚才走进来，不过须臾，却恍如一生。却是最幸福的一生。
@影城；前一小时的节奏真够慢，其后渐入佳境；大漠孤烟直，长河落日圆，泣血黄沙中的金钱与欲望，悲凉口琴一曲复仇；倒置的悬疑，超多的大特写，从银幕上感受到的心理时间几乎等同于真实时间；配乐和声效超一流的棒！
【北京电影节展映】修复版。西部片神作，大银幕效果极为震撼！片头两场武侠风格的戏就让人叹为观止。摄影构图精致，“好坏怪”的西部片标配三牛仔，再加上女主CC的“美”，构成四足鼎立，撑起铁路开拓背景下的史诗级西部片！莫里康内的配乐更是宛如天籁！大气磅礴！虽剧情设定套路还是五体投地的服！
贱贱的口琴声。还有那慢的不行的调子，昏昏欲睡
“未来与我们无关，现在也无关”
看完才知道原来莱昂内并不是技止于镖客三部曲，像他的其他电影一样，没有谁是完全的正义，也没有人是完全的邪恶，也许这就是真正的西部吧。镖客三部曲的口哨、西部往事的口琴，简单的东西在莱昂内手里变成了表现的最好的工具，经典无误。
[伪]大银幕重看，超五星。四位主角塑造得有血有肉，莫里康内神级配乐与莱昂内的特色运镜不消多说。本片绝不逊色于[黄金三镖客]：格局上，铁路开发史vs南北战争；技术上，影史最佳片头候选(苍蝇,水滴,风车)vs墓地三人决斗的歌剧式声画蒙太奇。此外，本片的颠覆性还体现在女性角色的重要性上。（9.5/10）
【2021.6.13.SIFF新衡山再重温】片头虽漫长却不乏张力，长时间的等待与猝然的一击必杀才是西部片的神髓。几位主角均有主题性配乐，各个配乐出现时间都恰到好处，重看依旧被打动到泪流。镜头跟随吉尔与赶车人，向上摇升，越过屋顶，显露出西部小镇开拓建设生机勃勃之大远景，配乐亦达到高潮，这个镜头简直完美！吉尔的形象很立体，集坚韧忠贞与妥协放荡于一身，以妓女为第一主角（名亦排首位），的确是反西部片大革新。又见对戴绞索立于空中的痴迷。
西部片真的不是我的菜， 如此经典的电影我却也只是半有兴趣而已.
看到这部其实就已经可以看到后来《美国往事》的影子了，传统西部片里个人英雄主义的浪漫完全消解，核心驱动力其实是一种拓荒者的现实野心，但又与牛仔们那个时代的情怀多少掺杂在一起，最后离开与死去（更彻底的离开）也意味着为新时代来临让位。所以归根到底这是一种充满希望的叙事，但到了《美国往事》时，就是白茫茫一片大地真干净了。莱昂内能够不断突破套路，不断探究更深，尤其还是通过这种往往容易偏娱乐的类型片，实在太有勇气了。（然而女性角色显然是受时代影响，明显又是一个男性想象出来的女人，不是没有魅力，但是世界上有这样的女人吗？没有，醒醒吧。所以还是得减一星。）
莱昂内真是磨叽，不过真是好看。“作为一种揭示结构的闪回”，莱昂内式的特写和对时间的处理……然而这部片儿若是在今天拍出来便果断要删到100分钟啊……
莫里康内的音乐好是好，但有时候太抢戏。黑泽明的决斗场面经常只有风声和喊声，却更为动人
“谁会信一个穿着吊带裤却系着皮带的家伙，他连自己的裤子都不相信。” 莱翁心中的西部“武侠”世界，凝重肃杀苍凉寡言，手起刀落一念间，万里狂沙万里仇。很难简单定调本片的价值，贝托鲁奇笔下强悍的女性角色，蒸汽火车将要带来的外部文明，已突破了惯有的西部元素。
又平淡又有内容
意式牛仔以此为尊。
所谓西部片，就是一群陌生人，因为某种恩怨来到一个陌生的小镇，经过对决，有的死去，有的离开。最终留在小镇里的，并非传奇，而是生活。就像那位马克贝恩夫人，她不可能和他们其中一人一起生活，因为他们的命运注定是离开，而她的命运却是留守在这片土地上，等待它的繁荣与兴旺。（9.5/10）
她是Alameida最出名的妓女 也是世界最好的女人。无论我父亲是谁，一个小时还是一个月，他都是世界上最幸福的男人。
很有历史厚重感
又一个时代即将来临，就像那铺开的铁轨一样一往无前。这么直男气的复仇故事，用了这么戳动人心的配乐十分不科学--打蚊子戏应该是《绝命毒师》那一集的致敬梗。以女性人物串起的故事还蛮意外的，种族冲突的部分盖得有点严实。
酷毙！男主自带环绕立体声，蓝眼睛的老好人亨利方达演冷面杀手*_* 学会一招，以后以眼杀人的时候也要先绕场三周。果然是听人话吃饱饭，真要怒谢@圆首的秘书 和@怪盗巴金斯 吐血力荐啊。。。
一帮流氓，就是一帮流氓，他们混得有自己的原则，但是也只能这样混下去，创造了今天美国的辉煌。。。那是最坏的时代，也是最好的时代
我们可以看到这部电影是对过去西部片的一次告别。枪手大仇得报，却也落寞的走了，属于牛仔时代已经交付给了来自东海岸的资本家，铁路和火车代替了骏马和手枪，是对一个浪漫时代的告别。并非巧合的是《让子弹飞》或者《老无所依》等最近几年最为优秀的西部片无一例外的采用了这种落寞的结局。
同样是人物关系/正反打/画面/音乐视听语言的杰作，可惜的是冗长的时间和现在看起来太拖沓的节奏，以及，除了Clint Eastwood外我都忍无可忍的西部片【装逼】范儿。
胶片放映！一部被无敌的腔调笼罩的西部史诗，每一帧每一个分镜都是最酷最帅的腔调，论这一点，不论昆汀还是雷弗恩面对这片都要甘拜下风：对话、脚步的节奏、切入特写的时机、对宽银幕制式的深刻了解，造就了这电影仪式感的最佳之作。
小镇，火车，酒吧，寡妇，杀手，无名客，片子集齐了一切西部片的因素，莱昂内喜欢的大特写，人物脸上一道道沟壑似的皱纹写满了风霜、沧桑、危险和杀机。在一些背光的镜头里，亨利·方达轮廓跟伊斯特伍德还真是很像~最喜欢莫里康内配的这曲Farewell To Cheyenne，俏皮而伤感。
不愧是传世经典之作
《西部往事》是一个谜，一个无比简单却又异常繁复的谜。极度沉稳的叙事节奏积蓄起的排山倒海的情感力量，在人物的身世和动机一同揭晓的那一刻倾泻而出。配乐是莱昂内西部片的灵魂，他借此在作品中展现出一种极致迷人的电影感。旷日持久的等待和对峙（经典站位），特写使人那些坚毅的脸庞凝为塑像。
重温。其实，这片应该入选最美100部。
四位主角各自的出场戏拍得堪称完美，人物的性格特征与内心情绪，悬念的铺垫、伏笔的设置，角色间相互关系的交代，全部浓缩在了一系列恰到好处的画面中。后半段多半是惨遭制片厂剪刀手的荼毒，剧情出现了大量空白缺漏，导致好多段落前后根本搭不到一块，语焉不详，令人一头雾水。
#24thSIFF 上海影城。叙事缓慢至极，但最好看的对决也恰好是那些长时间的沉默，莫里康内的配乐是整部电影的灵魂。
老实说，这部电影不错。挺史诗的。美国往事也这操行。但怎么说呢，我还是觉得这俩往事有点做作，与狼共舞也做作。西部片还是龙虎小霸王镖客三部曲好看。
cctv6国配版，把西部片拍出了史诗的厚重，每个人物都棱角分明且绝不相同。尽管风格相似，但莱昂内毕竟比科波拉身上多了一些理想主义与英雄主义，所以他当初拒绝了《教父》而成就了“往事三部曲”，这部《西部往事》的确配得上“史上最伟大西部片”的称号，大漠黄沙，赏善罚恶，快意恩仇，想必后来老怪的《新龙门客栈》都是深得莱昂内真传。不过还是第一次在银幕上见到方达大叔演反派，还演的那么渣那么厉害那么招人恨（简直堪称西部片最佳反派），看来正人君子型的好演员要是演起坏蛋来，恐怕连真正的坏蛋都自愧不如。只是不知道为什么，每当《C'era Una Volta Il West》中女声空灵的吟唱旋律响起，就有种灵魂出窍浑身麻酥酥的神奇感觉，这恐怕就是电影配乐的魔力吧？缅怀刚刚离世的配乐大师莫里康内，感谢您让昨日的天籁一直打动如今的我们。
音响和配乐都太赞了，渲染出影片意境深远的气氛。针锋相对、纵览全局、合作无间...大爱。对4个主要人物的刻画同样给人留下深刻的印象，相当给力。
很强的类型片，然而太温吞看不下去
还行吧，不过不是我喜欢的类型
只能用“伟大”二字形容。有点后悔在没怎么看其他西部片之前就看掉了这部，恐怕后面都要食之无味了。许多人说电影前一个小时节奏太慢，但我觉得恰恰是前一个小时，尤其是开场十分钟，做到了电影语言的极致。极静、极慢，但每一秒都让人觉得扣人心弦，有某种力量蓄势待发。一个先锋的点是，女主的形象与西部片里一贯的单纯的欲望客体和印发争夺与拯救情节的道具截然不同，有着更加丰富的内涵。莫里科内为本片谱写的音乐，某种程度上更在美国往事之上。《口琴男》弦乐响起加入苍凉诡异的口琴声的合奏时，真是让人热血翻涌。片尾主题音乐响起，火车滚滚驶过旧时代，坏人已死，丑人也亡，好人远走他方，剩如大地母亲般的女主，和建设中的小镇，荡气回肠。
无论是故事把握、各种场景还是音乐都是上乘，尤其是配乐，让人沉醉其中，简直是享受（不包括口琴独奏）。但是不足之处在于和镖客故事太过相似，另外，因为不是每一部西部片的主角都是Eastwood，所以也不是每一部西部片都能称为最好的西部片。
就不附庸，真难看
嗯，不喜欢
装逼集大成者的西部电影，前10分钟就能通过音乐、色调、构图、道具与众不同地告诉你什么叫西部片的最高逼格。中国应该很多武侠电影和作家应该受这部片的影响，里面有段音乐太像《沧海一声笑》了。据说莱昂内导演是个累死在电影上的导演，他的往事三部曲我看过两部，感觉片子的那种色调和质感特别油画，场景很宏大，时代背景又非常讨巧，充满着男性阳刚的荷尔蒙，莱昂内真是细致到每个镜头都要装逼都要讲求质感都要拍出精美绝伦的画面，这种让人极度舒服的画面感确实比较少见。其实故事情节讲真我不是特别感冒，但是配乐+画面的极致真是……绝了！
可能西部片看得比较少，所以，有些地方并不是很了解。觉得西部片可能是一种豪放不羁和快意恩仇的格调！悠扬婉转的口琴，饱含一种深情与不舍，高昂醉人的配乐结合着叙事，以达到情愫的表达和氛围的烘托。壮美无垠的荒漠，一种自豪和赞叹油然而生，却也渗出一丝孤寂。浪漫舒缓的叙事，哲思的对话，精巧的构图，应该是特有的西部片美学风格。人物塑造也不错，坚毅勇敢的女性形象，性格丰满的牛仔们，当然最潇洒和朴实的还是口琴牛仔，有着自己的原则和追求，很帅！本片带有一点落寞和无奈，那是关于西部精神的一种怀念，往事总是带有一丝美好，挺不错的！
170分钟，开局，紧张，缓慢，布景深显西部特色，侠客的装扮，硬汉形象，男人味十足。近距离镜头，后来的港片多见。重在人物神态，缺乏内心活动。
有些镜头是真慢真长啊，好像无垠西部荒漠把时间都拉长了。在莫里康情怀满天浪漫无比悲凉入脾的音乐中，夏恩和口琴佬的似海情仇在人心里卷起汹涌波涛，那是「西部」的真义。插入的记忆影像一次次靠近清晰，至最后往事浮现。爬向积水的莫顿听到海浪。大银幕美如画的卡汀娜，被夏恩的摸屁股注入生活勇气。| 20200706重看，Finale的主题旋律响起时，泪水决堤。For you, Ennio, my maestro. Rest in peace.
西部片的终极之作：1、西部拓荒史，荒漠，水源，火车站。2、为了最多的钱，一座小镇，甚至，一座城市的开端。3、枪战与决斗，福特式的，莱昂内式的。4、反类型，印第安人的胜利，牛仔的溃败。5、口琴，一种形式主义，一种了不起的配乐。6、新奥尔良妓女，最后的赢家。
瑟吉欧·莱昂内“往事三部曲”的开山之作。剧情在1954年《荒漠怪客》的基础上加工，达里奥·阿金图和贝纳尔多·贝托鲁奇参与了编剧。一向形象正义的亨利·方达难得在此片中扮演一名冷面的残酷杀手。有人觉得莱昂内的节奏太过缓慢了，但我却觉得这正是他的电影的魅力。节奏舒缓，却颇具气势。
上海电影博物馆，莱昂内影展。节奏明显比镖客系列放慢了，镜头拉得更远了，情怀更深沉了，不过娱乐性也下降了。后半段的剪辑的确有些问题，情节可以理顺，但人物动机还是有模糊之处。
万里狂沙万里仇，真的牛仔真的侠。经典老片。
节奏在快一点可能就是另一部片子了
一个西部时代的结束
本片是导演赛尔乔·莱昂内导演的最后一部西部电影，在这部电影中，我们可以看到莱昂内不再只是将格局局限于自己所独创的意大利通心粉西部片风格之中，本片营造出了一种更为出色的史诗氛围气息，在这种范围中正邪之分的界限已经被淡化模糊，其所想要展露的更已然不在是个人的命运，而是一个时代的命运，其每一个镜头都几乎让人仿若触及到了历史的脉搏，对时代的出色塑造，也令西部精神的一展是如此的深沉而隽永。
好长长长....最后的音乐经典。洗衣服和铁路工人中的华人是完全无声的背景。20200723搬家到了内华达之后再看西部片有了新的感觉和切身体会，这次再看才get到这部经典的精彩之处，配乐太棒了，口琴和女声吟唱都是极为印象深刻的，节奏确实慢了点，怼脸特写也有点过多，但是演技和剧情还是十分能支撑片子的。
大师莫里康内去世了，ccav6应该是为了纪念他演了这电影吧，莫里康内说他自己就是作曲家，他不喜欢用电影来局限自己的作品，还记得他的八恶人得奖的时候，他紧张得手都在发抖，表现得那么谦卑，我甚至觉得这是奥斯卡的耻辱因为这竟然是他第一次得奖。这电影我是先听的原声音乐，电视上第一次看，电影是带有诗意与情怀的西部片，不像美国传统西部片那么快节奏，毕竟是60年代的电影女性形象还是弱了些，开始我本以为女主角会进行复仇
这部原来这么棒，像当代电影一样拉伸时间，充满可感受信息，流动的体验。不像《黄金三镖客》整个压在角色身上， 却没意识到是把“物”错当“人”来拍了。他的问题是gaze总是失败的，抓不住好的corner和frame，特写也有点难看，最能撑门面的是美丽的全景。配乐超级成功，几乎像是依具体镜头量身定做，让拉长的时间再次变得致密。
其实没看完，节奏太慢
欣赏但不喜欢
强荐！！！！
4.7/5.0   重看之后把四星改成了五星。当初看时觉得节奏太过缓慢，而史诗感也觉不如《黄金三镖客》描绘的南北战争宏大背景，现在却明白了本片之所以是史诗，不仅在于其中出现的几个人物，而在于它讲述内容之厚重。看了更多的通心粉西部片时期之前的老美国西部片，对本片的认识会提升很多（可以说是完全不同的观影体验）。本片即便是塑造了很多非常经典而有血有肉的现象，但主人公竟是开局被Frank杀掉的爱尔兰人，他是西部发生的时代变迁象征。结尾也宣告了西部片时代的结束（可能也和莱昂内本人厌倦了拍西部片有关XD）。开头让人不禁感慨，果然意大利导演总是和新现实主义有千丝万缕的联系。     这次看完让我联想到了《帝国时代3》的美洲开拓与大铁路时代的剧情….     莱昂内的西部片有貌似而神不同的感觉。很会讲故事。
粗狂。。氛围。。那年代的电影总有一种叫做氛围的感觉。。非常不错的西部片。。音乐营造了一种非常棒的感受。。
曾经流行过这样的chuangbility
《西部往事》是导演塞尔乔·莱昂内指导的最后一部西部题材电影，在这部电影中，我们可以看到莱昂内不再只是将格局局限于过往的意式风格之中，电影营造出了一种更为出色的史诗氛围气息，其每一个镜头都几乎让人仿若触及到了历史的脉搏，对时代的出色塑造，令西部精神的一展是如此的厚重夯实。
慢慢的镜头让人总在幻想着下一帧会发生什么， 使得原本精彩的故事更发激动人心。 而亨利方达出演大反派真是惊喜。 意大利式西部片经典中的经典。
故事性有点欠，是想描绘大历史观的，侠客时代告别的一个侧影。
因为缅怀配乐大师莫里康内来看的电影，剧情看了两遍才懂，主题曲响起的时候，苍凉悠远，闻而不忘，回味无穷
1968年，激昂的马鞭声不再响起，只有为牛仔挡过子弹而坏掉走音的口琴，在莱昂内最后一个牛仔唇间，奏响着西部的挽歌。

东部的家庭观念逐渐驱赶了西部独来独往、无所羁绊的心境，牛仔们所能做的，就是转身，寻找更偏僻的地方，继续流浪，直到那样的地方再也找不到了，他们便悄悄死去。
1.末代西部的绝唱，175分钟，我不愿错过一秒钟。2.情怀，为什么会有如此的情怀，火车，口琴，复仇者，荒漠，水，空虚与希望。3.ENNIO MORRICONE的音乐在电影世界中平行转化，造就了史诗。
是一部很好的时代片
我心中的神片  意境和情怀都高山仰止  人物性格鲜明 有魂魄在  叙事结构精巧  教科书级的镜头剪辑调度  配乐怎么赞美也不过分 欣赏不来这部片的人是可悲的  西部往事和美国往事是两种类型  都神  难以比较  不分伯仲
“冷峻”二字的最佳诠释，充满张力的电影，那种杀戮前的压迫感与一出手便决生死的力度是在其它电影里杀一万个人都无法比拟的。
复仇者、野心勃勃的屠杀者、强盗头子、心怀希望的妓女、孤注一掷的投机者、精明算计的商人...还有什么能比甜水镇的故事更精彩！！！
莱翁的西部野心之作，不说故事，想往史诗巨作上靠，可惜这次剧本远没有《美国往事》好，节奏慢得厉害，这次是剪得太少了。
Show but not tell的绝佳展示。永远不急着解释人物和剧情，而由着故事发展自然显露，缓慢又大气。当然这和牛仔们各个惜字如金冷酷到底有关，但整部电影就如同缓缓展开的史诗画卷，伴以澎湃跌宕的配乐。火车终将到达甜水镇，快意恩仇的流浪的男人们终将离去，将来属于留驻的为小镇工人送水的女子。
片末喷着白烟、滚滚而去的火车说明了往事尽成往事。莱昂内以无穷的好奇，用镜头一再探索作为主角的物质性面容上的精神内涵，不是由内而外产生创作的演员想来经不住这样苛刻的打量。口琴家的先声夺人，颇得缥渺的神髓；类似弗兰克在刻意隐蔽的热闹枪声后出场，数分钟后才看到他的手铐这种的镜头，则充分说明了莱昂内的影像叙述能力有多么出色。一个报了仇的、饱含着故事的寡妇，在结尾得偿夙愿，开始建起那“甜水”小镇，乱世中恐怕只有屈辱而意志坚强者才可以活下去，也是如张爱玲所言的“蹦蹦戏的女主”才有的那样的生命力。电影是晦涩的，因此也产生了余味，莱昂内邀请观众在观影时充分运用自己的眼睛和脑子，因此也可以知道他是如何在西部片的废墟上建出新的神迹的。弗兰克抚摸女人像摩挲一匹马，而他在脊背上跳跃的手指也像给马掸去一层沙子。
一部看头知尾的影片在Sergio Leone手中却拍得如此生动，富有张力~~不过本片并没有超越他在1966年拍的《Il buono, il brutto, il cattivo.》（善恶丑 又名 黄金三镖客）。与Sergio Leone早期的作品相比，本片更侧重人物心理的描写
11.19 一个悠字，一个仇字。微笑的复仇者。寂寞与荒凉中单调的黄沙和单调的口琴声，淹没牛仔们的生活。站在空虚里等待希望。
西部片的集大成之作，古龙式开头特别有范儿，那个年代独特的大气沉稳浪漫现实，音乐超神，西部绝唱，空前绝后。
这女主搞不好了。http://us.starsfrance.com/images-claudia-cardinale-nude-in-vrac-topless-tits-leg-in-bikini-softcore-9196
4.5,影像没得说，first-grade，但是剧情稍显乏味。
科技馆巨幕重温，发现不少新细节，本来就不少极其浪漫的特写，在巨幕观看简直不能更爽！对往事三部曲的喜欢，还是一如既往多于嫖客三部曲，对美国历史的反思，女性角色的设置，对西部文明的挽歌，莱昂内都饱含深情！
Title sequence鋪太久了，我更喜歡另外兩部。
看不下去
这个慢性子的家伙终于有点让我不耐烦了，或许是少了伊斯特伍德的缘故。
不能更爱 又一部sergio leone范本式的作品 缓慢的节奏 大师级的剪辑配乐与镜头转换 如果世界末日只能带十部电影（剧集另算） 我会带这部 太杰宝喜欢了啊啊啊啊啊啊啊啊 突破天际的九十九颗星 我愿意买一份意大利面 然后自己默默地吃着面把这部和黄金三镖客撸完
所谓最伟大的西部片和最伟大的西部片导演，好吧，我得说我一个也不认……
“用钱可以搞定用枪搞不定的诸多问题。”事实证明，大错。枭雄的没落却是从他想成为一个商人开始的，而其明明对此观点不屑一顾，配乐用神了。（北影节资料馆）
165mins//意大利式西部片 感觉比美式西部片更有那种属于荒漠的侠气//另一面的美国往事//耗费宝贵分秒堆砌出的情绪和用巨大跨度构建起的情绪之间的区别 就像实景和棚摄的区别 当然棚摄有可能乱真//这样说来 莱昂内也是个摆弄时间的导演 他让时间变得更真实
11.19 一个悠字，一个仇字。微笑的复仇者。寂寞与荒凉中单调的黄沙和单调的口琴声，淹没牛仔们的生活。站在空虚里等待希望。
女性接管了西部（有BB有CC，有AA吗？）。老是缓慢的开头，马上领便当的也花好多时间、给大特写（特写的用法蛮默片的…“美国”时似乎改了）。真·西部往事，印第安主角（替了东木），商人、铁路、新镇。慢。有些地方不清楚（方达原本要干嘛？夏恩什么时候中弹了？）原声要收。
It's majestic and beautifully shot. The moral of the story is not fully explored or rather lacking. To be honest, the most appealing elements are toxic masculinity, patriarchy, narcissism and misogynistic cinematography and costume design, which are the ultimate taboo of the progressive warriors.
西部片的集大成之作，古龙式开头特别有范儿，那个年代独特的大气沉稳浪漫现实，音乐超神，西部绝唱，空前绝后。
4.5,影像没得说，first-grade，但是剧情稍显乏味。
科技馆巨幕重温，发现不少新细节，本来就不少极其浪漫的特写，在巨幕观看简直不能更爽！对往事三部曲的喜欢，还是一如既往多于嫖客三部曲，对美国历史的反思，女性角色的设置，对西部文明的挽歌，莱昂内都饱含深情！
不能更爱 又一部sergio leone范本式的作品 缓慢的节奏 大师级的剪辑配乐与镜头转换 如果世界末日只能带十部电影（剧集另算） 我会带这部 太杰宝喜欢了啊啊啊啊啊啊啊啊 突破天际的九十九颗星 我愿意买一份意大利面 然后自己默默地吃着面把这部和黄金三镖客撸完
配乐十分出色，现在配乐的很少有这么高的水准了！
很少有电影像看一部小说一样，那么细腻。导演把人物特征心理活动用画面的方式呈现。比方说一开始的一幕：三个不明身份的男人来到车站，观众不清楚这三人是谁，又是干什么的。只见一个坐在摇椅里，听到烦人的电报声，一把扯掉；然后是一只苍蝇，却不觉恼人，反而不厌其烦地想要吹走它，接着又用枪口困住，放耳边听声把玩。另一个男人在屋檐下，上面滴了水，却不躲开，反而戴上帽子任其滴落；还有一个男人站在大太阳下的饮水槽边，荒凉的背景里只有一条狗走过。这里面可以读出许多特征，比如说耐心，独行，顽固，以虐待为乐，老练，杀人已久，绝不是普普通通的人。然而这三人却同时死在另一个神秘人手上，更是一下子衬托出了神秘人之强。很少有这种需要耐心看的电影，最后，财阀死了，通缉犯死了，劫匪死了，神秘人走了，只留下了铁轨和城镇，写不下了……
节奏太慢了...但是为什么看出了古龙味儿？
纯虚构的类型片具有时效性方面的天然缺陷，女猪脚是我看下去的最大动力
“不是为了土地，不是为了金钱，不是为了女人”，西部往事拍出了远超一般电影的精神高度，ps.女主的遭遇特别有意思
同样的故事，换到另一个创作者手上，恐怕就只是一个简单的西部剿匪片了，莱翁内的神奇就在于此，同样的大漠黄沙，同样的快枪决斗，在配乐的几个音符勾勒之下，就能创造出渗出水来的深邃，变成了往事，化作了史诗，让人惊呼，原来还能这样扮酷耍帅！
剧情上来说基本没啥可说的，情感的发展比东方武侠片糙的多，但用影像营造气氛，讲述故事的本事，绝对是第一棒的，那个肃杀的气场，孤独的侠客，似武侠，在影像上却更胜东方武侠一筹。
漫长，节奏真的漫长，但不知不觉近3小时过去。好几处很突兀有被剪的感觉。配乐加分，几段都很有标志性，音乐一出足以使人浮想联翩。一个简单的故事，直到结尾处感到了荡气回肠，使我好奇的是什么使莱昂内引发出这种逝不可追的死亡气息，答案或许要到后面两部往事里找//莱昂内影展at上海影城165min版
莱翁的西部片正如古龙笔下的江湖，充满了苍凉大气之感。那段也许是电影史上最漫长的开头，显得残酷而美丽，故事结尾处，代表着现代文明的火车缓缓驶入沙漠中的sweetwater小镇时，不正标志着属于西部片的辉煌时代的落幕吗？独特的舒缓节奏配上Morricone的音乐更是成就这部长达三个小
从第一幕三个牛仔闯进火车站的远镜，到最后一幕大强盗头意外死去，火车通车（象征破坏停止，生活又燃起希望），堪称传世之作！PS：Chryenne 这个角色还真是蛮有趣的。
抢占镜头扣人心弦，音乐设计恰如其分。最后我发现那个女的就是美的象征，创作历史的劳苦大众们应该有美来支持着。
开头和结尾都跟革命往事有异曲同工之妙 往事三部曲的经典程度足可以和教父媲美 莱昂内的名字绝对应该在世界电影史里面写上厚重的一笔 他和莫里康尼 绝配
早年间看过在电影院看过，至于最近一次修复画质重新大银幕的电影节版本自己错过了机会，一直忘了在i豆瓣标注『看过』从电影院到后来的DVD-9盒装包括简装再到去年的蓝光原盘硬盘收藏版本……还有我电脑🖥里一直收藏的21:9画面的高清完美的构图加动人心弦的经典配音打开电影就看不够
『2020-7-8 纪念配乐大师莫里康内再次21:9电脑🖥️观看』
结局仓促了点，那爷们死都死的那么有个性。没看懂那个娘们到底什么路数。
被称为史上最伟大的西部片
没有伍德啊，一点感觉没有
相比镖客三部曲，果然是厚重了一些。另外西部片还是一如既往的装逼耍酷。女人的地位相比以前突出了许多。夏恩这个角色相当棒
西部风骨，镜语美学。银幕细节古典优饶，声影合一的气势宽广辽阔。经典的莱翁内构图，极具表现张力。特写刻画人物内心的叙事手法极致之极，出神入化的配乐令人魂萦梦牵的荡气回肠。慢而文雅，静而写意。实在太爱了！
坦诚地讲，莱翁内那堆赫赫有名西部片我一个也不喜欢。四十年是一道鸿沟，注定了「六十年代的昆汀」讲不出如今光怪陆离的技术所能演绎的精彩故事。但秉着对艺术的尊重，仍然耐着性子看完。在这个没有牛仔、没有西部的时代，那些旧时代的浪漫是如此狼狈。不坑人，不推荐。
#siff2021# 刚看完三镖客再看西部往事的体验是很奇妙的，可以自动把伊赖瓦拉赫、东木老爷子和刘德华三个人代入到片头被口琴客三枪干掉的情境里，西部片从电影一开始就已然终结。重新审视西部往事，每一句台词都是那么值得玩味，最后吉尔问口琴客你还会回来吗，仿佛可以看到莱昂内写这句词时的百感交集。最伟大的，最伟大的无疑是音乐和音效的使用，向永远的莫里康内致敬。
西部片的集大成之作，氛围、调度、摄影都已经很成熟，但正如这既然是西部片的巅峰便注定西部片会走下坡路甚至会被淘汰，就像铁路终会铺到大沙漠，火车终会取代马车。#BJIFF#7.8
十一年前的我图样图森破，今年重看完全不觉得慢，反而觉得节奏把握太棒了，可能电影院看效果也更好。莱昂内仿佛构建了一个西部武侠世界，亦邪亦正，但都有骑士般的风度和底线，一定是面对面的对决，一定是漂泊自由的浪子。20100403 ost is fantastic but the pace's a bit slow…
摄影、音乐、气氛、演技俱佳，就是节奏太慢。。。
真 • 一个女寡妇和三个野男人的故事……这西部片拍得太有味儿了！……配乐大赞！自带宏片巨制光环，配上最后女主出来送水的画面，整得跟圣母普度众生似的……
散场有人吹了句口哨，也是十分沉迷，舍不得抽离了。18.4.16 @中国电影资料馆
西部的荒凉 杀手的冷漠 环境 氛围渲染的相当棒
音乐太抢戏，剪辑太遗憾，但仍然无可取代
以静制动，快意恩仇，是美国西部也是东方武侠。对西部文明的致敬，对乘着火车前来的新文明的展望，伟大的电影！编剧之一的贝尔托鲁奇说：让我们拍一个将所有我们认为优秀经典的西部片“抄”于一炉的西部片，来表达我们对电影的热爱吧！
分了三次看完。因为节奏的问题。算是逼着自己看。我去越到后面你就觉得好牛掰啊~全篇情绪全部都出来了。情节靠动作和场面推动好高明。台词不多句句精炼。设计者太牛掰。5分太少。赞
《文德斯论电影》--西部片中的恐怖片，所有你在传统西部片里能找到的元素在这部片里都体现的淋漓尽致。
节奏很慢，第一遍看剧情只会沉闷催眠，但是无论是人物刻画上极富东方神韵的含蓄留白，叙事铺陈上一唱三叹的华丽吟诵、摄影画面上粗砺开阔的华美壮丽，都像极了古龙笔下的那个武侠世界，本是俗套的复仇与利益的纠葛，在铁路所代表的破坏旧秩序的现代性的冲撞下，立马变成了过时的游侠们致以旧时代的挽歌
很多人离开了，留下的人继续着生活。

史诗的每一个字节就是由每个人对脚下土地的热爱共同谱写的，“万里黄沙万里情”，向开垦者致敬。
喜欢Jill，她的主题就是《西部往事》的主题，真惭愧我没能过多了解那段历史，没能系统看过西部片，不然就能更加对他们感同身受，但即便如此，我也始终无法像亲历过那段岁月的人一样情感深沉。
但还是请Sergio先生收下我的膝盖，请Ennio先生带走我的眼泪。

很多人留下了，留下继续着传奇。
生活本身就是传奇。

我已失语。So sad.So pain.💔
说句实话，我就是喜欢它骨子里透出的那股闷骚劲~慢到不能再慢的节奏，美到不能再美得画面……莱昂内，我无法爱上你，但我不得不喜欢你~
- Armonica:Sai contare fino a due?  - Cheyenne: (Dopo aver fatto rullare il tamburo della pistola) Anche fino a sei!
Y网站：[Herve Attia] Once Upon a Time In the West ( filming location video ) Ennio Morricone Leone Fonda Bronson
其他不论 在视听手段上 尤其是摄影 剪辑 配乐 莱昂内的西部片比美国的好 到了美国拍的《美国往事》在情调上也是最好的
有些电影杰出动人不仅因为其本身出色的素质，它们身上往往流动着时代更迭带来的失落与惆怅，这种作品我们一般称之为“绝唱”或者“挽歌”。正如《七武士》宣告了武士的死亡，《西部往事》则为牛仔敲响了丧钟。最后，我们看着那个牛仔走向戈壁深处的背影，与那个属于他们的时代一起消逝于远方。
几乎每个镜头都有种莫名的武侠气质，简洁、克制、张弛有度，节奏沉稳。音乐不但紧密参与叙事（仿佛棉纱与画面相互缠绕彼此完成），还赋予画面无法直接凭借视觉表达的幽微情感和时间纵深感（再多一点可能就要喧宾夺主了）。没有名字的口琴演奏者的故事被揭开的那段镜头，直击天灵盖，此前一步步蓄下的绵长之力，在这一段悉数释出，复仇完成之时，口琴（harmonica)的曲调也变成了不和谐（inharmonious)之音。火车贯穿始终，在结尾带出一种时代焦虑，和对过往的感怀。没想到参与编剧的还有阿基多和贝托鲁奇。
正是《西部往事》那种荡气回肠，才使得后来同样气质的《美国往事》（Once Upon A Time In America）成为影迷经典，才使得《黄飞鸿》在海外发行时英文名叫做“Once Upon a Time in China"，才使得今年罗伯特·罗德里格兹会拍《墨西哥往事》（Once Upon A Time In Mexico）。
看的时候总不由得把ugly good bad往三人上套，但多出来的这个女人和跛子总打乱思路，后来才发现这是导演相对前作改进的地方。跛子和女人的出现让故事更复杂，也让类型变得稍微模糊。音乐简直是仙乐。好奇的是为什么美国人的故事总要意大利人来讲述
漫长的叙述，宏观的史诗！！光是音乐就满分！！
因为被删减过的原因所以有些情节有点突然。但是不给5星也太没天理了。开头简直就是古龙电影版。中国东方武侠的感觉被一个意大利人表达的这么准确真实有点奇怪。
一句话概括大概就是在美西上演的武侠故事，无论正与邪一方都在遵守这片土地的规则。但当蒸汽火车带着更多的人来到这贫瘠炙热而人迹罕至的土地，牛仔们都以不同地形式辅助着现代化对蛮荒之地的覆盖，然后他们本人则从这片土地退场。或死于双人决斗，干脆利落；或死于走火的枪支，痛苦延迟；或者默默地骑行经过火车带来的人群，消失荒野。是一段历史的落幕。
【8.5】西部片是一种酷到骨子里的古龙式浪漫，男主神似宋小宝，莱昂内依然能拍得酷的掉渣。
口琴师与弗兰克决斗前的那段对话庄严如同祭典，时间仿佛静止，恩怨在这一刻已不再重要，因为他们归根结底是同一种人：他们属于狂野的西部，属于无垠的大漠。然而在这一刻，西部却已不属于他们。西部属于新一代的生意人，属于将要拔地而起的那些楼房。
基耶斯洛夫斯基说，人的死因往往只是没有办法继续活下去。无法选择继续走下去，就只能选择停留在当下。莱昂内选择铁路时代为背景对他的意大利式西部片挥手作别，时代车轮呼啸而过，平等的碾过每一个人。
此前，西部属于荒野与大漠，属于土匪与义警，属于狂徒与游侠，极尽慷慨悲歌。
此后，西部属于铁路，属于大开发连接成片的陆地，属于用甜水哺育新时代的母亲。
旧党死在过去，母亲繁衍未来。
比起来我更喜欢镖客三部曲，不过这个往事三部曲之一也不错吧，节奏慢且长，冲突性的片段少（兴趣点有些汉纸气w），对西部风情的描述蛮多，方达唯一一次坏蛋角色。
登峰造极的圆融叙事、细腻的人物描写，女主夫妻的爱情线甚至光用回忆就足够好。随后归于尘土。英雄和冒险的时代结束了，铁路带来的文明时代开始了。闪回运用极其精妙，没有黄金三镖客的极致娱乐趣味，但在悠远宏伟上更胜一筹。依然是无可挑剔让人赞美到词穷的伟大作品。
最后的西部片.....文明时代的开始，西部游侠文化的终结。
开场充满了海明威的味道.从《美国往事》，到西部往事。就是美国都市化的进程，和美国铁路时代的大发展。
资本都是残酷的，原始积累都是血腥的。这就是美国的形成。
类型片拍到这份上，也算是高端大气上档次的典范了。
传统西部片的绝唱。铁路一路西进，火车轰鸣而来，立场不同的主角们被时代的洪流所淹没，无所适从的牛仔们终将成为那波澜壮阔的西进运动里的一段往事。节奏枯燥无比，但伴随着悠长的音乐再次看到“午时已到”时还是会激动不已，然后再看着资本社会的到来为电影画上圆满的句号。
完美。我觉得从某种程度上来说，西部片，武侠片，黑帮片都能从《西部往事》中找到难以超越的精髓。
nani 剧本是和达里奥阿基多还有贝托鲁奇一起写的！
大银幕第N刷 完美 绝对是那类能让你重拾对电影信仰的电影 教练我想拍电影的那种电影 电影艺术的美丽都在这三个小时里 “像你这样一个女人 他们只是看一看 都会很幸福 如果有人从后面拍你 假装什么都没发生就好” 夏延和印第安仔才是真爱 创业这条路真是水深火热 值得研究 深入进每个镜头 每个眼神
童话一样 古龙一样
风格很古龙 OST超好听 对白非常少  节奏特别慢
开篇摇椅吱嘎作响，滴水、苍蝇，各种环境音烘托气氛。好看！往事三部曲里最佳。
20140112在电影资料馆观摩修复版拷贝放映。
175分钟的片长与“往事三部曲”中另一部《美国往事》（229分钟）相比算是短了。慢节奏、长镜头，看似不经意却做足了功夫的画面，史诗级的配乐。
第一次看了10分钟就关了，觉得是沉闷的片子。之后再看原来不是沉闷，是细节。这是真正的西部片！描绘的故事，拍摄的场景一切都太棒了！帅到无可比拟的境界！！
看的是166分钟的版本。中间睡着了一次，不过这是我自己的问题，因为在调生物钟。作为1968年的电影，摄人心魂的西部镜头，如此的配乐，一个不错的故事实在是不该再要求什么了。可是...咱节奏还敢再慢点吗？《黄金三镖客》比这部好看很多。
165分钟国际版。故事建立在铁路公司收购平民地皮之上（铁路扩张对西部文明的影响在《黄昏双镖客》里已经有所提及，但作为主线还是第一次），有财有势的铁路大亨联合杀手方达率领的匪帮对抗被陷害的侠盗罗巴兹和为兄弟报仇的枪手布朗森，但反派都各怀鬼胎，而正派则都陷于俏寡妇的魅力之中，无疑让这场对决变得更难以预料。莱昂内的镜头语言已达化境，妙手俯拾皆是：杀手五人组执行任务时的背影（不知道有没有启发昆汀的《杀死比尔》），枪杀小男孩的镜头转场到迎面而来的火车和汽笛声，以吹着口琴的剪影形象在女主面前出场的布朗森……而莫里康内的存在感虽然没有三部曲高，但布朗森的口琴和决战段落的前奏还是令人印象深刻。亨利方达少见地出演大反派，莱昂内常用的人脸大特写让他的蓝眼睛显得更加深邃，增加了几分迷人的反派魅力。
Sergio Leone，Ennio Ennio Morricone. 超酷，色彩浓郁，风格化，虽然节奏慢了点。男人的世界，女人只是装饰，莫有暧昧，爱而不恋。站定，凝视，拔枪，古龙果然是受它影响么？
看的时候总是走神，我还是喜欢看<黄金三镖客>。
7.0 原来西部片也能拍成这样，影片的节奏很好，很好，只是故事框架有点问题，希望能看到175分钟的版本。三男一女的对手戏超级有看头，加上口琴和女高音的配乐，一部电影有一两个moment真的就已经足够了。
@2021SIFF.
震撼无比！往事里的西部，一个围城，有人想出去，有人想进来；神秘的流浪枪手（一位印第安人，真正的西部的主人）救Frank不仅因为自己的仇得自己报，Frank和他一样也是属于那个时代的牛仔/杀手，曾经的仇人一同面对着铁路入侵的命运，怎么能让他死在资本家的手上？
还得继续赶场，得空写篇影评
拉风啊！！！！！！！激情四射啊！！！！！！！莱昂内我爱你！！！！！！！！！！！！！！！！
杜比厅里的4K修复，“磨叽半天”的对戏，配上莫里康内的音乐，没有绝对的正义，女性串起的西部故事，最后欣欣向荣的未来，这脖子断了也值。明天挑战撒旦探戈，洗洗睡了。@丸の内ピカデリー
美国建国之始人类就开始进入现代社会,有先进的手段和先行的理念,准确的纪录历史,美国历史没有被传说和岁月扭曲,由此,表现早期美国的影片具有纪实和艺术双重意义.在蛮荒之地夺食,斗狠只能赢得一时,最终只有按利益划分边界，遵守规则,才能活得更好更久,口琴家令人折服的不是他的善良，而是他的睿智
10/01/26
SergioLeone 我称他为角色大师 在舒缓叙事和考究布景中 用惟妙的特写 精准的台词 和意趣的行为来刻画出一个一个经典的角色
>独行侠：你终于发现自己不是一个生意人了？ 
　　>弗兰克：只是一个凡人。 
　　>独行侠：一个古老的民族。
传统叙事手法加了点小意外，三个小时的篇幅节奏控制得十分棒，复仇真是西部片的永恒主题，而我也再次成功被配乐所击倒。
刚看就想看到完为止！拍摄鞋子，帽子，眼睛，特别是眼睛！的镜头太神了。牛仔出场太惊艳！牛仔开枪也很酷！每个细节只能说耐人寻味。每当女主出现都有Once Upon a Time in the West的配乐，好柔美凄美。听到口琴就像听到决战的声音！大师莫里康内如此让人抖擞宏伟壮观，柔美而凄美的配乐配上影史上最伟大的西部电影称其完美！
意大利西部片宗师瑟吉欧·莱昂
手枪，寡妇，土地，决斗。莱翁电影，莫老配乐。独特的氛围营造和故事编排深刻地启发了一批沉迷武侠的闷骚文人和热衷装X的文艺导演。
Sergio Leone的西部片有别于传统的美国西部片，它使用了大量的人物面部与细节特写，并放慢影片的节奏来酝酿气氛。片中对话很少，经常被音乐所替代，口琴成为了无名英雄的象征，这种沉默是Leone影片的一种风格化的特征。
You should learn live as if you didn't exist.
8.4/10 重看《西部往事》，三位意大利大师合写的剧本长达436页却是个简单的故事，淡化剧情，加多特写，极为缓慢却极富韵味，莫里康内神配乐更是反客为主。文明进程，历史洪流，侠客强盗神枪手，都将成为古老的种族，西部已成往事，果真是万里狂沙万里愁。
当火车跑的比马快时，镖客还有什么价值呢。可惜莱翁内想表达的太多，4小时的版本也没留下来
据说是史上最伟大的西部片。2016.12.26
有一些味道的西部片，但是为了营造气氛导致情节推动太慢了 @2011-02-02 17:29:44
总有一天火车会毁掉这里的一切，但至少现在你们各得其所，不是吗？（西部片果然老武侠了）（为什么这么好笑）
场景铺垫十足，爷讲的就是氛围。
作为一部西部片，莱昂内拍的真是太舒缓了，好在每次快要睡着的时候都会有口琴、莫里康的音乐或者枪声把我唤醒。妥妥的传世经典，人物设定类似「好坏丑」，不仅包含一切西部片所必备的元素，还着力塑造了一个怀揣美国梦的女性拓荒者的形象，最后50分钟的戏真是太棒，对决拔枪戏我都是一帧一帧看的。
莱昂内注重影片开头时英雄人物的呈现，此片的情节设置与传统的西部片类似（英雄出现解决问题而离去），但却在女性角色方面却做了特别处理。坚强的女性在过去与现实的折磨之下败下阵来，却又被英雄最终的胜利改变了悲观的看法。节奏把握与气氛渲染都是莱昂内的特色，其驾驭叙事与场面实乃一绝，叹服。
8分，《革命往事》《黄昏双镖客》《西部往事》，都没有带给我《美国往事》《黄金三镖客》的惊喜。。。个人感觉这三部也就普通佳片水准。
《革命往事》给我感觉后半段像是未剪辑完成的半成品，《黄昏双镖客》给我感觉是好片但并没有那么好，看《西部往事》则不知道是不是我的脸盲症在作怪，我总是无法跟着导演的叙事进入观影状态。
美国西部片，一个带着一群孩子的爱尔兰人准备在西部荒原建设一个车站、一个村庄，还等着孩子他妈（居然是新奥尔良的妓女）回来。独行侠、frank（独行侠复仇）、夏恩（马贼头目）之间对爱尔兰人土地的争夺故事。
最后，近3个小时显得有点冗长、拖沓了。美国西部如此荒凉都能建设好，咱大西部真应该好好
经典西部片的绝唱，英雄最后的挽歌。
三个男人一个女人，西部，铁路，枪战。让子弹飞不是模仿的吗？
#SIFF# 4.5/5 一直以来对西部片这一类型实在是无感，但莱昂内确实是大师手笔，叙事和摄影叹为观止。很佩服在这种恶劣环境里求生存，每个人随时准备着拿起枪保卫自己的坚强。Morricone的经典配乐作品之一。
西安丝绸之路电影节
那些个人英雄主义的悲壮和美国工业变革蕴含在演员写满故事的布满沟壑和汗水的脸上
莫里康内史诗级配乐
本片堪称西部片的杰作，却完全摒弃了好莱坞好人/坏人简单化的二元对立，而真正成为一段弥漫着黄沙和蛮荒血腥的生活记忆，有着西部心灵史的恢弘图景。莱昂内堪称渲染大师，让一个匪徒和嘴边的一只苍蝇搏斗了两分钟，用冗长和无聊为后面的枪战反向造势。
很多音乐用一两遍其实就可以了~
内蕴十足（只是眼神蒙太奇多了些），节奏沉缓却极富爆破力，是很多经典西部片老谋深算焖炸雷特色的典型。画面质感极强，莫里康的配乐总是能戳到了神经最软处，与《三镖客》比则感觉各方面都略显不如
