再晚几年拍就过不了审的
V5
男性色彩过于浓烈，女性全沦为扁平的符号。多处段落过于刻意，不加节制。舞台化气息太重，电影化手法较弱。所谓政治隐喻也欠缺力度。姜文由于[鬼子来了]输给[黑暗中的舞者]就对冯提尔怀恨在心,03戛纳利用评委身份公报私仇抵制[狗镇],斥其为"哗众取宠",结果自己后来拍的片质量比之差远了。（6.5/10）
我就不感冒！
一直都觉得《让子弹飞》是我懂事以来国内拍的最好的电影之一了。不想理解也能让你看的过瘾，想思考也有足够的东西去思考，这才是真正的电影。
根本不够格叫电影，就是一长篇相声。啥人物啊啥情感啊，啥都没。不过还可乐点。
好在哪里？笑点没觉得可笑
“麻匪帮开个牛郎团都够啦！”
意图是宏大的，娱乐性十足；但影片的节奏与细节处理都十分毛躁，多处糙而欠缺章法，执行上眼高手低。3.5星。
没道理给五星，姜文这次成功的演绎了模仿秀。电影节奏太掉套路了，你说这电影导演，可以是盖里奇，可以是昆丁，还可以是宁浩，总之就是生意，票房第一。最后结尾又狗拉羊肠子，周润发搞的跟董存瑞似的，豆瓣上好评如潮啊，挺怪的。不过在这个烂片无数的年代，三星勉强给了。
影片反映了三个年代，1、影片背景的年代，2、影片拍摄的年代，3、以后的每个年代
除了靠段子扯蛋逗乐，算个小品集合的贺岁片
好一个怪胎。
今时今日 尤为应景
慷慨悲壮的《太阳照常升起》用来做姜导的战歌真是最合适不过了。 7年后回来再看突然发现从前没看懂。原来这讲的不是一群肝胆相照的英豪打败恶势力后各奔前程的光明故事，讲的是众叛亲离。屠龙勇士始终只有一位。汤师爷、三哥和花姐早就叛变了，小六和二哥一抔黄土埋忠骨，从前几位劫富济贫的兄弟最后成了“吃着火锅唱着歌”拿着委任状去捞钱的新一代恶龙，黄四郎金蝉脱壳甚至成了他们的师爷。新的循环开始了，凝视他们的只剩下大哥孤家寡人，他却还是选择了打马上前。乌合之众谁赢帮谁，贪得无厌，真的值得被解救吗？他不去想，他只去做，因为他不是张麻子，他叫张牧之。
神作！一般人要想想才能明白内涵，在姜文的世界观里，英雄是第一位的。英雄改变社会，英雄创造历史。最大的悲哀就是没有英雄。
所以张麻子拿了钱还不够，他还要除掉黄四郎，给百姓一个公平，给鹅城一个太平。你给我翻译翻译，神马叫惊喜！你给我翻译翻译，神马叫做TMD的惊喜！！！
影片节奏紧凑，剧情也挺出乎意料，表现形式虽略夸张但吸引人。
让子弹飞一会儿吧。
剧情挺荒诞，也蛮搞笑，虽然看过很久啦，还能记住一些片段。
光这张海报就值五星
一早爬起来跑去看，谈不上失望，但是这不是我期待的那个姜文了。
