莱昂内最被低估的一部，匆匆赶工拍完反而使本片少却了不必要的精雕细琢，成就了最能体现导演个人风格的大师之作。大特写、闪回、长镜头、慢镜，莫里康内的配乐让人纯然陶醉其中。“完成革命的是对革命无知无觉的人，策划革命的却背叛了革命，而坚持革命的最终选择了死亡。”
你对一部电影期望的所有，都可以在莱昂内的电影里面找到...
往事三部曲真是没话说，这部竟然是“莽夫潇洒劫车没想到被爱尔兰帅叔横摆一道卷入革命的腥风血雨更重要的是一段痛彻心扉的革命（？）（爱）情”！多么深刻的领悟！如果说昨天的西部往事是古龙即视感，今天这个就是吴宇森他亲姥爷。。。
闪回时的配乐总是很销魂。
第一场抢劫马车戏，我太喜欢了。莫里康内一反传统，没有给这部讲革命的电影配上气势恢宏的史诗配乐，而是延续前几部的口哨，再加上提琴和人声，在不经意的时候出现，怀旧又伤感。
往事三部曲里面我独爱这部，有浪漫情怀、有兄弟情、有政治、有黑色幽默！莫里康的音乐也最爱这部！
原来似乎总盯着莱昂内的NB风格了，现在才注意到老家伙的叙事能力也同样不俗。光靠几次无一丝对白的闪回就能把柯本以前的经历交代清楚，而且信息量一次比一次完整，情感代入一次比一次强烈。银行那段同样是高光段落，照例无对白，戏剧效果却无与伦比。
这已不仅仅是一支西部片，更是一出极具风格的幽默剧，一则意味深远的寓言，一部气势磅礴的史诗。依我个人之见，其水准之高，远超大名鼎鼎的镖客三部曲，甚至不在《美国往事》之下。
至此，镖客与往事全六部正式铭刻心中。个人排序：三镖客＝双镖客>大镖客，美国>革命>西部。补片征途中每次看他的作品就像定时会面某个久违老友，熟悉与新意总在标志性的闪回、特写与洒脱配乐里涌动，重复之中不失重组，韵味统一意味颠覆。
恢弘大气，如梦如幻。
借着北京和巴黎的电影资料馆，终于把莱昂内往事三部曲和镖客三部曲看完了。往事系列恐怕还得再慢慢消化，但镖客系列在美学真的有后无来者的气魄，永远是做类型电影和商业片的永恒教科书。
@电影博物馆；毛主席语录奠定基调，一场阴差阳错造就一段革命传奇，彼此改变对方观念立场，闪回交代人物性格铺陈，长镜渲染现时情绪，群戏场面精彩，幽默讥讽中见悲伤；对所谓“革命”下了最好的定义，胡安一番陈词真痛快，结尾悲壮；完美结束Leone影展，感谢有机会能大银幕一睹！
猛然发现姜文的《让子弹飞》开头就是源自莱昂内的《革命往事》呀 一个是告别革命 一个是重温革命 就连取片名都这么遥相呼应：“让子弹飞会~~”“滚犊子~~”
莱昂内的电影节奏总是令人欲罢不能，何况再加上莫里康的配乐。片头引用老毛的话：“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是一场暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈行动”。我觉得罗德·斯泰格尔在片中长的挺像埃里·瓦拉赫的。
上来就是毛主席语录。除了革命，还有友谊，一个个活生生的人。John投身革命救赎自己，如同战场上的圣诞快乐里的Jack. If it’s a revolution, it’s confusion. 什么是革命？So the poor ppl make the change huh? The rich talk and talk, eat and eat? What happened to these poor ppl? They are dead.
John把Juan“骗”来革命，又撒手而去，把十字架还给了他，留他这个稀里糊涂的将军畅想遥远的美国梦。
配乐里的人声唱的是Shawn Shawn Shawn吗？好多难忘的镜头，吃东西的嘴，向外偷窥的眼睛，尸体的特写，眼泪和鸟屎，拉开门就成了英雄
10/10。恢弘豪迈！即便在极野蛮的地方也能创造出浓重诗意。叙事上有着昆汀拖踏中的张力，炸桥和撞火车两段出现了奇袭西班牙大军难得一见的大场面（还不忘抒情）。‘’镜子对话‘’、扫过横尸——此片的摄影调度堪称一绝！配乐顶级顶级棒！！莱翁内满足了我对西部片的一切诉求！五星中的五星！！！！
依然很多面部特写
我终于明白为什么以前那些点点大的地方都会有个豪华建筑物叫做电影院,因为那是做梦的地方,只有它才配得上豪华,就像这电影,真是太浪漫了,呼告友谊的方式就是爆炸药水和子弹,即便是坐在四十年后的电视机前看完也能被那种梦幻般的热血溅得满身都是..
一个土匪想拉一个革M者入伙，结果反被革M者骗入伙的故事。影片其实没怎么涉及革M思想，本质上还是英雄传奇，比较有意思的一点是，在表现革M斗争的残酷之余，借胡安之口所发的少许对革M的牢骚，一定程度上反映了以往多数革M（比如资产J级M主革M）的某些深层问题，再加上片头的张牧之语录，导演应该是对继续革M理论有所了解甚或认同的。
我们还记得当初投身革命的原因是什么吗？为何如今追忆往事却只剩下了不堪回首？时间过了那么久，那时的一腔热血早已被磨平，当年选择的道路是否值得？当约翰死时，他找到了答案，即使他这一辈子只有那段时间充满了激情、快乐和梦想，但至少他快活过，为了当年的美好光华，他失去与付出的一切都是值得的
一个冒险主义和一个机会主义，机缘巧合成功革命的故事。如何防范革命变质？人是否是钢铁意志？  
豆瓣小资永远只会过分看到革命的负面，忽略着革命的积极性，也看不到当权者的嗜血吃人，更想象不到一帮“蠢人”为何会被人给骗了闹着这荒唐剧目。永远在低看那些有着自发性的群众，他们就如胡适，胡兰成之流般，纸上念念有词，垮垮而谈，现世里享受着糜烂且先进的生活与思想境界，临到事（钱或死）头，定是那个投降最早的，哈哈，美其名曰：个人先行，自由至上。
帕瓦罗蒂扮演的农民无意中道出了revolution的原始含义，革命就是运动，而且是天体运动，所以循环是它的命运。
革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。革命的残酷让那些强盗勾当如同孩子的游戏。
2012年的《美国往事》，2014年的《西部往事》，2019年的《革命往事》，总算看完了赛尔乔·莱昂内导演的【美国三部曲/往事三部曲】。—— 电影叙事节奏缓慢在预料之中，但故事却超预期的有趣：先是枪支劫匪与炸弹怪客斗智斗勇成了欢喜冤家，而后劫匪在怪客的“协助”之下阴差阳错地成为革命英雄，最后两人衍生出深厚的兄弟情谊。—— 1.The revolution is not a social dinner……-MAO TSE-TUNG 2.序言过后，正片开始竟然是个“尿浇蚂蚁”的镜头，真是罕见；3.主角们主要讲的明明是英语，然而IMDb和豆瓣的语言栏却是意大利语/西班牙语；4.内嵌字幕时间轴错误（制作者不检查的吗？），为解决此问题花费了不少时间（中途一度错看了一会儿《西部往事》）；5.三人行回忆段落→→→当电灯泡也可以是一件很快乐的事情，有时还能因此得到一亲芳泽的机会……-9988
1、干革命不是请客吃饭。革命是一场暴动。当然，有时，也是一场误会。2、莱昂内的近景用得真好。本片的配乐也极有特点。四星强。
“——你会为此付出代价的，我是美国公民。——对我来说，你只是个光着身子的杂种。” 有人围着桌子谈吃喝，有人被枪决，这就是革命。莱昂内最被低估的一部作品，带着迥然于前作的血色浪漫，在闪回的温柔乡中开出理想之花。（姜文的《让子弹飞》大概师承于此吧）
伟大，渐入佳境式的剧情，最后在John的回忆里戛然而止。“革命”这个主题一开始就是个喜剧，全片前一半的篇幅都插科打诨，极具喜感，一个全家上阵的山贼和来历神秘的炸弹专家和革命有什么关系？直到胡安全家死在那个山洞里，观众才开始直面“革命”这个话题。而导演对革命的态度无疑是充满理想主义又有所保留的。历史证明了来来去去的领导人不过是一个又一个独裁头子，胡安这样的土匪当上了将军会更好吗？革命不过是互相杀害轮流坐庄。但导演反复借两位男主之口提到遥远又不远的美国，那里仿佛是一切革命者的灯塔，得照那个样子革命！这才是革命的一线希望。整个南美都在革命，现在什么样子？付出了多少代价？未来何去何从？导演算是苦口婆心地指出了方向了。
固然有几句牛逼闪闪的关于革命的台词，但也就仅限于几句台词而已，主旨仍是关于一个乌龙的英雄，只可惜后半部从喜剧陡然沦为了正剧，一本正经地拖沓起来。sean sean sean~
革命不是请客吃饭，革命是流血牺牲，是一个阶级推翻另一个阶级，是一将功成万骨枯。“刚拿起炸弹的时候我信任所有人，现在我只信任炸弹”。
【A+】每次看莱翁内的电影你都会觉得他怎么就这么擅长拍电影啊？无论是单个还是多个镜头的场面调度能力，还是画面内部的情绪累积和时空交织的蒙太奇剪切，都无不体现他那恐怖的电影掌控力。在这部《革命往事》的风格上，莱翁内做出了更加商业化的尝试，加入了很多幽默的元素，还扩大了大场面的比重。但在这种改变之下莱翁内仍然坚持着自己的艺术创作，随着叙事的推进，那些积攒的情绪与力量在影像的魔法下不断爆发。理想的革命者，叛变的革命者，孤独的革命者，痛恨革命的革命者，他们都无法看清革命的全貌，在欲望的侵蚀下反复着一个又一个轮回。莫里康内的配乐无疑是电影极大的加分项，但若无莱翁内在背后的统筹帷幄，这些优雅的旋律也会毫无价值。
在赛尔乔·莱翁内的西部往事三部曲中，最为让我深爱的俨然就是这部《革命往事》，这部电影相比赛尔乔·莱翁内的其他作品，他有着更为深远悠长的意蕴，黑色幽默、浪漫色彩、西部风格，三者的糅合，是如此经典，如此完美。
电影中的胡安像《七武士》中的菊千代一样，用压抑不住的倾诉欲伴着狰狞的表情吼出革命的实质，诓骗和乌托邦化是读书人设的套，正直的群众像被驱赶的牲口，在这里好人杀了坏人，在那里坏人杀了好人，战争中，连死亡也不再拥有意义，一切的荣誉都是属于自由和传统的，每每如是。
开头一段毛语录后，大爷一泡尿奔涌而出，神笔啊哈哈。各种特写。变焦。记住，the reverlution teachs me one thing:how to get fuck
終在戲院達成夢想!!  那場斷橋大爆炸如不在大銀幕看就差太遠了,  兩大硬漢影帝情義兩心知,  出生入死,  整一齣就是古龍的武俠!!  大時代小人物卻可能成就大事業,  就算動機不過是求財.  那叛徒也演的很好,  不過我看的沒中字,  絲毫無損觀影的樂趣......
革命不是请客吃饭，它是死人的死循环。几个主要人物的出场，比武侠高手更高手。幽默讽刺的各种段子，男人间的长久凝视，各种动物之声的模拟配乐，各种爆炸大场面。而莱昂内伤感起来、浪漫起来、壮烈起来，真是没得说。
喜欢
革命是什么？
“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。”
当我们大声疾呼这段经典语录时，有没有想过，提出口号的人往往是当权者，真正为这口号心潮澎湃、愿意付出鲜血、生命的却是底层人民。
电影《革命往事》对“革命”二字给出了一个更为深刻的答案。革命就是一帮读书人厌倦了现有的政治体制，于是，这些西装革履的家伙围着桌子说“是时候改变一下了。”
真正去做改变的是又是谁呢？是底层人民。这些读书人整天就是围着桌子说啊说啊吃啊吃啊，那些底层穷人呢？最后都为革命献出了生命。革命胜利了，知识分子成了新贵，底层人民全都做了炮灰。
漫长的叙述，经典的音乐！！回忆的段落有些仓促，却让人热血沸腾！！特别是男人之间的对视是电影中不能忽视的！！！
我炸个洞，你进去抢，五五分成；什么是革命，革命就是认识字的人对不认识字的人说，是时候改变一下了，然后读过书的人在桌子边说着吃着，然后穷人们死了，然后一切又会循环一次；Duck You Sucker
4.8/5.0   往事三部曲中观感最佳的一部。即使这部片为了故事的传奇色彩而出现了一些错误（如故事背景墨西哥革命发生在电影里使用的MG42的发明之前），但小瑕疵依然掩盖不了本片的伟大。说起来，耐人寻味的是，《革命往事》和《西部往事》里面的爱尔兰人都是推动时代变革的关键人物...特别值得一提的是本片的音乐，主人公胡安性格粗线条，于是人物音乐也有一种粗旷感；而约翰的形象复杂，所以音乐复杂。莫里康内刻意塑造了一种音乐能和角色互动的感觉（“John，John，John”的呼唤声），神来之笔。不过为了创作本片的配乐，莫里康内失去了给发条橙制作背景音乐的机会。
8.0/10。①墨西哥革命时期：以男主为首领的一伙匪帮被以男二为重要人物的反政府革命党人说服加入革命党一起反抗毒菜政府，男主男二也在中途发展了深厚的兄弟情。影片最终在男二为隔命壮烈牺牲之时戛然而止。②开头那段运用不少五官的大特写让资本家显得丑恶；颇具西部风情的高水平摄影美术；有几段打斗/爆炸段落处理（剪辑调度音响等）地很好，比如结尾火车那段；配乐大赞。③作为传统故事片叙事较拖+太松散，扣1.5。
http://yunpan.cn/QIw5bbj2xNzQM不像史诗，更像一则寓言。不搞西部大开发，偏要闹革命。3人行真是对共产主义的没谱臆想BD.DTS.MicroHD-mFANs不知老毛看过这片没？
第一次看Spaghetti Western嚎紧张！我知拉丁系片子很基，没想到丫这么基！还很蠢萌！（？）不过Leone这个忽然一记zoom in大特写吾有点吃不消= =
意外惊喜，我没想到塞翁这部也这么好看。Juan从一个梦想抢银行的贼到革命领袖，误打误撞非常黑色幽默，抢银行那段着实好笑。我好喜欢Rod Steiger塑造的这个人物，和[典当商]里完全不同的风格。Juan&John这对不打不相识的革命兄弟化学反应也绝佳，爆破专家帅气出场也帅气离场。Morricone的配乐还用夸嘛？塞翁的镜头语言还用夸嘛？闪回切入得恰到好处，人物特写长镜头也给足了演员发挥空间，两次出现的特效字幕还把我给可爱到了~
回忆三部曲里的最爱，尤其在角色塑造，对革命主旨的探析，配乐都登峰造极，那种荒诞和暴力的范儿足以名垂影视。如果西部往事是古龙范儿的话，这部电影应该是暴力美学的始祖之一。
恢宏大制作，西部片式的革命戏。戏谑代代无穷已的“革命者”，总有莽夫，总有叛徒，总有理想主义，总有无辜送命。大特写精彩，配乐精彩，跳切精彩。大量枪伤隐去和简易化妆，损失掉一定的暴力性和悲剧性。柯本一口白牙好让人羡慕。
特写闪回音乐，以及永远色彩鲜明油光发亮的脸。还是慢慢地讲了个好故事，不过最精髓的主旨都让角色自己说出来了，比起另外两部往事来可以琢磨的东西要少了很多
10/01/27 美国往事和西部往事当中都有中国人的角色 在革命往事中导演竟然用毛泽东"枪杆子里出政权"一段论断以字幕做影片开场 可见SergioLeone是有中国情结的 影片以兄弟义做内核来讲述大革命 很经典的叙事 其中满溢革命浪漫主义和革命牺牲主义 看过后有热血 有柔情
荡气回肠，倥偬一生，活得清楚，死得明白。。。革命，革他娘的奶命，一群识字的人告诉一群不识字的人“是时候改变一下了”，他们围在圆桌上说啊吃啊，然后那群可怜的人怎样？他们死了！接着会发生怎样的事？仍然是同样该死的事再次循环。。。
“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。”
教员的这番话耳熟能详，但真正理解他的人又有多少，效仿成功的人又有多少，革命之路是用血铺成的。

胡安一个不识字的大老粗劫匪，只想抢点金子过点好日子，和革命八竿子打不着的人。他却阴差阳错的成为革命的参与者，用全家人全族人的性命明白了革命是什么，太惨烈了。而这些不触及生产资料属有的革命，到头来，不过是当权派用百姓之血洗牌的又一场博弈。什么都不会改变。
终于看完了莱昂的两个三部曲。莱昂电影+莫里康的配乐简直绝妙。往事三部，西部三部曲，全部登峰造极。看得我热血沸腾
毛爷爷名言名句都不翻。闪回部分太拙计，爱尔兰往事不堪入目啊。
这就是革命，花花公子能在其中成为英雄，但英雄其实也只是个土匪头子而已。有人会将革命背叛，但背叛后，你也很难指责他不忠诚。识字的人跟不识字的人说“该去改变些了”，不识字的人便扛着枪，加入了识字的人的行列中，没人知道他们谁能活下来，也没人在乎到底他们谁的脑海里装着利伯蒂，谁的脑海中想着玛门。人发动了革命，但却是革命推动着这些不知方向的人。
如果肖恩没死在这场革命中会怎么样？他会去参加下一场革命，直到死在其中为止。被革命吞噬生命的人是幸福的，倒是活下来的胡安才需要去扪心自问下未来，去思考“我该怎么办？”但其实也没什么用，骰子已经掷出，这头他亲身放出的饕餮，终究会蚕食鲸吞他们所有人。
莱昂纳这里面的将人化为符号最后又复归于人的手法，是姜文这个梗大将一辈子也学不会的，因为他本身就是个“不知方向的人”。
如果我在，战斗中牺牲，
啊朋友再见吧、再见吧、再见吧！
如果我在，战斗中牺牲，
你一定把我来埋葬；

请把我埋在，高高的山岗，
啊朋友再见吧、再见吧、再见吧！
把我埋在，高高的山岗，
再插上一朵美丽的花。。。。。
往事三部曲算是看完了，总结一下，三部的配乐都是经典啊，情谊绵绵的绵绵的，都是讲男人间英雄惜英雄的情谊，确实爽
5.0 Sucker與炸彈人的熱血往事/漂亮的眼睛以及面部油光特寫/
1 Once upon a time……revolution  2 后来，还不是变的和原来一样 3 任你天纵英才，时代依然追打你，灰飞烟灭 4 那又怎样，我曾那样大笑，和你们奔跑拥吻在阳光下 5 siongsiong~~~~
这样莱瓮的两个三部曲就看完了，不过似乎该叫做镖客五部曲和美国往事更恰当些，最后开篇的那段革命不是请客吃饭真的把我雷到了……
识字的人告诉不识字的人“是时候改变一下了” 结果让这些可怜的人来改变，然而识字的人围坐在大桌子边上，说啊说啊说啊，吃啊吃啊吃啊。这些可怜的人会怎么样？他们死掉了！这就是你的革命，嘘...所以，请不要和我提到革命。接着又会发生什么？仍然是同样该死的事情再次循环！
157分钟版，开头引用毛泽东的「革命不是请客吃饭」论，预示着除了讲莱昂内电影一以贯之的母题（男人间的兄弟情谊与心照不宣）之外，还要讲政治革命的深远意味：表面上这是个包裹着英雄传奇外衣的革命史诗，匪首胡安一心只想抢银行，却阴差阳错地成为了众人吹捧的革命英雄；而真正的革命英雄肖恩却两度被背刺，最终牺牲。内里探讨的却是革命的本质：在革命中出尽力的底层人民迎来的却是一个又一个面目相似的统治者，兴亡百姓皆苦，在被理想化无限放大的革命之后（笼罩在柔光的闪回片段象征着革命的浪漫），未来的人民又该何去何从？对于莱昂内来说，本作加入了更多的商业化元素，像大规模的场面戏（中段的炸石桥与结尾的炸火车）和更多的幽默桥段，但他那种浓烈的作者情怀还是保留了下来，前后两段基调转折明显。柯本是莱昂内没找到克里夫的备胎吗？
本片既有多场宏伟壮烈的战争场面也有如梦似幻的爱情往事。一个冷酷神秘的炸药骑士，一个凶狠粗鲁的强盗头子，革命的洪流把两个背景性格迥异的乱世好汉聚到一起成为近似出生入死的兄弟。 炸药骑士约翰最后选择了原谅不堪拷打供认同伴的医生（医生最终自己选择壮烈牺牲完成救赎），而曾经在相同情况下选择打死兄弟的记忆则始终如鲠在喉。时代终究交织着个人命运，他最怀念的或许是那些明媚阳光下与女友、兄弟相伴狂奔的日子，但结尾的回忆暗示了兄弟的反目相害可能正源自这三角关系的暧昧作祟。和平中的兄弟之间争风吃醋反目成仇，乱世却让两个截然不同的人成为过命兄弟。
意大利导演莱昂内是电影史上的巨匠，“革命往事”是“往事三部曲”的第二部，其他两部是“西部往事”和“美国往事”。莱昂内曾经为了拍摄“美国往事”而拒绝导演“教父”。
大量如今看来中二感十足的「配乐+慢镜头」的少年恋爱场景，却颇符合「革命青年」的白日梦，却不知道革命的本质不过是「泥腿子」抢劫而已，在这个问题上能有自知之明的农民远胜于革命领袖，不够身不由己处于「伟大叙事」中也就只能说一个过街的蝼蚁了。
怀念美好,还是坚强,还是强大,还是死亡.
本片是萊昂內的“往事三部曲”最容易中被忽略的冷門佳作，該片選擇以“革命”為主題，似乎是被受到六七十年代日本左翼運動，法國五月風暴，中國文革等諸多社會事件的外部影響。萊昂內除了迎合世界的革命思潮，還有意審視當時癲狂的革命主義的意味。該片以毛澤東語錄開頭，一語捅破革命的本質，亦引申出對革命的諷喻和批判，從革命中延伸出對人性的異化，男性世界的忠誠與背叛，正義與邪惡，都在革命的幌子來回顛覆，戛然而止的結局似乎預示著人類能否脫離革命是個未知數。該片也發揮了萊昂內一向的功力，諸如長鏡頭，大特寫，閃回，慢鏡等手法運用得相當成熟，鋪張渲染又谨小慎微，有大師氣度也有工匠的精慎，技巧之圓熟，情緒之飽滿，代表了萊昂內電影真正的成就。
今天终于看完了瑟吉欧·莱昂内的往事三部曲系列，从第一次接触这个系列的《美国往事》算起，到现在已经有7年的时间，早就知道这个系列电影是影史的珍品，所以不敢一次品完，总是要等时机成熟，养好精神，才考虑拿出来欣赏。凡被冠以往事的电影，总是记录时代，记录非凡人生经历的脱俗之作，这部亦然
从小在爱国主义革命题材的熏陶下成长，于是相较其它两部，《革命往事》看起来就没那么震撼了，不就是八路收服土匪的故事嘛！只不过八路没有既骂左派又骂右派的自由，而爱尔兰炸弹专家有！
“革命，我可了解是怎么回事，读过书的人告诉那些没读书的人，现在到了改变的时候了，于是那些没读书的穷人就去干，但是无论革命成功与否，到最后的结局只有一个，死的都是那些没读过书的穷人。然后再来一遍。”
The people who read the books go to the people can't read the books, the poor people, says "we have to have a change." So the poor people make the change. And the people read the books they all sit around the big polished table and they talk and talk and talk and eat and eat and eat. Then what has happened to the poor people? They died.
分虚高，有点莱昂内玩脱了的感觉，面部特写越来越多，慢的一比，音乐没有了恢弘大气的气势，相比革命往事还是叫乌龙英雄更贴切一点。整部电影就那一句话说的好，革命不可能通过谦卑和优雅的方式来实现。
故事一样啰里啰嗦，一样的大油脸、大胡茬，还有很多慢动作，大特写的人眼比城隍庙的灯笼还大。莱昂内挺恶趣味的，他讽刺恶搞革命，在天朝是要当反革命枪毙的。但到后半段却也露了真情，把革命中的私欲、怯懦、正义感、激情讲得那叫一个风生水起。
Duck, You Sucker 。这个名字好
补标。1.虽然是莱昂内被“骗来”导演的作品，但取得完全控制权后，莱昂内恐怕借用它来表达了自己对既往革命的总看法。2.片头引毛委员谈革命：“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。”3.农民胡安谈革命：革命是读书的人的告诉不读书的穷人：“是时候改变一下了！”结果这些穷人去改变，然后那些读书的人围坐在华丽的大桌边上，不停地说，不停地吃。但那些穷人怎么样了呢？他们死了！这就是你的革命。之后又会怎样？仍然是同样该死的事再次重演。4.于是科本扔了巴枯宁；5.莱昂内谈革命：必须理解科本把书丢掉这个手势，这意味着我对所有革命形势的幻灭。我这代人听到了太多的承诺，他们有梦想，但他们只留下遗憾…言革命者，皆惑也。
识字的人告诉不识字的，“是时候改变一下了”，结果让这些可怜的人来改变
，然而识字的的人围坐在大桌边上，说啊说啊说啊,还有吃啊吃啊吃啊！这些可怜的人会怎么样?他们死掉了! 这就是你的革命
…本片获1972年意大利大卫奖最佳导演奖
革命胜利了，而电影却以悲剧结尾。莱昂內巧妙地借助《革命往事》道出了他对革命本质的理解
莱昂内的电影不仅在开头极具亮点，在表现男子气概英雄色彩方面可以说是少有的耀眼与豪迈。其聚焦的西部不是像约翰福特般的壮美景色与危机并存，而是带有旁观者的一丝痞子气，对于革命这个话题的玩弄其完成的恰到好处，暴力的伤害与权力的攫取，牺牲的与永存的那不过是记忆与往事，悲痛与分离总是略过
8.3/10 重看《革命往事》。开头借老毛名言说革命，用喜剧基调讽刺，自从胡安一通真言道破革命之后，越来越沉重，慢镜柔光闪回更显无限浪漫情怀，虽然总是出神，但唏嘘感叹莫里康内空灵的配乐久久在脑海里回响，肖肖，肖肖，肖肖，肖肖肖，肖肖肖。
莱翁内似乎也是怀着胎死腹中的鸿篇巨制撒手人寰的，否则又会有一部（和莫里康合作的）伟大电影？
毛的宏大与雄浑恰巧匹配到了电影的主题，寥寥几语就将翻天覆地、流血牺牲的革命真实意义表露出来，这为电影奠定的基调，不可谓之不强。相较于“往事三部曲”中其它两部电影的深沉，本片更偏向于“镖客三部曲”，大漠黄沙、英雄气短，精巧配乐搭配准确镜头完美将一份革命的气质烘托而出，主角两人的角色相映成趣，即彼此对照，又反差出革命的艰辛意义，但在这些艰辛十足的代价之后，洋溢的确是国人口中的革命浪漫主义精神，在那些火光四溅、枪炮横飞之中，观影者并非只感受到了视觉带来的刺激，也体味到了革命带来的激动。在最后火光四溅的爆炸声中，定格于胡安面部的大特写镜头，将革命深沉的代价与身处其中看不到准确结局的无措境地描绘的极其震撼，前路到底如何，莱昂内未给出定论，但我相信说出啊开篇那句话的人的另一句话——星星之火，可以燎原。
莱昂内反思革命的西部风格作品，有着西部片的粗糙和豪情，却又有着许多精巧的反讽和反思。革命不是请客吃饭，革命是暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈的行为；革命是读过书的人对没读过书的人讲“我们要改变”，所以穷人要改变，读过书的坐到一旁边谈边吃，而穷人的下场呢？都死光了。
恭喜赛尔乔·莱昂内与昆汀·塔伦蒂诺并列成为我最喜爱的外籍导演！
157min版本】关乎金钱和私念，关乎情谊和背叛，关乎触不可及的美国梦。很排斥、很头疼去讨论战争内外的是非功过，这或许是我对战争题材无感的原因。男主对另一快要翘辫子的男主说：如果你离开我，我该怎么办？？哎，被感动到...PS：导演镜头风格很适合大银幕观看呀：）往事三部曲搞定！明天OST听起~
往事三部曲第二部。片頭引毛革命不是請客吃飯金句。胡安說，那些無所謂革命的人死掉了，爲了所謂革命者的口號。萊昂內讓不關心革命的成爲了革命英雄，讓滿嘴革命的背叛了革命，而革命的真正實踐者，掙扎在革命的記憶里死去。馬車上五官大特寫，休休休口哨聲，往事慢鏡頭裡曖昧的三人關係。
革命是一场暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的行动。
一个太酷了，一个太傻了，有意思。最后的吻，我觉得女孩象征了革命，极其复杂的情感……另外，看到一句精彩影评：“完成革命的是对革命无知无觉的人，策划革命的却背叛了革命，而坚持革命的最终选择了死亡。”
除了那只鸡，其他地方一点也不好笑。不过看在两个男演员我很喜欢的份上，还是给五分。
一个无政府主义 和 一个革命理想主义 彼此认同 虽然后者还活在（死在）幻想里 三角恋是前革命 基情是后革命 革命是暴力的不是伊甸园（革命是幻影 往事如梦） 但这个过程就像一辆装满炸药的火车 莱昂内还是厉害 雄浑 浪漫 机智 具备意大利电影人的全部美德
5.0。1.相比较《黄金三镖客》，至少莱昂内没有加入太多私货。2.莱昂内一定不是一个懂革命的人，但是他的确拍明白了革命，从革命引路人开出的假利益诱惑到惨遭满门灭绝再到引路人牺牲，角色弧光理应完全却未成，这正是革命的真实性和不可知性。3.闪回这两段吻戏真WTF。
果然是同一个导演，和美国往事同样的色调，同样的节奏。
一个大盗贼，一个革命英雄。就像日瓦戈医生里一样，die Revolution就是互相的屠戮。雨夜枪决的闪回和拼接，让我铭记一生。各种长镜头、大特写、蒙太奇，让人认识塞尔吉的大师级硬实力。
还好很多片我都没标。超五颗星电影，整个观影过程看得我浑身疼痛，情感、悬念、意识形态、叙事，做得滴水不漏。以及，莱昂内赋予了横摇镜头极强的情绪感染力。音乐，就更不用提了。往事三部曲里最喜欢的一部。
非我最爱，但依旧有好多场戏好的流油。。。从镖客系列的意气风发，再到那样忧伤的美国往事，看到导演一步步风格的演变，其实是很伤感的
一直在思考为什么那炸药的威力有那么大...
内容可真丰富,有顾顺章,有格瓦拉,有贪财版李逵,最后的种种都被溶入到了荡气回肠,国仇家恨,血肉横飞的革命暴力美学当中,再次说明了革命就是一滩屎,幼稚,极端和不存疑永远都是人类的敌人~~~~~~~~~
前半段比较有趣，偏喜剧多一点，尤其是胡安，真是个好演员，能喜剧也能深情，后半段从家人的死开始转变基调，胡安对家人的思念化作革命和复仇的动力。我觉得影片最能触动人的应该就是二人在革命大动乱的社会环境中结下的深厚革命友谊，这点十分难能可贵。
从头到尾都是惊奇的。尤其配乐。刚刚忽然就想起一部电影，姜文的吃着火锅唱着歌那个片儿，叫什么来着？姜老师肯定也很耐很耐这部片子。
大师的往事三部曲中最不受关注的一部，找了很久才找到合适的版本。说是讲革命，我看更是讲友情。
从浪迹的镖客到墨西哥土地上的革命，还是看莱昂内拍这些精明狡猾的人儿相互慢慢斡旋，但双雄在他镜头下第一次有了阶层身份的差距，对革命的洞见与对底层人民的关怀共同填充了“往事”的骨肉与气魄。话说他也真会拍史诗般的悲剧啊，譬如第一个镜头里的蚂蚁，譬如爆炸后峡谷中涌动的烟云，唉，俱往矣。
8.1分，在b站上看的156分钟版，前半段堪称神作，尤其是那句″革命就是一群读书人对穷人说是时候改变了，然后穷人去战斗全死了，读书人坐在桌前吃喝″，真的是将我一语惊醒。
后半段给我的观感极差，简直像是个未完成剪辑的半成品。
一个有阿兹特克血统的土匪头子，和一个被英国政府通缉的爱尔兰炸弹人，在苍凉的墨西哥大地上干革命。莱昂的几处镜头运用简直神了，再加上莫里康内的配乐总是恰到好处的响起，观影过程实在太过愉悦。70年代的左翼思潮总是掺杂了太多理想主义，就像对MAO理论的过分解读那样，然而不得不承认，确实热血啊。另外该片的火车的元素过于丰富，不知道炸火车那段，是否启发了后来的瓦尔特保卫萨拉热窝。
从头到尾都是惊奇的。尤其配乐。刚刚忽然就想起一部电影，姜文的吃着火锅唱着歌那个片儿，叫什么来着？姜老师肯定也很耐很耐这部片子。
个人对本片中的西部成分之欣喜多过架着机枪扫射的战争成分，胡安的土匪生涯充满野蛮的刺激，约翰的炸药诠释轰动的轻而易举，二人本可干成一番劫掠的大事件，可惜入了革命的坑，该牺牲的没活成，该抢银行的却救了人，特写很惊人，闪回缠绵悱恻。
从浪迹的镖客到墨西哥土地上的革命，还是看莱昂内拍这些精明狡猾的人儿相互慢慢斡旋，但双雄在他镜头下第一次有了阶层身份的差距，对革命的洞见与对底层人民的关怀共同填充了“往事”的骨肉与气魄。话说他也真会拍史诗般的悲剧啊，譬如第一个镜头里的蚂蚁，譬如爆炸后峡谷中涌动的烟云，唉，俱往矣。
革命不是请客吃饭，毛主席写下这句话时，想必也是看到了大人物们围坐一圈驱使着底层人民去死时的悲愤吧。革命不是请客吃饭，“我曾经相信很多东西，但是我现在只信炸药。”“我不评价你。”因为也没什么好评价的，变革到来时，谁吃饭，谁绣花，谁爆破，谁去当将军，谁去当医生，自会一目了然。
开篇对驿马车情节的颠覆以及炸药的戏耍运用，第一小时真棒。一人为抢银行，一人为革命，两人目的在中途突然都终结了，使得后半变成无实际意义的游荡。爆破枪火嘣嘣嘣，炸房炸桥炸火车，流于爽片档次，失去了死亡芭蕾的韵味，还变得话痨一般喋喋不休，不够置身事外。反面角色也几乎没塑造起来。
一个有阿兹特克血统的土匪头子，和一个被英国政府通缉的爱尔兰炸弹人，在苍凉的墨西哥大地上干革命。莱昂的几处镜头运用简直神了，再加上莫里康内的配乐总是恰到好处的响起，观影过程实在太过愉悦。70年代的左翼思潮总是掺杂了太多理想主义，就像对MAO理论的过分解读那样，然而不得不承认，确实热血啊。另外该片的火车的元素过于丰富，不知道炸火车那段，是否启发了后来的瓦尔特保卫萨拉热窝。
炸桥那一段和火车相撞那一段绝对名流影史，又是五星之作，真感情，出革命！1971的作品，跟教父差不多，但绝对不次于教父，这一部比镖客三部曲长进许多，表现在镜头的运用方面，好多镜头甚至不逊于90年代以后的电影，brilliant！
革命，就是读书人到不读书的人那里去，他们说“是改变的时候了”，于是穷人们就去改变，然后那些读书的人坐在大桌子边“talk，talk，talk”，“eat，eat，eat”但是那些穷人们呢？。。还有，个人观点说几句，，，不过有产者或者中产者 有怎么高傲和对穷人的挖苦讽刺等不应该的低俗。。但毕竟是自己奋斗
莱翁和莫里康内的组合实在经典 
革命真是又滑稽又悲壮
倘若被出卖的阴影无以复加，那么最终我们不但拥有了可信的炸药，还得到了这债中难泯的友情...不论怎样，这始终是往事三部曲中让我觉得最成功的一部，远远超过美国往事。
Sergio的又一部缓慢沉重而又现实的史诗著作……强盗是怎么样被改造成革命者的……
9分。什么是革命？识字的人告诉不识字的人，“是时候改变一下了”，结果让这些可怜的人来改变，然而识字的人围坐在桌子前，说啊说啊说啊，吃啊吃啊吃啊，这些可怜的人会这么样？他们全都死掉！之后一切都要重来。
激动异常，在革命中的友谊被塑造的如此的真挚很不易，更难得竟还如此的传奇和潇洒，四星半！
尘烟滚滚荒野无垠，如此土壤才能让革命浪漫主义发芽成长、游荡翻滚吧。
很多人参加革命的起初，都是不由自主，或者由于其他原因；音乐很不错，简洁幽默，融合情形；真的说出了革命的本质，也许只是片面的，但个人很赞同
识字的人告诉不识字的‘是时候改变一下了’
台词：DUCK YOU SUCKER定调：
THE REVOLUTION IS NOT A SOCIAL DINNER, A LITERARY EVENT, A DRAWING OR AN EMBROIDERY; IT CANNOT BE DONE WITH  ELEGANCY AND COURTESY. THE REVOLUTION IS AN ACT OF VIOLENCE. 革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。角色：完成革命的是对革命无知无觉的人——强盗出身的Juan策划革命的却背叛了革命——因屈打出卖同胞最终选择赴死的医生坚持革命的为革命献出生命——最酷的炸弹哥
“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是一场暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈行动”——毛泽东
我告诉自己 再熬一熬，
枯坐比久睡要好，
所有热切的脸都冷淡下来，
他们开始为你绘制一张革命之路，
此刻我感到浑身散发着光芒，
我要去做一件疯狂的事情。
革命中的友谊，信仰与迷茫，坚守与背叛，贫与富，罪与罚等等却是熟悉的。片头“革命不是请客吃饭”有关毛的格言的引用，以及片尾大盗成为暴力革命最后的继承人，注定引领并主导接下来的更为血腥暴力的革命，而大盗胡安已孑然一身没有亲情没有友情更没有信仰的他将这样的革命领向何方，导演显然有所指。
那时候的影片都有些拖沓，并且一到英勇献身的时刻总会有高昂的音乐响起，不过这些都不要紧，关键是，这是一部牛气冲天的影片，对革命的反思在那个时代的确不同凡响，对革命中的叛徒也不乏同情，很有些当下非常时髦的人性化桥段。我甚至严重怀疑，姜文是反复观摩了本片后拍的《让子弹飞》的。
20世纪的主体性形式是免疫学，关心的是防御，是如何处理他者的否定性；21世纪则是神经病理学,他者变成了差异，否定性转变成了肯定性、杂糅性，饱和式暴力，导向抑郁症、注意力缺陷多动症、边缘性人格障碍或疲劳综合征。反对福柯规训社会的描述，如今是功绩社会，新自由主义的效绩命令以能够代替应当，抑郁主体不断产生对能够的倦怠感。依托艾伦伯格提出当代心理结构变化，弗洛伊德式无意识的、充满焦虑和压抑、服从超我的禁制主体转变为不再有无意识的、肯定的、关注理想自我构成的自恋主体，与客体无关联，无负面情绪，不会哀悼，不断自我指涉和自我竞争。跟随汉德克提出“根本性倦怠”，弱化自我界限，释放他者，亲近世界，恢复青春、惊奇、节日的神圣
革命是你死我活的斗争，如果不是发自内心的舍生忘死觉悟和理想，那就是被忽悠的。
很喜欢胡安这个角色。xiong~xiong~xiong~还有这么骚气的音乐
莱翁内出品，必属佳品。后半段抒情太满，导致节奏不流畅，但也因此而变得感人
买了2年多的盘，终于看完了~！
革命——一帮识字的人告诉不识字的：“是时候改变一下了”，结果让那帮可怜的不识字的来改变。然而识字的那帮人围坐在大桌边上，说啊说啊说啊，还有吃啊吃啊吃啊；可怜的不识字的那帮人会怎么样？他们死掉了！
爱尔兰往事回忆那段用现在眼光看真心不能直视。电影有点冗长，但里面讲的很多东西，还有一些段落，都非常有意思。神配乐。
虽然很慢，但是很感人。一个只相信炸弹的老革命，一个爱钱的草寇流氓，一段战火纷飞的基情岁月，还有神配乐！
現代文明各種毀滅西部夢想呀，還是喜歡看騎馬轉圈圈玩誰槍快的決鬥什麽的~嘛，其實這部的革命基情還是挺感人的~又，眼神寵溺炸彈狂魔那shaw shaw shaw的theme好出戯。。。
剧中有很多经典语录，不便摘引，配乐大赞，革命者，理想主义者，背叛者，混水摸鱼者，人物各有特色，详略得当，有条不紊，现在看这个故事也不算很老套倒是颇意外，喜欢胡安这个汉子！！
革命不是請客吃飯,不是做文章,不是繪畫繡花,不能那樣雅致,那樣從容不迫,文質彬彬,那樣溫良恭儉讓. 革命是一場暴動,是一個階級推翻另一個階級的暴烈行動. 槍杆子里出政權. -- 毛澤東. (突然想起了賈平凹的<古爐>,諷刺,諷刺.)
在慢镜头的摄取和运用中显现出其傲视一切平庸叙事的旷世风范。德版HDTV。五星。
莱昂内的电影至今被很多新拍电影借鉴，但是我觉得至今没有哪部西部片能超越革命往事。电影插曲也是我最喜欢的Morricone的一部曲子。
识字的人告诉不识字的，是时候改变一下了，结果让这些可怜的人来改变。然而识字的人围坐在大桌边上，说啊说啊说啊，还有吃啊吃啊吃啊。这些可怜的人会怎么样？他们死掉了！这就是你的革命。接着又会发生什么？仍然是同样该死的事再次循环。
the people that read books go to the people that don't read books.they say :it's time to have a change.——have you ever been tortured?are you sure you wouldn't talk? ps:古龙笔下的唐门源于此吧。
配乐，友情，浪漫主义，革命，等等等等，太多元素汇成的一部经典，看完仍然对胡安的那句话惊到了，读书的人到不读书的人那里去，说“我们必须改变”，于是穷人们就去改变，然后那些读书的人就坐在桌子边，谈着,谈着，吃着,吃着,但是那些穷人们呢?他们死了!之后又怎样呢?一切又重头再来... ——胡安
完全看不下去。开场的那几张嘴俗到无法忍受。
墨西哥男儿真豪迈！~
莱翁内电影里那些历经沧桑的男人，他们带着创痛却最懂得情谊。而《革命往事》虽不如《美国往事》那样沉郁悠长，却更为简洁有力。
依然莱昂内，还记得最后那句话，这样可去不了美国
学习赛尔乔·莱昂内的最终篇，至此已经凑齐了三大《镖客》和三大《往事》，可喜可贺。这部电影是西部片翘楚，但又绝不仅仅是西部片。大块大块的长镜头、慢镜头、大特写和闪回将莱昂内的个人风格和调度能力展现得淋漓尽致，莫里康内的配乐大有“望天地之悠悠”的感觉。上来一段毛语录选段就奠定了全片的格调，苍茫、遒劲、粗犷、浪漫，俱往矣，数风流人物，还看今朝。
“革命不是请客吃饭” 世界人民震惊了
妥妥列入自己的TOP10，说个苍白的理由——这部经典的“回忆三部曲”之一，澎湃的革命激情+浓浓的革命基情，哪个（正常）（男）人不神往？！
对于西部片的喜爱又多了一些。真是经典啊，大师的配乐也很适合，爆炸戏很精彩。胡安和约翰，两个角色都很棒。一开始的阴差阳错，到最后的命运弄人，使得胡安觉醒。没有正统组织的革命军时刻面临着被背叛的风险，往事的不断闪回也更加凸显革命的艰难。
能说什么呢，配乐nb，特效nb，看到了黄金三镖客和西部往事，莱翁的六部大作全看完了，为什么不多拍些啊，nb至极
精彩！莱昂内对革命完成了形式与价值上的解构，却终仍闪耀着理想主义的光芒。孤勇、阶级、西部精神，莫里康内如落日余晖。「当我最初用炸药时，我相信很多事。所有的。最后，我只相信炸药」
革X，不是请客吃饭！  此一句，全覆盖本剧！
“雄，雄，雄！”
很赞，导演莱翁这三部“往事”都很赞
借用别人的一句影评：你对一部电影期望的所有，都可以在莱昂内的电影里面找到。
DUCK you sucker!这不是革命友情而是革命激情。优美的配乐让人联想到广袤的荒漠，无限的天地，像鸟儿在歌唱。革命也只不过是重复历史
一将功成万骨枯；贵妇看个屌就对脏兮兮油腻腻的土匪头子羞涩任草这设置也太typical男权了我不可；“革命永远都是喊着平等口号的读书人鼓动着没读过书的穷人们前赴后继地去送死、推翻前朝，然后上位，继续做和前朝一样的混账事情。” “完成革命的是对革命无知无觉的人，策划革命的人最终却背叛了革命，而对于坚持革命的人，死亡才是他们的归途。”
选角很奇怪，看起来像两个配角在演主角。可以确定的是，莱昂内喜欢瘦瘦高高，走路很受的男人。闪回祖与占是为了说明什么呢？就是说，他是我情敌，我可以接受开放关系，但他要是革命叛徒，我却会一枪崩了他？这层逻辑再配上升格处理，也太矫情了吧。
整部片子都是陰差陽錯的：領導革命的人背叛了，忠於革命的人死去了，不想革命的人卻成了大英雄。但是這是一種顛倒的必然性。“約翰”表面文質彬彬，冷靜沉著，但是心裏充滿激情；“胡安”外表粗獷，內心卻很很重情感。“相比於“約翰”對待混亂的冷靜態度，“胡安”是無端被卷入漩渦之中的，他也以為革命只是在制造循環往複的等級制，然而，正是他對“約翰”的情感投注才使他變成一個革命者，這與其說是“胡安”對“約翰”的忠誠，不如說是約翰自身的忠誠：混亂來了，機會也來了。
冷门的片子 但会引起你深思. 革命...又是革命
各自庸碌的活着，当国家利益召唤时，以祖国之名，推翻独裁，建立民主，生命何足惜哉，前半太乏力，后半程近距人脸特写和慢镜头搭配忧伤的配乐极具感染力，viva la vida
革命是偶然。
爆竹帅呆了。胡安真幽默。（家庭式匪帮，2个特种兵阻击消灭1个团
和Florian一起在上海朋友家看的，他看睡着了，醒来还问我刚才在看电影还是在干别的。😂😂😂
1960年代的左派运动或多或少影响了这部电影，革命变得宿命而悲观。镜头语言对于现在的观众来说显得节奏缓慢。Ennio Morricone的音乐被铺得很满，
往事三部曲里面艺术效果稍逊其他两部，但是娱乐效果更好。
通心粉西部片中不太一样的一部。瑟吉欧太会说两个人微妙的关系了。最喜欢的电影。
革命不是请客吃饭，不是绣花，不能那样雅致，那样温良恭俭让，革命是一种暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴动。同样是毛主席语录，为何人家拍的那么来劲！
m2261：不要和我谈revolution！——死亡凝视，自我救赎！
读书的人到不读书的人那里去，说“我们必须改变”，于是穷人们就去改变。然后那些读书的人就坐在大桌子边，谈着,谈着,谈着，吃着,吃着,吃着。但是那些穷人们呢?他们死了!之后又怎样呢?妈的一切又重头再来...
革命很残酷，革命者要吃饭革命也有朋友。想起李敖说的，搞革命这么多年，看着朋友来来去去，女人的来来去去，自己只能是一个人在战斗。
什么是革命？一群读书人去一群不读书人的地方，说“嘿，是改变的时候了”然后，读书人围着圆桌边吃边谈论，最后一些穷人死了，然后，他们读书人重来一次。
敘述一個北愛獨立黨人到墨西哥參與革命，就如同六七十年代意大利人拍的所有西部片一般，沒有什麼內涵。
算是稍有歷史感，場景略微可觀，人物塑造也勉強稱得上鮮明，其它就不能寄予太大的期望了。
太過癮了 我甚至覺得這是萊昂內的最集大成者 左右雙殺 革你媽個蛋@影博
读书的人到不读书的人那里去，说“我们必须改变”，于是穷人们就去改变。然后那些读书的人就坐在大桌子边，谈着,谈着,谈着，吃着,吃着,吃着。但是那些穷人们呢?他们死了!之后又怎样呢?妈的一切又重头再来... ——胡安
在莱昂内的两个三部曲中，《革命往事》似乎是受关注度最低的一部.
胡安由盗贼身份到革命者的奇妙（糊涂）改变都是导演精心设置的小棋子。而开头引用老毛的话其实也暗示了结局的悲壮和革命会流血的残酷现实。导演把整个过程拍的离奇转折，充满了拉丁美洲风味的浪漫回忆和西部片的潇洒不羁很是难得。一条往事暗线的穿插也是挺牛逼的。缺点：我还是快进了。。。 8.5
革命不是请客吃饭！烟火场面现在看来也非常出色，胡安对约翰关于革命的那段咆哮言论很有见地！~不经意间，已经看完了莱昂内的往事三部曲与镖客三部曲~
往事三部曲。革命为了推翻残暴的统治，可重新建立的政权也不过会一次次重蹈原来统治阶级的覆辙。 但不管怎样，我们希望新政权更加开明，更加民主，也尊敬敬仰为革命而牺牲的志士们。最后一幕女友和好友接吻代表什么？革命如爱情友情般，莫不可测？背叛愤怒原谅释然？配乐很有特色
革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动……莱昂内拿这段耳熟能详的毛语录作为开篇。以现在的眼光来看，节奏慢了许多。
影片开头的毛语录就让人震撼，开始的劫车情节很有意思，胡安与约翰的对手戏都很精彩。这是一个抢匪误打误撞投入革命的故事，其中的一些场景、桥段我们都很熟悉，会让我们想起《桥》、《瓦尔特保卫萨拉热窝》等经典电影。
貌似孙悟空拯救猪八戒同时被拯救的故事。让我明白了不管一生玩什么游戏，“取经”还是“取钱”都不是最重要的，最重要是与谁一起玩下去！
一听胡安那番愤怒的话语就闻到了俄国的味道，果不其然紧接着就是巴枯宁理所当然地中枪。
“别跟我说什么革命，我懂什么是革命，就是一群读书人到一个不读书的地方说，我们需要改变了，然后呢，不读书的都死了。最后，再重复一遍。”话说，韩寒是不是看过胡安这话？------原来这个导演导过那么多牛片！
胡安和约翰伟大的爱情故事，一个真正的GM浪漫主义爱情故事，观众见证了胡安由一个打家劫舍的土匪，成长为一名伟大的GM战士！在成长的过程中，贡献了诸多精彩的表演和台词，堪称行走的演技教科书和名言警句大师！约翰的光彩也被他抢了不少，不过五次闪回，就交待了约翰在爱尔兰时期的过往与他的理想，闪回真是太美好了，也凸显了现实的残酷与无奈！开篇字幕奠定了整部片子的基调，必然有牺牲呢。其后的开场有点借鉴羊脂球马车的感觉，这帮有钱人的嘴脸，也是太可气了！墨西哥与爱尔兰就这样联系在一起了！BGM绝了！罗德斯泰格尔演技也太牛了，詹姆斯柯本的演技就是润物细无声之感，一笑起来确实让人感受到温暖呢。情节在幽默悲伤悲壮做了很好的平衡，兼容商业性、艺术性和思想性，值得编剧们学习呢。
革命者的浪漫主义和强盗头子的黑色幽默，相爱相杀又不弃不离，一路伴随着国仇家恨风起云涌，最终在流淌的鲜血与爆炸的轰鸣中，留下一段不朽的友谊。
莱昂内 您是电影史上真正的大师中的一员 无限崇敬
前半段挺精彩的，甚至有点镖客的余温，可惜后半段有点无聊看不太进去，结尾又有点美国往事的意味。莫里康内的大师级音乐毫无疑问满分
吃着火锅唱着歌。看的真透。信手拈来的插叙剪辑与反转——和人物紧紧绑定。巅峰了。后来者无论吴宇森姜文甚库斯图里卡等此类。都是在这个前浪上浪&打浪
如果有机会，我一定要在大银幕上看一次莱昂内的“往事三部曲”和“镖客三部曲”荡气回肠的商业电影和类型电影的交融，余味久久不散
现在很多人也知道了，革命的结果，很多时候是流氓得志，导演看得很透
被革命的基于公理正义都是不正确的一方，而革命者出于生存需求而开的第一枪，又有多正确呢？左右逢源的下场就是死无葬身之地，革命是往事，没错，好的秩序体一定有它约定俗成的代谢方式，左右逢源的革命充其量只能叫投机。
一级棒!两个主演太酷了.
往事三部曲里最商业的一部，故事的切入点好，层次分明。镜头依旧是满屏的面部描写，极其代入感。胡安这个角色很有趣，他就象征着反革命者，却在现实中针扎不起来，而在那些资本家眼里，这些所谓的革命者只不过是他们赚钱以及调侃的工具罢了。配乐很sao。
革命就是有钱人吃吃喝喝骗穷人卖命
一部阶级斗争的革命浪漫主义简史，大特写、口哨、长镜头、慢动作，台词简洁有力，诗意闪回与严酷现实构成奇异反差
读书的人到不读书的人那里去，说“我们必须改变”，于是穷人们就去改变。然后那些读书的人就坐在大桌子边，谈着,谈着,谈着，吃着,吃着,吃着。但是那些穷人们呢?他们死了!之后又怎样呢?妈的一切又重头再来
革命从来不是请客吃饭，不能停留在理论上的文质彬彬，而应该是一个阶级推翻另一个阶级的彻底的武装暴动。与战争一样，革命从来都是残酷的，免不了流血牺牲，却也能从细微处看到真情。我的朋友，尽管被你骗过无数次，在这艘贼船上翻车数回，但我从来不怨你，相反还很感谢你教会我所有的这些，使我成长为了更好的人。只是这一路，经历那么多次生离死别，付出的代价实在是太大了，却终究还是成为了精英阶层的炮灰，多少还是心有不甘啊！
历史背景很鲜明，政治意识也很强，不再是为西部而西部了。我看过的Leone的电影里，只有美国往事比这个更好。一起看电影的朋友吐槽说《让子弹飞》开头是抄这个的，看了电影才能体会这个神吐槽！
和库斯图里卡的《地下》有相通之处啊。
史上最被低估的（莱昂内）电影。革命的逻辑就是炸药。从戏谑的匪盗到充满复杂性、残酷性、悲情性与狂欢性的革命政治，从叛逆的（反）英雄之间的惺惺相惜到对阶级、国家命运的反思，加上宏大而震撼的战争场面，莫里康内温情而带着哀伤的配乐，本片堪称一本革命的百科全书，一出好汉的荡肠剧。
我喜欢的LEONE走得太早了
经典！不管好不好都要给高分的电影～～
往事三部曲全部看完，经典之作，全部5星
对于一部伟大的影片来说，什么语言都显得多余。。。
虽有亮点 但实在难称经典
后半段有几个无言段落用得很好，但其中那个三人欢乐时光的慢镜未免太滥用了吧。75
革命终究也只能是变革理想和暴动泥沙之间阴差阳错的合流，被裹挟的人最终完成革命，革命者逐渐理解革命，这种合力、这种错位，让这情境显出荒诞、映现虚无，也让这现实得以推进并落入轮回。这轮回让这世界变成一幅热血图、一出滑稽剧，也让这世界成为一曲终成挽歌的哀歌。表意深入又情绪四溢，局部仍存留通心粉感但整体却是作者化的意念和整合，炸桥、山洞、火车站以及记忆梦幻等许多场景段落的设计和调度让人过目难忘，罗德·斯泰格尔的演出也绝对惊艳，鲜活感和细腻度、夸张和克制之间的分寸拿捏巧妙。莫里康内的音乐则成为了整个皇冠上的宝石。
What’s the revolution? The rich man talk and talk and talk, eat and eat and eat at the table. And what happened to the poor men? They are dead! 真是“兴，百姓苦，亡，百姓亦苦”。 另外还有一句真让人感慨，What is my country? My country is me and my family.
往事三部曲第一补，以《所谓“过分”的问题》为开幕词，讲述一群土匪抢劫富人马车逐渐被卷入一场革命，前半段充斥着幽默和欢笑，后半段则彻底陷入黑色与悲伤，看到一半时才意识到赛尔乔莱翁内对姜文影响之深。中间两位男主的台词设计过于精彩，莫里康内的音乐和莱翁内的镜头搭配简直天作之合。
最后借用网友的一句话：完成革命的是对革命无知无觉的人，策划革命的却背叛了革命，而坚持革命的最终选择了死亡。
上海电影博物馆，莱昂内影展。某种意义上说是一部面面俱到的片子，展示了一切也消解了一切，最终导演的态度还是暧昧的，只有一贯的趣味是不变的。
「完成革命的是对革命无知无觉的人，策划革命的却背叛了革命，而坚持革命的最终选择了死亡」几段无声的片段信息量大表现力足
终于把往事三部也补了漏，稍微查了下，这果然也是塞乔六部里观众最少的，片名就很劝退，归类也更多偏战争。。双雄的确出彩，一个好演技一个高魅力，基情最终也变得可信而感人。。就是最后闪回的三角吻看了各种解读还是很挠头。。西部片单19/20..
格言即是基调：革命，一种暴力行为。开篇胡安在马车上的遭遇可以解答为何革命的问题，后续剧情则回应了革命的复杂面相。一个纯粹的革命者，一个革命投机分子，在同患难中互相影响：肖恩可能后悔自己当初的决绝，因此给了医生救赎的机会；胡安虽然不屑于革命，但环境还是将他逼上了革命之路。革命虽值得批判，但最后还是走向革命。世界永远不平，革命亦无终点：起初我相信一切，最后我只相信炸药。多少爱与恨，就义与背叛，循环往复。一切终会消散，唯余回忆中那些真挚的浪漫与理想。
革命往事是三部曲中最低调的那部，可我是如此喜爱它。躺在我硬盘那么久，今天一打开眼睛便移不开了。什么叫镜头会说话，什么叫神来之笔，什么叫表演，什么叫教科书，无数次给莫里康内的配乐跪了……再说回革命与革命友谊，这才是用最好的方式去表现主旋律，对于这样的电影而言，任何赞美之词都显赘余
除了煮饺比较帅以外没啥好说的了
前半截的戏谑与后半段的沉重抑扬顿挫，错落有致。故事的曲折和莫里康的旋律共同为革命划了一个大大的问号：革命似乎更是社会命运矛盾的总爆发，而个人在其中所扮演的角色远比任何革命理论都更为复杂。简陋特效也遮不住的老派浓郁。
将慢节奏发挥到极致，众多的面部特写和慢镜头也是莱昂内电影中少见的，莫里康内的配乐不如三部曲恢宏了。电影博物馆
异国的与我同名的兄弟，没有你我该怎么办？导演说，电影的真正主题是友谊，讲的是一个爱尔兰知识分子和一个天真墨西哥人的故事，发生了皮格马利翁效应。奇妙的是前者被后者改变而非相反，《爱国主义》被扔了还不够，还要被车碾，被炸弹轰（爆炸是一种艺术）。最让我震撼的是胡安在山洞里没哭，在火车上却哭了。莱昂内两个三部曲个人喜欢程度，双镖客>三镖客>大镖客，西部>革命>美国。
Juan是个山窝窝里的小蟊贼，骨子里有一种接地气的可爱，John是爱尔兰革命军的高知炸弹专家，身上满是理想主义和精英气息。片子中间的转折过渡片段里，二人争论中Joan对于革命本质的一番解读是点睛之处，有一种"仗义每多屠狗辈，负心多是读书人"的意思。好像睿智远谋的人身边总要有一个粗人来提醒自己简单的事理，导演们也的确喜欢这么安排戏剧冲突。John丢掉手里的巴枯宁的爱国主义时，两人友谊的小船算是启航了，两个阶级的人，因为斗争额残酷和政治的虚伪而走在了一起。驶向哪里呢？当然是灯塔啦！
“革命不是请客吃饭，不是作文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫文质彬彬，那样温良恭俭让”。   革命让给很多革命者死去或是变成一个反革命。
1.祖与占，虎豹小霸王与太阳舞小子，胡安与约翰。
2.马车里的大特写渲染的压迫与丑恶嘴脸，循环往复的话音更显阴影。
3.大部分片段都很戏谑，银行里几次几乎相同的摇镜头，胡安无语的表情，爱国者们吃惊的样子，戏说革命，却又蕴褒贬于其中，下面民众的盲目轻信、上面的道貌岸然。
4.莫里康内的配乐里有电影里所想展现的一切，浪漫，讽刺，悲悯……
莱昂内的电影一看上瘾啊
与你热吻至日落！结束时自娱自乐的哼了好一会儿这销魂的配乐。
莱昂内个人风格强烈的作品，频繁使用大特写和激烈但充满英雄主义的战斗。开头引用毛的句子，之后打劫富人那段，姜文应该是深受影响。无政府主义者和革命理想主义者走到一起的略带荒诞的革命故事，这在拉美这块魔幻的土地上并不算稀奇，然而影片最后那声巨大的爆炸还是让人感受到革命的迷茫和悲伤。
