为什么克林特在镖客三部曲中是一个打扮，害得我以为是前后三部是续集系列。
这片的结尾有点意思。
当年的开山怪
至今依然为经典，影响了无数的导演
这种不为时光之流冲刷而褪色的趣味，是为TIMELESS
虽然这部将近40年前的电影在今天看来，情节一般，有些拖沓。但是壮美的西部景色与优美的配乐，仍能够深深的打动今天的我。
行了，我彻底爱上他们了。这片的神奇就在于，明明知道他们在耍帅，但是还是会捧着脸星星眼，好酷哦
比第一部好很多，老爷子依旧迷人。音乐大赞
那谁...长得太像劳模刘了！发现这一点以后再也无法认真看片了救命！【海报靴猫既视感
应该属于Sergio的早期西部片，正邪人物分明，深度不如西部往事，人物性格多样化不如好坏丑。一个为妹报仇的上校，一个帅气的赏金猎人，正面人物英俊潇洒，反面人物肮脏油腻。美国人对西部片的热情大概就和中国人对武侠片的执着一样，都是崇尚个人英雄主义，一言不合干就完了，好人永远不会死，坏人没有好下场。左轮手枪真的帅！印象最深的就是上校和Monco斗枪打帽子，从容不迫又暗藏汹涌，可以说很装逼了！
SERGIO LEONE创造的通心粉西部片真是好看
第二部是真的好，得益于双主角制式下的戏剧互动与镖客自身冷峻气质的反差，文本推进上的活动空间就宽展了许多。枪手的魅力在于沉默，沉默在于大漠之荒芜，在于笛声之凛肃，亦在于心念之长存。SIFF24@天山虹桥
天才的特性就是---你再普通，但一眼就能看出他们的与众不同，升华无极！
镖客三部曲之二。印象最深的就是俩镖客的帽子，怎么打都打不烂。个人最喜欢的还是三镖客。
从大镖客到双镖客到三镖客，希望再出一套四镖客~哈哈~
枪都拿到了，为何不把坏人干掉而是自杀？唉，女人啊……Eastwood驾车在夕阳中绝尘而去时，那车上堆的死人两条腿都拖在车外，看的我替他着急啊，颠掉下来怎么办，那可都是钱啊
大镖、双镖、三镖看下来果然还是更喜欢三镖一些，炸桥和墓地的戏当年就透露出要成影史经典的范儿。不过三部片在某些情节逻辑上我都是有疑问的，就是他们究竟什么时候讲道义、什么时候放冷枪，我没能提炼出标准来。
1965年 莱昂内资金开始充裕，对西部世界的建构更加完善，电影更加游刃有余。从《大镖》到《二镖》不仅仅是人物的增加，在保留了前作所有优点的前提下，他开始展示编剧方面的天才，以及对高潮场景的设计。一个导演拍好一部电影还不算牛B 每部作品都有突破——只见进步不见退步 那才是真牛B
镖客三部曲之二，叙事比第一部饱满，一如既往的酷。英雄相惜的结局，圆形场地对决以及对射帽子的段落都堪称经典。★★★★
镖客系列的牛仔是牛仔系列的最高杰作，近乎于神的枪法，气质和神态已不可能再被复制
就一个字：帅！没办法这电影就是看一帮人耍帅的
你们没有人觉得李·范·克里夫长得特别像刘德华么？
「眼神—視線」剪接太有意思，Lee Van Cleef從造型到表情均堪稱角色塑造經典。
