Clint Eastwood做了一辈子的帅哥
像是在看贝克汉姆、刘德华和徐锦江一起演戏……OST真棒！！！！
the bad 也太象刘德华了。。。><
几欲睡找 3个小时 我现在好想打人
如果更纯粹的拍一部娱乐片而不是刻意、做作的在时代政治背景上大作文章寻求象征性的深度意义的话，会简练刺激很多。有些情节太浮皮潦草，一个靠卖枪过活的老头怎么就那么容易被劫了？前戏太多太长到令人厌烦以致严重破坏了悬念的构成。L确实离约翰福特意义上的类型片大师有一定距离，影评人没有看走眼
最棒的西部片。最后贝克汉姆赢了。
电影院看了加长版，我都没有形容词了，真是坐在那儿激动的坐不住，看完了死活不想走，回来的路上还是回不过神。简直就好看的可以让别的导演都去自杀。。。我要是个导演我对我的人生都没有指望了，完全没法超越这了
西部片无感 配乐牛逼 贝克汉姆很帅= =
哎，瞧瞧人家故事写的，现在这种经典的传奇式电影快绝迹了
那个受伤的南方士兵本来还有气，结果吸了东木大爷两口烟立马死翘翘，这个故事告诉我们吸烟有害健康.
啊啊啊啊啊……啊……啊啊……
配乐太给力了！
The good loves the ugly. laf
三小时剧情不拖沓，畅快淋漓。人物个个形象丰满，性格鲜明。绝对是西部片中最好的作品。融入南北战争的元素使电影的立意得以提升，思考深度增加，又不失当地充斥着一种轻松幽默的气氛。
怎么看都觉得good和ugly有基情~
年轻时候的伊斯特伍德长得太像裘德洛了！
Tuco很出彩
太喜欢他了，音乐自是NB的不用说～这个老头子年轻的时候这么帅啊～～
看完脑子里都是自己像ugly扑金币那样扑倒在帅成仙儿的东木大爷脚下 爷眯着眼睛叼着雪茄给我啪一枪 我捂住心口：啊！您tm这些身儿好看的衣服都哪儿买的给个链接吧！
每支枪都有他们自己的声音，我喜欢ugly，哈哈哈
the ugly, the bad and the good， the good帅呆了，经典的没话说
按“一部增加一个角色”的惯例出场的Ugly形成了三部以来对剧情的最大推动力，平纠纷，讨赏金，寻宝藏，利用报复要挟挽救互相依靠，反复反复又反复的三人行造就了系列中最丰满的结束。
伊莱·沃勒克-你滑稽的表情，暴躁而冲动，喜感十足，以此得奖不为过；李·范·克里夫-邪恶的三角眼却又如此内敛而表现出来，罪恶感十足；克林特·伊斯特伍德-你那深邃的凝视、冷静的张望、机警的窥伺、永远缓缓点燃嘴角边那只雪茄，携带稍微扬起的嘴角，满脸络腮胡，却无法掩饰这种深沉的帅。明亮，畅快，干净利落，配乐也是牛逼，酣畅淋漓。9.1
从大镖客到双镖客再到三镖客，三部曲有重复的演员，相同的制片班底和相同的外景地，与其它三部曲一样野心越来越大，但不一样的是莱翁内越来越好。三镖客加入了战争背景和更多的人性关怀更显史诗般的雄伟大气。
以后可以将指桑骂槐礼貌地说成伤心的奥奇·史坦顿
当背景不再只是背景，从架空的摆设变为坚实的地基，欲望、善恶与生死都长出根茎盘踞在内战的土壤中，于是故事就不再只是故事。
黄沙漠漠，有人为了一口清水宁愿饮鸩，有人为了半句秘密失心发狂。伤心坡上，有人为了几袋金币掘地三尺，有人为了一座石桥不得瞑目。今日我脖颈吊有绳结，明日我手握枪炮。此时我干渴奄奄一息，彼时我豪饮三千。有人耽溺私欲有人心怀苍生，南北军队来来往往，此刻对垒日后言和，只有墓冢荒草鸣奏悲歌。
我看的是英文配音加长版。。于是乎故事就不很紧凑了555
现在看起来，总觉得这片子，有点，基。伊斯特伍德年轻的时候的确帅，不过更喜欢那个丑，希望他俩幸福。
The Good很帅，有些小细节很有趣
看完后，无比崇敬。世界上有两种人，一种是枪里面装满子弹的人，一种是只会挖坟的人。好人终究打败了敌人，敌人终究死有余辜了，还有丑人，活着，让这个世界更开心一点。
虽说试图在历史和政治上做更多文章的野心在好坏丑中还略显刻意和生硬，但是能把类型片做到这么极致，也只能等字幕推完齐声鼓掌了。伟大的电影就是，即使你知道自己不喜欢西部片，但是还是情不自禁被带入，被感染，被叹服。从此以后，我再也不黑东木爷爷执导的电影了：）
1、这次看的是179分钟的美国加长版！好人负责耍酷，坏人负责冷酷，丑人负责小丑搞怪。2、粗犷爽快又令人忍俊不禁，野性又充满诗意，从炸毁大桥到给北方军上尉喝酒给南军上尉抽烟到丑人在伤心破公墓疯跑到三人决斗，简直诗意爆棚。3、我在2014年看1966年的电影讲述1862年的美国西部故事。
最好的西部片。【2021.6.17.SIFF 艺海4K修复加长版重温】无需赘言的是莫里康内神级配乐、莱昂内标志的大特写对切、小丑在墓地（庞大的规模更映衬出战争的残酷无望）的疯狂奔跑搜寻（渐快，旋转，眼花缭乱）与既像游戏又似仪式实则是心理比拼的圆形“竞技场”三人生死决斗。角色塑造立体，几无瑕疵，金钱至上而生命轻贱是三人共同价值观，好人不好（阴险智取而非公平决斗）却也有善意怜悯（为将死者点烟盖被守候），丑人尽管如变色龙脏话不绝口却也直爽且仍坚持画十字（非常有趣的矛盾姿态），但坏人实恶。东木沙漠受折磨几近死亡很颠覆，史诗而荒诞的南北战争旁观视角描摹无冗长感，“我从没见过这么多人无意义地死去”“在我们土生土长的那个鬼地方，如果不想饿死，除了当神父，只能当土匪。你选择你的路，我也选择我的，我的路比你的要艰难得多。”
1.蓝光修复版，一开始看片头甚是有给五星的冲动。2.缺这一星留在故意分明的好坏丑定位，奔放犀利但不容深思。3.OST是那种只要一听就能神魂出窍的。4.好演员，好剧本，如果能借助今天的特效铺上养眼的西部风光那就好了，能找得到媲美老东木的演员，那就值得翻拍。
Best of the genre!
@影城；好看到三小时几乎身形未动；蒙太奇剪辑运用到炉火纯青，来回切换间，观众完全沉入镜头节奏；结尾三人对峙太经典，各种眼神对接、远景中景近景眼睛特写，达到最强音；剧本非常赞，三种性格的角色对比很出彩，丑人负责大部分笑声，东木太帅！配乐极赞，旁边竟有人跟着哼唱起来。。
东木太帅了！！！！被迷晕在电影院了
战争那段太假，看的179分钟加长版，有些睡意
最经典的西部片，Eastwood老爷子年轻时也是个万人迷啊……
